〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆昌吉军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣传边防法规依法管边护边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋/王东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传边防法规 依法管边护边
    3月中旬，新疆昌吉军分区派出普法小组，深入边境沿线宣传边防政策法规。年初以来，他们针对沿边地区经济活动和流动人员增多的实际，不断加大政策法规宣传普及力度。
    该军分区地处边境地区，驻地新探明的煤矿、金矿增多，还新开发了旅游景区，流动人员逐年增多，给管边护边带来许多新情况新问题。年初以来，他们组织官兵深入学习贯彻国务院、中央军委新修订颁发的有关边防政策法规，进一步规范边防勤务秩序。他们以“提高执勤水平、确保边防稳定”为主题，开展“边防政策法规学习月”活动，采取下发宣传手册、网上答题、知识竞赛等形式，广泛学习宣传边防政策法规。
    为提高官兵依法执勤能力，军分区结合实际、依据相关法规，组织人员编写了《边防政策法规应知应会》手册，为一线连队管边控边提供基本遵循。“现在我们在执行任务时，无论遇到什么情况，都清楚如何按照规定进行处理。”3月20日，乌拉斯台边防连刚执勤归来的士官马帅对笔者说。
    结合牧区内流动人员多、管理难度大的实际，军分区先后挑选23名符合条件的群众担任义务护边员，并为一线边防连队编配精通民族语言的翻译。军民联合管边护边，广泛宣传政策法规，信息反馈及时，有力促进了边境地区和谐稳定。
    （田 栋、王东升）
〖-ZW/正文〗
