〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣战士带着课题上战舰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军411医院医护人员走向大洋历练卫勤保障硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周明华/谭依娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周明华、特约记者谭依娜报道：“某舰艇编队遭‘敌’空袭，10余名官兵‘负伤’，迅速救援！”3月上旬，一场卫勤保障演练在风疾浪大的某海域拉开帷幕。摇晃颠簸的战舰上，海军411医院医疗分队快速开设“海上战地医院”，医疗队员通过信息系统读写伤员信息、自动评定伤情，对伤员展开紧急野战救治。
    作为“和平方舟”号医院船岸基依托医院，411医院紧贴使命任务完善常态化远洋练兵机制，在伴随保障中练兵，提升适应“能打仗、打胜仗”要求的海上卫勤保障能力。
    近年来，该院先后参加亚丁湾护航、远望号远海测控、中俄海上联合军演和海疆维权巡逻等重大任务33项，航程近20万海里。院党委确立了带着课题上战舰、结合保障解难题的思路，对“海上医院”编成抽组、伤员协同救治等实战化保障课题进行研练，修订完善了30余种卫勤保障预案，在急难险重任务中构建海上卫勤保障体系。
    为攻克复杂海况下开展创伤性手术等保障难题，该院分批组织人员到友邻部队训练，“借船出海”参加体系部队远洋训练，依托野战多维数控海陆空训练平台组织模拟训练，使医护人员提高了抗眩晕、抗晃动、抗噪音能力，练就了在海上、空中、陆地，颠簸和微光条件下静脉穿刺术、锁骨穿刺置管术等战场救护能力，卫勤保障由静态单一模式向动态立体快速保障转变。
〖-ZW/正文〗
