〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三不”规定传递出的信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，中共中央组织部印发了《关于在干部教育培训中进一步加强学员管理的规定》，其中特别重申：学员必须自己动手撰写发言材料、学习体会、调研报告和论文等，不准请人代写，不准抄袭他人学习研究成果，不准秘书等工作人员 “陪读”。这 “三不”，切中时弊，按住了眼下一些干部培训中问题的“七寸”，着实令人叫好。
    不知从何时起，在一些干部培训班上，出现了一个司空见惯的不良现象：或由机关人员事先按照学习内容准备好发言稿，或有写作班子根据指令随时写材料传真，或让秘书和机关人员另住他处跟进代笔，亦即 “陪读”。本来，组织大家集中搞学习培训，乃是一种工作能量充电，可如此一来，在有的人那儿却成了一种休闲、一种搞庸俗关系的机会。于是，有的培训班就成了谈资： “养养神” “认认人” “串串门”。中组部明文规定“三不”，无疑是对这种现象的一记当头棒喝，传递出了多方面的信息。
    其一，领导干部必须学会拿笔杆。规定 “三不”，主旨在迫使学员丢掉“拐棍”，学会自己动手。邓小平同志早在1950年就号召“领导同志要学会拿笔杆”。拿笔杆总要有点学问，这就要求领导干部必须认真读书，开阔知识面。缺少思想武装和理论根基，知识面窄，对马列主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系一知半解，对党的路线方针政策不甚了了，对相关的政治、经济、哲学、历史、科技、文学等方面的学问知之不多，胸无点墨、腹无诗书，即使勉强形成点自己的东西，也不像样子，自己都不好意思拿出来。
    其二，领导干部必须注重独立思考。规定“三不”，要义在迫使学员讲自己的话，出自己的思想。有自己思想的发言材料从哪里来？从深入学习、深度思考中来。“学而不思则罔，思而不学则殆。”某种意义上说，一篇好文章、一个有价值的思想，既是精学的体现，更是透思的结果。没有自我思考作中介，只能人云亦云，不会有真知灼见；只能老生常谈，讲不出新意，更难有深意。这就促使领导干部必须培养一种勤于思考的习惯和善于思考的功力。
    其三，领导干部必须多亲民知民。“没有调查，就没有发言权”。规定“三不”，目的在迫使学员平时多接地气、多掌握第一手资料。“工欲善其事，必先利其器”，一些人平时泡在“文山会海”、迎来送往里，很少投身到一线深入调查，不可能了解到真实情况，临时抱佛脚就难有真知灼见。只有日常多亲民知民，做到“问政于民、问需于民、问计于民”，才能有效地从人民群众中汲取智慧和力量。
    明确规定“三不”，对不少领导干部而言，也是一种才华的历练与激发。应该看到，很多领导干部本来思维层次不低、文字表述能力不差，之所以也由人代笔或有秘书“陪读”，是因为存在相互攀比的错误认识。自认为人家都带着秘书和工作人员一大帮“研讨”，你却一个人冷清清地闷在屋里“苦想”，似有 “另类” “吃不开”之嫌。这下好了，有了“三不”，对那些有真才实学、真知灼见的人来说，无疑是一个鼓舞，一个展示自我形象的良机。与此相对的是，那种肚里无货、心中无数、尸位素餐的庸人，那种发言材料需要代笔、连思想也由别人代劳的懒人，就再难混下去了。
    “三不”重在落实。落实“三不”规定，一定会带来学风大转变、领导素质大提高，我们殷切期待着！
〖-ZW/正文〗
