〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪高正是演兵时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队联合机动编队远海训练见闻之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/宋歆/余黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 钱晓虎 宋 歆 特约通讯员 余黄伟
    南海舰队联合机动编队进入西太平洋，风浪一下子大了起来。近两万吨的“井冈山”舰也出现了明显的摇晃，不少人出现晕船反应。而此时的“井冈山”舰坞舱内，却是一番龙腾虎跃的场景。
    专门为两栖登陆设计的坞舱位于“井冈山”舰腹部，是全舰最大的舱。“这里是我们陆战分队出海时最好的训练场。”女兵队指导员余娜娜告诉记者。
    果不其然。一进坞舱，热气腾腾的训练氛围扑面而来。挥汗如雨的两栖女兵们正在利用坞舱内的每个角落展开专业训练，口令声、呐喊声、厮杀声在坞舱内四处回荡。
    身着海魂衫的女子两栖侦察队员，在整个训练场上格外醒目。她们两人一组，你攻我守，进行散打格斗训练。女兵班长简文君一边纠正队友的动作，一边给全队作示范。你很难想象，眼前这位笑容甜美的90后女兵，是陆战队“十佳刀锋战士”。从一名新兵成长为一名优秀的“霸王花”，简文君只用了短短3年时间。“当兵就要当出个兵样。”这是简文君对自己的评价。
    女兵队旁边，身着特种作战服的两栖侦察队员，沿着坞舱周围6米多高的栏杆滑降而下，动作干净利索。副队长杨伟良拿着滑降绳介绍说：“在栏杆上进行滑降训练，目的是为直升机滑降训练打下基础，积累经验，磨砺胆识。”
    坞舱舱壁上，一组陆战分队战士将软梯和挂梯钩住舱壁上的狭小缝隙，进行攀爬训练。在坞舱和车辆大舱之间，又一拨身着反恐作战服、手持微型冲锋枪的特战官兵，进行舱室搜索与突入训练。记者注意到，坞舱内能利用的地方，都被官兵利用了起来。
    某陆战旅副旅长王文新告诉记者：“远海训练给我们陆战队提供了一个非常难得的机会，在加强实战背景下海上训练的同时，我们充分利用舰艇空间展开针对性训练，航行一路，训练一路，提高一路。”
    （本报西太平洋3月30日电）
〖-ZW/正文〗
