〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营漫画的正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史绍华/王春鹏/杨勤学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013033100802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013033100802.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■史绍华 王春鹏 本报特约通讯员 杨勤学
    “快乐驿站，好好看喽……”3月16日上午，笔者刚走进沈阳军区某装甲团通信连，就目睹了战士杨宇用地道的四川话一吆喝，三五成群的战士围拢在连队走廊的展板前欣赏着一幅幅漫画的情景。这个被战士们称为“快乐驿站”的走廊展板，两年来已展出100多幅军营漫画。而这些漫画全都出自一名战士之手，他就是该连下士王广龙。
    从小喜欢绘画的王广龙，中学期间就自学了卡通绘画和动漫制作，曾屡次在地方组织的绘画创作竞赛中获奖。入伍那天，他将自己心爱的画笔也装进了绿色行囊。
    在新兵营，同班战友小陆性格比较孤僻，跟谁也不多说话。可在一次篮球赛上，王广龙发现平时沉默寡言的小陆在球场上却神采飞扬，简直像换了一个人。巨大的反差激发了王广龙的创作灵感。回到连队，他拿出画笔寥寥几笔就把小陆在赛场上的风采勾勒了出来。打球回来收到这份漫画作品的小陆异常兴奋，连说感谢，后来还请人将画精心装裱起来，没事就拿出来看看。渐渐地他跟王广龙成了无话不说的好朋友，性格也变得开朗自信起来。
    一幅小小漫画能让战友发生这么大的变化，给了王广龙很大鼓励。此后，找他画画的人也逐渐多了起来，王广龙的“名气”越来越响。2011年4月，指导员宋猛刚上任，想抓一抓有人随地吐痰、乱丢烟头、不爱护公物等不文明现象。他想到了王广龙，把意图跟他说了一遍。没过了几天，两组漫画新鲜出炉了：一组反映不文明现象，一组反映以连为家形象。一正一反，10张漫画一展出，就引来官兵的围观和议论，嬉笑之后，不文明现象大为减少。
    从此，王广龙成了连队开展经常性思想工作必不可少的“好帮手”。今年“情人节”前，部分官兵为送女友什么样的礼物犯起了愁，有的甚至想要花重金为女友献上意想不到的浪漫。然而，王广龙的一幅漫画却让大家深受触动，取消了原来的计划。画上描述了一名中士见到阔别已久的心上人，他一手捧着一大束玫瑰，一手拿出闪光的三等功奖章，没想到女友还是优先选择了军功章。
    有段时间，团里开展战备训练，可总有个别战友在训练上耍小聪明。王广龙感到，应该给大家提提醒。他画了幅漫画，叫做“水？可乐！”描述的是一次战备拉动中，刚走出去十来公里，一名列兵就渴得不行了，向班长要水喝。班长说：“一壶水够喝大半天的，咋没了？”列兵不好意思地说：“班长，我灌的是可乐，越喝越渴！”
    在该连蹲点的团政委尹伟深有感触地说，王广龙创作的漫画，卡通形象有趣夸张，故事情节富有兵味，朴实话语蕴含哲理，不仅生动直观，而且便于理解记忆，战士从中看到了自己的喜怒哀乐，在愉悦心情之时明白了道理，特别符合“80”后、“90”后官兵的心理特点。
    为了发挥漫画的更大作用，连队专门腾出一间房间作为画室供王广龙业余创作。在连队干部的指导下，王广龙广泛收集官兵的所见所闻、所感所悟，确立了励志篇、成才篇、典型篇等6大漫画主题，创作了一大批贴近战士生活的军营漫画。
    下士李飞龙向笔者透露，去年准备参加师里组织的有线兵专业比武时，面对如云高手，他显得有些信心不足。正当彷徨之际，是连队“快乐驿站”上的一幅漫画提醒了他：画中的战士在烈日下扎马步训练，屁股下面是仙人掌，旁白则是“有些潜能是主动逼出来的”。这幅漫画让他乐中一激灵，下定决心要和高手们过过招。经过精心准备和加班苦练，他最后在架设线路、攀登固定和综合作业的三个科目中拿到了两项第一、一项第二，取得综合成绩排名第一的好成绩。李飞龙感慨之余还编了一段顺口溜：“漫画虽不大，一心为大家。自从有了它，连队士气加，我们都爱它。”
    小小漫画作用大。如今，王广龙的漫画已走出连队，有了更广天地。两年来，为配合团里开展的纪念建党90周年、学雷锋、安全法制教育等活动，王广龙创作了8组漫画，6次举办个人漫画展览。他在绘就官兵五彩生活的同时，也为团队建设增添着正能量。
    图片说明：
    王广龙（右一）为战友作画 周 鹏摄
〖-ZW/正文〗
