〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追梦的脚步不停歇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军开展“心系强军梦、走好军旅路”教育活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在强军目标引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拂晓，贺兰山下，兰州军区某集团军炮兵旅上士王帅先背着侦察装备俯身向“敌”阵地抵近。出发前，他给连长李建安看了一眼自己写在迷彩服里衬上的一句话：“只有尚武、精武，才能实现强军梦！”
    这句话，李建安很熟悉。3月上旬，该旅“心系强军梦、走好军旅路”教育实践活动主题网页出现这句话时，在官兵中引发热议，点击率一路飙升。
    点击率的背后是认同。该旅所在的某集团军开展这项教育实践活动以来，通过局域网“微政工”讨论辨析这个平台，让官兵在探讨中解扣子，在辨析中明事理，既增强了教育实践活动的吸引力、渗透力，也坚定了官兵实现强军梦的信心。
    把个人愿望融入强军目标
    “我们与伤痛为伍，与汗水作伴，晒黑了皮肤、剪掉了长发，丢掉了娇柔，但我们收获了这个世界上最动人的美丽，那就是我懂得了什么叫坚韧，什么叫担当。”某旅女子特战排班长张一丹发的微博引起官兵的共鸣。
    “心系强军梦、走好军旅路”教育实践活动展开后，和张一丹一样，官兵们经常在集团军政工网“我的强军梦”论坛晒自己的思想，和战友网上互动交流。
    该集团军政委刘雷告诉记者，为解决官兵对强军梦认识肤浅、缺乏担当，解决军旅人生目标与强军梦贴得不紧等问题，他们借助信息网络平台，广泛开展 “强军路有多远”“当兵为什么”“我为强军做什么”等讨论辨析。记者在专题网页上看到，“强军梦连着复兴梦”“用强军梦照亮军旅人生”“立足本职成就梦想”三个专题内容很醒目，官兵已发帖1万余条。
    始终突出能打仗、打胜仗要求，引导官兵把举旗铸魂落实到完成任务中，是该集团军开展主题教育活动的一个突出特点。集团军政治部主任党增龙介绍说，他们在教育中着力引导官兵树立远大志向，端正人生坐标，自觉把个人愿望与强军目标统一起来，在推动部队建设发展中实现个人价值和军旅梦想。
    给自己找一个对手去超越
    “回顾自己过去的一年，我骄傲，七年磨一剑，我终于靠自己的努力，超越了对手，超越了自我，为团队争得了荣誉。”在某防化团组织的 “心系强军梦、走好军旅路”座谈交流中，胸前挂着一枚二等功奖章的四级军士长刘毅告诉战友，他去年夺得军区岗位练兵比武金牌的经验是：找一个对手去超越。
    该集团军在教育活动中了解到，部分高学历官兵认为基层岗位小、难作为，缺乏脚踏实地干事业的热情；一些官兵对经常性基础性工作缺乏正确认识，认为基层工作事多琐碎、难以锻炼人；还有的文化程度低的官兵感到能力素质较低，学不进去、难以成才。针对这些问题，他们坚持用能打仗、打胜仗的要求，在所属部队中广泛开展“与作战对手比实力、与兄弟单位比进步、与身边战友比素质”活动，激发官兵比学赶超的激情。
    某旅八连曾被中组部表彰为“全国先进基层党组织”，连长魏巍和指导员任靖却始终保持着清醒头脑：“我们连队的优势是训练，但在学习创新理论方面和‘科学发展好九连’相比还有差距，我们还要向九连学习！”
    一步一个脚印去耕耘
    2月底，由某装甲旅57名技术骨干编写的某型坦克训练教案和作业指导法，下发营连指导分业训练如期展开。旅政委王升琪告诉记者，为搭建平台让官兵展示才能、锻炼提高，旅里还举办读书演讲、征文比赛、文艺创演等活动，进一步激发官兵立足岗位成长成才的热情。
    某炮兵旅则邀请“长江英雄班”班长曾习云、爱军精武标兵王刚强、博士指导员王俊，讲奋斗历程、谈军旅梦想、话价值追求，这些官兵身边成长起来的典型，点燃了每名官兵心中的梦想。
    “心若在，梦就在……”某通信团开展“牢记使命”主题歌咏比赛、“用镜头抒写军旅人生”主题摄影展、“战鸽好声音大家唱”等配合活动，记者在现场看到，战士们脸上写满了自信和阳光。正如网友“拂晓一兵”在跟帖中所写的那样：又一个充满生机的春天来了，只要我们每名官兵做好本职工作，一步一个脚印去耕耘，强军梦就能变成现实。
〖-ZW/正文〗
