〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在江苏上海考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扩大释放改革红利以农业现代化支撑新型城镇化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月30日电27日至29日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强先后到江苏、上海考察。
    长三角地区是我国综合实力最强的区域，在国家发展全局中具有重要战略地位。李克强每到一处，都深入了解情况，听取意见。他说，持续发展经济，要突出重点，通过发展现代农业固本强基，有序释放城镇化的内需潜力；在扩大开放中增强竞争动力和压力，进一步释放改革红利。
    李克强高度重视农业发展与改革。他来到常熟市田娘家庭农场，走进田间察看麦苗长势，详细询问家庭农场运营情况。他说，通过股份合作、家庭农场、专业合作等多种形式发展现代农业是大方向，长三角一带是人口密度最高的地区，在人多地少的地方探索经验，会有全局意义。适度规模经营可以提高土地、劳动力效率，更好更多地提供农产品，对新型城镇化会形成有力支撑。
    在江阴市新桥镇，李克强考察了小城镇规划和建设，与围拢来的群众交谈，询问他们户籍、就业、住房等情况。李克强来到海澜集团，这家企业吸纳了当地一半的就业人口。考察中，李克强说，城镇化要有产业作支撑，实现产城结合。进城的农民有就业能创业，生活就会安稳，城镇化就能走得更扎实。
    外高桥保税区是全国首个也是最大的保税区。考察时，李克强勉励上海港发挥长江黄金水道龙头的作用，辐射带动沿江港口和中上游腹地发展。他鼓励支持上海积极探索，在综合保税区基础上，研究如何试点先行，建立自贸区试验区，积累经验，推动完善开放型经济的体制机制。
    李克强还考察了药明康德公司，并现场召开部分企业座谈会。他说，我国改革开放的一大特点，就是改革与开放相伴随，在一定程度上是开放促改革，现在看这方面仍有很大的空间和潜力。要以进一步扩大开放推动观念和体制创新，形成开放新格局。
〖-ZW/正文〗
