〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中消协提出4大劝谕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求苹果公司尊重中国消费者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常志鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一，苹果公司应当守法经营，切实保证“三包”时限。在保修时限上，苹果公司对中国消费者提供的IPHONE、IPAD等产品的免费保修期是一年，而在其他一些国家和地区的保修期限超过一年。
    第二，苹果公司应当消除歧视，公平对待中国消费者。在维修方式上，在中国IPHONE4和IPHONE4S采用的是保留后盖的整体换修方式；而在其他一些国家采取的是更换全新手机的维修方式。
    第三，苹果公司应当如实告知，保证消费者的知情权、选择权。在维修使用部件上，消费者反映的大多是苹果公司在保修期内使用翻新件维修的情形。这一做法违反了我国有关“三包”规定。
    第四，苹果公司应平等协商、公平交易，尊重消费者财产权。修改后的《苹果维修条款和条件》第四条在维修价格上存在问题。首先，经营者应当在维修前明确说明使用部件的真实情况及其报价；其次，“三包”期外如果进行整体换修，只能针对有问题的部件收取费用；其三，消费者购买苹果产品后，对于所购产品及其零配件、部件拥有所有权。
〖-ZW/正文〗
