〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧手装点七彩军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡炎/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡 炎 本报记者 陈典宏
    地僻不缺才情，想法成就创新。驻守中越边境大山深处的广西军区某边防团，尽管文化设施相对缺乏，但官兵善于因地制宜、勤于巧思创作，照样把文化活动开展得红红火火。连日来，他们开展的以“厉行节约”为主题的根雕、石刻创作展览等文化活动，再一次发挥了军营文化“振奋官兵精神，陶冶官兵情操，净化官兵心灵”的喜人作用。
    老树根遇“春天”
    九连驻地是著名的工艺木材生产地，辖区内有不少被丢弃的适合创作根雕的老树根。连队官兵在完成执勤巡逻任务的同时，将一个个看似没有价值的老树根收集起来，带回连队晚上坐在一起琢磨，动手雕刻赋予老树根以鲜活“生命”。为了将它们“加工”成栩栩如生的雕刻作品，连队还专门购买了有关雕刻方面的书籍和工具，并聘请地方老师讲授根雕技巧。在官兵们眼里，小小根雕不仅美化了环境，而且提高了官兵审美品位，陶冶了情操，构成了边防线上一道绚丽多姿的文化景观。
    记者采访时，正赶上九连举办根雕展，虽然不够专业，但每件作品都各具特色：展翅的大鹏、开屏的孔雀、威武的骑士，惟妙惟肖，令人欣喜。在整个根雕展中，传神之作当属形似“俭”字的一个巨大根雕，不仅字形酷似，而且充满艺术张力。指导员王雪飞告诉记者：“它是整个根雕展的灵魂，提醒着官兵要时刻厉行节约、反对铺张浪费。”
    石刻书写忠诚
    在该团一连，记者看到两块形似卧虎的巨石，上面雕刻着“戍边”两个硕大的朱红大字，彰显着边防战士“坚守国门，精忠报国”的高尚情怀。
    在一个高海拔哨所，台阶两旁的巨石上分别雕刻着“热血青春”“戍边无悔”八个大字，就像哨所门联一样，迎来送往着一批又一批戍边人。在另一个哨所，用石子镶嵌的“坚守阵地，保卫祖国”的励志字句别致而醒目。在石头上雕刻镶嵌激发战斗精神的励志字句，是这个团的传统，记者在采访中看到，该团每个连队和哨所都有类似的石刻镶嵌字句，如“保家卫国”“信念、忠诚、责任”“坚守”等等，一景一物，张扬着官兵赤诚；一字一石，蕴含着艺术韵味。它们不仅保持恒久，还省去了拉横幅挂标语的麻烦，既达到激励官兵目的，又节约了资源。
    手工艺品寄情
    来到团文化活动中心，这里展示着从各营连收集上来的战士巧手创作的300余件手工艺品。既有用石子、锯末、树根、树皮等制作的拼图，也有水彩涂鸦的抽象艺术风格的工艺品等，琳琅满目，让人目不暇接。
    这些手工艺品当中，有一对用锯末制作的调上红色墨汁的 “吉祥灯笼”格外醒目，灯笼上绘的是哨所一名战士提着灯笼，眺望远方家乡的情景，栩栩如生，让人触景生情……这件手工艺品的作者是某哨所的一名下士。在一个万家团圆之夜，入伍后从没回过家的他，想起了远在千里之外家乡的父母，想起了天下千千万万慈祥的父母，于是便有了创作“吉祥灯笼”的灵感。这件手工艺品，不仅饱含了他的拳拳亲情，更展露了他守卫哨所“一家不圆圆万家”的坚定信念。这件手工艺品完成后，引来官兵们的热情称赞。
    记者在该团一些连队还发现，官兵们用的水杯、台灯、笔筒和体能训练用的哑铃，还有炊事班的调料盒，都有他们巧手创作留下的痕迹。有的连队还特意收集一些鹅卵石，制作成一副特大号的象棋。每逢节假日，喜欢下棋的官兵便聚在一起，用特大号鹅卵石象棋摆开阵势博弈，一时间助威呐喊声此起彼伏，营区一片欢乐。
〖-ZW/正文〗
