〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功成不必在我任期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴郁德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养 来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个单位的发展，是在一代又一代人、一届又一届班子的共同努力和接力创新下，才能形成自己的特色，积累属于自己的经验。“功成不必在我任期”，各级领导干部要有大胸怀和长远眼光，像跑接力赛那样，从上届班子手中接好棒，完成好他们的未竟事业，奋力跑好自己这一棒，努力为继任者打下一个好基础，这样一棒接一棒地传下去，始终保持工作的连续性，各项建设才能又好又快发展。这就需要党员领导干部要把“继往”与“开来”、“承前”与“启后”、“连续”与“稳定”结合起来，不计较一时得失，不追求立竿见影的“政绩”，心甘情愿做个“栽树人”，立足现有条件和基础谋发展，一届接着一届干，多做一些打基础、利长远的事，遵循规律、尊重科学，努力做到继承前任、干好己任、想到后任，尤其要防止和克服只注重届内、任内，忽视长远的短期行为。当然，“功成不必在我任期”，强调的是“不必”而非“不可”，对于那些在任期内创造的经得起历史、群众和实践检验的政绩，在任期内形成单位建设叠加累计、滚动发展、不断提升的喜人局面，当然是“功成亦可在我任期”了。
〖-ZW/正文〗
