〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丈夫私自变卖房屋组织依法维护权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王娟/张光安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丈夫私自变卖房屋
    组织依法维护权益
    ■王 娟 张光安
    丈夫瞒着妻子私自将共同所有的房屋变卖，并采取欺骗手段让生病的妻子签了离婚协议。前不久，武警某部医院依法帮助一名女职工讨回公道，使这起家庭纠纷得到妥善解决。
    这名女同志产后患病期间，经常受到丈夫不公正对待。后来在她不知情的情况下，丈夫将夫妻共同拥有的一处房产变卖，用所得钱款以其母亲及妹妹的名义另行购置房屋。在她生病期间，丈夫又诱骗她在离婚协议上签字。直到前不久，这名女职工的父母得知情况，才将此事向她所在医院的领导作了反映，请求帮助维护合法权益。
    该院政委骆红与政治处的同志一起分析认为，这个涉法问题虽然发生在家庭内部，属于家庭财产和婚姻纠纷，但性质比较恶劣，损害了妇女儿童合法权益，作为组织有义务帮助职工依法维护权益。他们安排专人帮助当事人维权，在充分了解情况、调查取证的基础上，运用法律手段帮助这名女同志挽回了经济损失。
    这仅是该院维护官兵和职工合法权益的一个典型事例。他们专门成立涉军维权法律咨询小组，开通法律服务热线电话，在局域网开设法律服务专栏，3年来累计提供法律咨询100多人次，帮助官兵和职工解决人身伤害赔偿、婚姻财产等各类纠纷12起。
〖-ZW/正文〗
