〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧闭“得陇望蜀”的欲望闸门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强/栾奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧闭“得陇望蜀”
    的欲望闸门
    ■栾世强 栾 奕
    史料记载：东汉初年，隗嚣割据陇地，公孙述割据蜀地，自立为王，二人相互勾结，对抗朝廷。建武八年，光武帝刘秀与大将岑彭率军攻破天水 （今属甘肃省），岑彭又与偏将吴汉把隗嚣包围在西城。公孙述派兵来援救隗嚣，驻扎在上，光武帝又派盖延、耿弁包围之，自己回兵东归。回到京都，刘秀给岑彭去信说：“两城若下，便可带兵向南击破蜀虏。人若不知足，即平陇，复望蜀。”意思是平定陇后不应满足，紧接南下平定蜀。后来“既平陇，复望蜀”就演变为成语“得陇望蜀”，意思也变成形容得寸进尺，贪心不足了。这个故事给我们的启示就是：在生活上过多的欲望和贪心是不足取的。
    欲望是人类与生俱来的一种本能，人活着总会有贪恋，会有无穷无尽的欲望。比如，饿了就有食欲；异性之间相互吸引，就有情欲；危险来临，就有求生之欲。明清之间有一篇白话诗，说的就是人类欲求的无止无休――“终日奔波只为饥，方才一饱便思衣。衣食两般皆俱足，又想娇容美貌妻。娶下美妻生下子，恨无田地少根基。买到田园多广阔，出入无船少马骑。槽口扣了骡和马，叹无官职被人欺。县丞主簿还嫌小，又想朝中挂紫衣。若要世人心里足，除非南柯一梦西。”这诗很有些哲学意味，颇为传神地描画了一些人欲壑难填的心理。由此可见，人生最大的敌人就是自己的欲望。为什么今天许多人生活缺乏幸福感？不是因为缺钱，而是被各种无休止的欲望所折磨。我们看到媒体报道的一些贪官，往往是将自己的欲念放纵无羁，最终仕途落马，一夜间从人生辉煌的顶点跌入地狱般痛苦的深渊，终是追悔莫及。
    控制欲望能力的核心在于把握好人生的尺度。把握好欲望的尺度，不仅是一种意志和智慧，更是一种品德和修养。那些曾经因为没有好好把握生命欲望之度而贪得无厌、贪赃枉法的腐败分子，他们在刚刚参加工作或走上领导岗位之时，也大都能恪尽职守、兢兢业业、不辱使命，但他们往往随着职位的升迁和环境的改变，一些过去难以得到的东西有时会变得唾手可得，一些过去只有做梦才敢奢望的事情有时会受之于主动的殷勤，殊不知锦衣玉食和金钱美女等诸多诱惑，既是权力的迷幻剂，也是权力的殉葬品！
    正因为如此，中国共产党人从执政的那一天起，就特别强调保持艰苦奋斗的作风，时刻警惕“糖衣炮弹”的袭击。当然，共产党人不是“苦行僧”，也有七情六欲。不想，不要，并不是没有欲望。这个“欲望”，要的是党和国家的繁荣昌盛，要的是广大人民群众生活水平的不断提高。说到底，共产党人的欲望就是，为人民群众所欲为，不辜负人民群众的厚望。
〖-ZW/正文〗
