〖ZQ/总期〗7070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的集体最可爱的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加唐山、丰南和松潘、平武地区抗震救灾先进单位、模范人物事迹简〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗震救灾先进单位/抗震救灾模范人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “唐山抗震救灾模范红二连”
    ――五一○二六部队二连
    二连接到抗震救灾命令，冒雨连续行军十八小时，到达唐山，立即抢救遇难群众。他们卷曲着身体凿墙打洞，余震发生，碎砖砸在身上，也全然不顾。大家说：“只要救出阶级兄弟，献出生命也值得”。全连连续奋战，从倒塌的车站里抢救出十二名阶级亲人。脱险的群众断水、断炊，他们忍着近两天没吃没喝的饥渴，把带来的水和粮食让给群众。群众没地方住，他们起早贪黑，盖起三百五十九间能过冬的简易房。
    二连干部战士还利用各种形式，热情宣传群众，帮助恢复党团组织十六个，帮助组织了唐山市第一支文艺宣传队，走向街头演出自编的抗震节目，鼓舞灾区人民战胜自然灾害的信心。在帮助灾区人民恢复生产，重建家园的战斗中，二连同志敢打硬仗，争挑重担。唐山市五金库，有九百吨物资被压在倒塌的房屋里，他们仅用了二天半时间，就全部清理了出来。他们还和唐山市劳保服装厂的职工并肩战斗，扒出布匹，修好机器，用三天半时间就恢复了生产，做出第一批抗震工作服。
    在抗震救灾中，二连党支部团结一致，政治思想工作坚强活跃，充分发挥了战斗堡垒作用。支部成员既当指挥员，又当战斗员，哪里危险，就在哪里战斗，八名干部支委有七个立功受奖。
    “唐山抗震救灾模范连”
    ――八一二二八部队一连
    一连在唐山抗震救灾战斗中，英勇顽强，临危不惧，连续奋战，抢救出十一名群众，清出大量物资，协助唐钢供应处恢复了生产，盖了三百二十七间简易房，安排了一百多户群众的生活，全连有四十七人立功受奖，一个排记集体二等功，三个班分别荣立了一、二、三等功。
    一连接到赴灾区抗震救灾的命令，斗志旺，作风硬，全连十五分钟就做好了准备。路上一座公路大桥被震断，他们大胆机智地从另一处险桥闯了过去，为后续部队开辟了道路。
    抢救群众时，干部战士奋不顾身，舍生忘死，全连有八名同志晕倒，更多的人受伤，仍然士气高昂。机电安装队工人马长文，被压在倒塌的楼里，七班副班长李志民钻下去抢救时，突然发生余震，水泥板滑了下来，李志民急忙用身子挡住马长文。水泥板砸在预先支好的钢管上，碎砖乱石打了他一身。他没有后退半步。经过三个多小时奋战，终于救出了马长文。
    一连同志牢记我军宗旨，以雷锋为榜样，全心全意为灾区人民服务。开始，群众吃饭喝水比较困难，他们自己不吃饭不喝水首先照顾群众。一次八班单独执行任务，把八壶水全部送给群众喝，班里却有四个同志渴得昏倒了。他们还为群众开办了“爱民理发店”，“抗震学校”。有六名孩子因父母遇难，不能独立生活，他们就收养起来，办起了“育红班”。一个才两个月的婴儿失去母亲，没有奶吃，战士们就每天到农场给孩子挤鲜牛奶。
    “松潘抗震救灾模范连”
    ――五六○四五部队七连
    一九七六年八月十六日，四川省松潘、平武地区发生强烈地震。七连奉命前往松潘县小河区执行抗震救灾任务。通往小河地区的路被震坏，无法通行。他们攀藤扶葛，翻山越岭，战胜了三道泥石流的拦阻，及时赶到目的地，查明震情，向上级作了报告，并积极投入了救灾。
    八月二十日凌晨，一次强余震震垮白岩山坡，截断涪江，上游水位猛涨十二米，万家坝生产队的三百多名群众随时有被洪水吞没的危险。二排长宿国友当即带领战士组织群众转移。刚把群众转移完，洪水就淹没了这里。与此同时，凶猛的泥石流涌向街中，一千五百余名群众的生命受到严重威胁。在这紧急关头，七连同志奋不顾身，扶老携幼，把群众一个一个地护送脱险。搂子生产队的群众处于泥石流包围之中，情况危急。七连不怕牺牲，连续作战，背老人，抱小孩，从齐腰深的蠕动的泥石流中，把群众转移到涪江边。这时桥已被洪水卷走。七连又同兄弟连队一起，迅速在涪江上架起一道溜索，把群众一个个地拉送过江。不敢过溜索的小孩，战士们就抱着滑过去。全连共解救群众二千一百多人。
    群众转移出来后，路断粮缺，露宿野外。干部战士白天为群众搭防震棚，抢收坡地的粮食；晚上为群众站岗放哨，挡风盖被。毛主席、华国锋同志和党中央十分关心灾区军民，多次空投食品和御寒物资。七连每次回收到物资，都交给驻地党组织，从不自己处理。随后，他们为区医院修建了简易病房和医疗室，还修建了五十余米长的铁索桥一座，翻盖和整修房屋一百八十一间。
    “唐山抗震救灾模范雷达连”
    ――八七○五三部队十连
    十连驻在唐山市果园公社。七月二十八日强烈地震发生后，党支部立即带领全连同志向二里外的碑子院大队跑去，边跑边组成抢救小组，进行简短的政治动员。震后不到七分钟就赶到了大队，同脱险的群众一起，把碑子院大队的遇险群众全部抢救了出来。接着，他们又赶到五里外的唐山市师范学院。副连长发现三名学朱被压在一座倒塌的宿舍楼里，就从两层楼板之间的一条缝隙中钻进去，用手扒了三个多小时，救出了三名同学。在干部的带动下，战士们个个争打硬仗。党员强全松被断裂的水泥板砸伤了脚，忍着伤痛坚持战斗，以顽强的毅力救出了一位大娘和一个八岁的小孩。同志们见强全松伤势重，流血多，把他背了下去。可是战友刚离开，他就挣扎着来到现场，又和同志们一起救出了四名群众。
    地震后，碑子院的一小撮阶级敌人兴风作浪，散布谣言，制造混乱。十连就同大队党支部先后多次召开联席会，以阶级斗争为纲，研究稳定群众情绪，打击阶级敌人破坏活动的措施。震后的第四天，社员们就下地劳动了。
    “唐山抗震救灾抢修突击连”
    ――八九三五三部队十二连
    唐山地震后，十二连英勇顽强，连续作战，出色完成铁路检修任务，荣立集体一等功。
    修复京山线时，十二连开始负责修筑铁路舟桥引线路基。全连冒雨奋战十九个小时，提前十五个小时完成了任务。接着，又投入了抢修舟桥升降塔片石基础的战斗。党支部挑选二十六名水性较好的同志，由副指导员张耀凤带领，在二、三米深的污染了的水中，连续奋战十八小时，又提前六小时把任务拿了下来。后来，十二连又在修复汉沽蓟运河下行大桥工程中担负五号墩抛填片石和搭枕木垛的任务。一百来斤重的石头，大家抱起来就跑。一百四、五十斤重的枕木一人扛，全连连续扛了一千一百多根。经过九个多小时的激战，提前三个小时完成任务。
    抢修通坨上行联络线是十二连打的第二仗。上级要求十二连一个月修复一座中桥、二座小桥。因破坏严重，仅挖桥基就比原计划增加土方量三千三百方，任务十分艰巨。干部战士发扬不怕疲劳和连续作战的战斗作风，在二十二天的抢修中，平均每天施工十二小时以上。终于克服重重困难，提前八天完成了任务。
    第三仗是抢修武山石矿专用线。十二连担任六十八米长装卸站台墙的浆砌任务。全连同志起早贪黑，争分夺秒，百分之七十的同志手被石灰烧起泡，忍痛坚持战斗，十五天任务，七天就完成了。
    “唐出抗震救灾抢修先锋连”
    ――八九三六八部队七连发
    七连在参加唐山抗震救灾中，对抢修铁路，清理、抢建唐山车站候车室等任务，都是保质保量地提前完成。一次抢修一段四百米长的线路，其中有二百米地段路基严重塌陷、开裂，轨道成了波浪形。在干部、党员的带动下，全连头顶烈日，一百五、六十斤重的大土筐，一个人扛起来就跑。捣固和打夯的同志，一干就是七、八小时。经过连续十六个小时的紧张战斗，从三百米的运距上，运填片石二百六十多立方，翻碴、上碴三百多立方，提前两天完成了任务。
    七连还积极主动地抢救国家财产。在洼里供销社，全连用下班后的时间，抢出二十多万元的物资，使供销社震后第六天就恢复了营业。在唐山线路金具厂，七连利用十多天的休息时间，扒出了几十吨器材和十多台机械，解决了市内部分照明用料，全连还帮助群众清理房基三千一百七十五平方米，盖简易房屋五百七十一平方米。七连在这次抗震救灾中荣记集体一等功。还有一个排、三个班和二十五名同志光荣立功。
    “唐山抗震救灾先锋中队”
    ――建字一一二部队十一中队
    十一中队驻在唐山地区迁安县。地震发生后，全队指战员奋勇抢救人民生命财产，先后抢救出遇险群众三百四十余人，救出牲畜三十四头，抢出粮食十一万斤，食油二千五百斤，以及百货商店价值一百多万元的物资和现金六万元、支票七十万元。中队荣立了集体一等功。
    他们在抢救群众时，有许多一不怕苦、二不怕死的动人事迹。在抢救一个社员的女孩时，发生了余震，战士杨天培、孙秀州、王忠魁等奋不顾身地冲进房子，紧紧抱住房柱，其他同志不顾碎石、泥土飞落，不顾手指扒破流血，把这个女孩救了出来。
    抢险救灾期间，干部战士严格遵守三大纪律八项注意。在抢救商店财产时，服务员拿来香烟，抬来汽水，同志们不抽、不喝。在帮助唐钢恢复生产时，车间领导和工人抬了一筐黄瓜给他们解渴，干部战士也一个不吃。
    十一中队党支部在抢险救灾中充分发挥了战斗堡垒作用。中队长赵永胜、指导员王政民模范作用好，分别荣记三等功。全中队四十六名党员参加抗震救灾，有四十一名立功受奖。
    “唐山抗震救灾模范卫生队”
    ――五二九四七部队卫生队
    卫生队牢记我军宗旨，满怀阶级深情，八昼夜抢救治疗唐山、丰南地震受伤群众八千余人，被誉为“特别能战斗的卫生队”。
    地震发生后，刚脱险的同志就自觉组织起来，冒着余震的危险，抢出药品和战救器材，开设了“简易手术室”，展开了抢救伤员的紧张战斗。由于连续奋战，饥饿疲劳，全队先后有八名同志晕倒在伤员身旁。在救护工作中，他们千方百计，尽量避免死亡和伤残。在医疗设备简陋，技术力量有限的条件下，敢想敢干，严肃认真，为危重伤员做了脾摘除、肝破裂修补、截肢等急救手术一百六十例。
    为了更多更好地抢救治疗群众，他们从各连抽调了二十五名战士进行“火线培训”。同时还把卫生队的给养员、司机、炊事员、随军家属组织起来参加抢救和护理伤员。给养员吴金柱跟着医生学打针、换药、导尿，导不下尿来，他就用嘴吸。有的随军家属不但积极为伤员烧水、送水、洗衣、做饭，还把几名伤员接到自己家里精心护理。群众感动地说：“我的家震坏了，部队就是我的家，我的亲人伤亡了，解放军就是我的亲人！”
    “抗震救灾模范场站”
    ――空军唐山场站
    地震发生后，唐山的有线、无线通信联络全部中断。唐山场站的通信人员勇敢地冲进倒塌的板房，扒出电台联络资料，抢出发报机，向毛主席、党中央报告了灾情。同时，他们在四个小时内，开设了一部野外总机，架设二十六公里被复线，接通十三个用户和三对专用线，使唐山同北京的有线联络得到了恢复。
    地震发生时，场站人员伤亡不少，但他们仍然抽出五十多人到唐山市担任了重要目标的警卫任务。
    航行调度室的五个同志，在主任牺牲、二人受伤的情况下，冒着余震危险，抢出调度导航资料，有的带伤参加战斗，共组织指挥了二千四百多架次飞机的起飞和降落，为抗震救灾作了出色贡献。
    他们还抢救了五百零六名群众脱险，救治伤员五千多名，组织起二十六个伙食单位，日夜为伤员和受灾群众烧水做饭。
    “雷锋式的战士”
    ――五二八三三部队直属炮兵连战士王彦修
    王彦修同志，河北省宁晋县人，下中农出身，一九七六年三月入伍。去年七月二十八日，王彦修从集训队返回连队，途经唐山火车站候车时，发生了强烈地震，候车室全部倒塌。王彦修高喊着：“赶快抢救阶级兄弟”，向候车室冲去。他英勇顽强，舍生忘死，与其他同志一起，救出三十五名阶级亲人。在抢救一个小孩时，断砖砸在王彦修的后脑勺上，鲜血渗透了军帽，流到了脖梗。他坚强地站起来，继续战斗。车站派出所女民警董芬赶来帮忙。王彦修猛喊一声：“这儿危险！”一把将董芬推出洞外。董芬脱险了，王彦修的双腿却被塌落的水泥板砸断了。周围的群众赶来救他时，他睁开双眼，吃力地用手招呼：“快扒小孩！”小孩得救了，王彦修因伤势过重，流血过多，壮烈牺牲。许多群众泣不成声地说：“我们亲眼看到了又一个雷锋！”王彦修同志已被追认为中国共产党党员。
    挺身而出为人民
    ――五二九四七部队记集体一等功
    唐山、丰南一带发生强烈地震后，这个部队党委挺身而出，立即组织了干部、战士、家属一千余人投入抗震救灾。他们先后抢救出九百八十九名阶级兄弟，抢运伤员二千零一十八名，医治伤员八千余人；负责警卫了地委机关、水库、油库、银行等十八个重点目标。在陡河水库大坝下沉、裂缝，水位上涨，有淹没唐山市的危险时刻，他们迅速派部队前往，奋战八小时，使大坝转危为安。他们还和工人一起连续奋战二十一个小时，抢修了万吨油库的油管，排除了险情。接着，广大指战员满腔热情地帮助灾区人民重建家园，先后为群众修建房屋一千四百八十七间，帮助食品二厂、四二二水泥厂部分恢复了生产，还帮助开滦马家沟煤矿食堂搭棚做饭，为震后十天就生产出争气煤贡献了力量。
    航行调度创奇迹
    ――空军唐山场站航行调度室记集体一等功
    去年七月二十八日，强烈地震使调度室遭受严重破坏，调度室主任不幸遇难。调度员于振兴、赵彦彬、苏悦林、刘体友脱险后，和调度室副主任李升堂密切配合，冒着强烈余震的危险，抢出导航资料，沟通了机场与外界的联系，引导停在唐山机场的一架飞机很快飞往首都，与开滦煤矿的李玉林同志会合，向中央领导同志汇报了唐山的灾情。
    随后，装有救灾人员和物资的飞机，接连不断飞来机场，每天都有二百多架次飞机起飞和降落，最多时一天达三百五十多架次。在这种情况下，他们勇敢机智，打破常规，建立起左右航线，采取双向起飞。在机场上空几架飞机同时要求着陆时，他们就进行空中编组，指挥飞机成楼梯式依次着陆；当地面几架飞机同时要求起飞时，就按滑跑距离的长短，指挥它们分别滑入联络道听候起飞命令。这样，在十四天中指挥调度了十三个机种、二千四百多架次飞机的起飞和降落，最紧张时两架飞机起降间隔只有二十六秒钟，都安全无差错，创造了我国航行调度史上的奇迹。
    不怕牺牲排万难
    ――五一○二六部队记集体二等功
    这个部队的指战员在唐山抗震救灾中，牢记我军宗旨，吃苦耐劳，不怕牺牲，救出遇险阶级亲人六十七人，运送伤员二千三百多名，治疗伤员三万四千多名，运送、分发救灾物资一千七百多吨，搭简易棚二千一百七十二间，盖简易房一万零四百五十二间。他们还协助恢复街道居民委员会十四个，组编民兵连十六个，建立卫生点五十四个，培训赤脚医生近百名，协助二十九个生产单位部分或全部恢复了生产。
    他们完成任务出色，组织纪律也很严明。在给灾区人民分发饼干时，同志们忙了一天没吃上饭，也不吃一块饼干。
    在这次抗震救灾中，这个部队有九十一个班以上单位和五百零九名干部战士立了功，六个连队、六十四名干部和七百四十二名战士受到上级嘉奖。
    泰山压顶不弯腰
    ――五二八六六部队记集体二等功
    唐山强烈地震发生后，这个部队的房屋倒塌百分之八十以上，不少干部、战士和家属被压，部队九名领导干部全部被压，其中一名遇难，六名负伤。重灾面前，广大指战员毫不畏惧，立即展开自救互救，两个小时，就把被埋压的人全部救出。随后，他们立即奔赴驻地附近和唐山市抗震救灾，先后救出群众一千多名，挖出大批物资，为群众修建简易房一千四百多间，并警卫了银行、商店等十八个重要目标。
    在抗震救灾中，各级领导干部站在第一线。三营副营长张宏德家里有四位亲人遇难，他为了抢救人民生命财产，坚守战斗岗位，路过家门而不入。广大干部战士英勇向前。回族红小兵白海明被压了一百四十多个小时，二连一排的同志冒着生命危险把他救了出来。
    在救灾中，广大指战员还发扬我军光荣传统，严格遵守三大纪律八项注意。挖出来的物品，总是一点不动，如数上交。
    震不垮的指挥部
    ――唐山市人民武装部记集体二等功
    在抗震救灾中，唐山市人民武装部指战员表现了无私无畏、英勇顽强的革命精神。部长孟华、政委刘萍脱险后，首先跑到市委第一书记许家信同志的住处，和两名地方同志一起，把许书记救了出来，使得许家信同志在震后二十分钟就组成了唐山市抗震救灾指挥部。武装部十一名党委成员，八人有亲属遇难，但他们为了党的事业，人民的利益，始终坚守在战斗岗位上。
    武装部多次召开会议，部署、检查、总结民兵的抗震救灾工作。由于武装部全体同志的共同努力，震后十天，全市民兵组织全部恢复。执勤民兵小分队由震前的七百二十人，发展到二千五百人。在各级党委的统一领导下，广大民兵和解放军一起，对银行、粮库、油库、百货公司、车站、机关等六十九处重要单位进行了守卫，并协助公安部门破获案件，严厉打击了阶级敌人的破坏活动，保证了抗震救灾斗争的顺利进行。
    无私无畏力无穷
    ――天津市宁河县人民武装部记集体二等功
    宁河县人民武装部在严重的震灾面前，首先想到的是全县人民。部长琚有山脚被砸伤，不顾伤痛，一直坚持和县委领导同志一起，指挥抗震救灾。副部长董国亨被抢救出来后，跑遍全城，勘察灾情，指挥战斗。副政委陈士杰的爱人和孩子遇难，他自己的腰被压断，被救出来后，他的第一句话是：“同志们受伤没有？快去抢救群众。”动员科长王克强，不顾自己家属和孩子的安危，带领几个同志，挨家挨户去救人。战士冯文川用身体掩护同志，全身受伤二十余处，脱险后一直战斗在抗震第一线。武装部的同志共抢救出四百多名群众，并发动全县六万多民兵迅速行动起来，参加抢险、巡逻，成为抗震救灾的骨干力量。群众称赞他们是“震不倒、压不垮的武装部”。
    救死扶伤风格高
    ――第一二一野战医院记集体二等功
    去年七月二十八日下午，一二一野战医院接到赴唐山参加抗震救灾的命令。为了灾区人民，同志们把个人利益置之度外，有的推迟假期、婚期，有的正在给孩子喂奶的母亲断了奶，迅速奔赴了救灾第一线。在抢救受灾群众的过程中，很多同志连续战斗几昼夜不休息，眼熬红了，腿站肿了，嘴唇干裂了，身上晒起了泡，仍坚持工作。伤员多，病床不够，院长杨荣科等同志就带头把床腾出来，自己睡在潮湿的地上。许多同志也自动把帐篷、床铺让给伤员住，自己在外露营。临床护理忙不过来，机关干部、勤杂人员就主动给伤病员送水送饭，整理卫生。在抗震救灾中，全院共收治伤病员三千零八十五人，抢救危重伤病员三百五十八人，做手术四百一十八人，门诊治疗处置二万一千零三人次，巡诊治疗五万九千七百人次，并帮助开平公社卫生院和所属十七个大队的合作医疗站恢复了工作，为抗震救灾作出了贡献。
    党的机密重于生命
    ――三九○五六部队司令部机要处记集体二等功
    唐山、丰南地震发生后，机要处的七名同志和密码全部被埋压，两名同志牺牲，五名负伤。他们在大震面前心红志坚，首先想到的是党的核心机密，把个人生命置之度外。副处长朱正兴被压后，听到保密员张佩民的说话声，就喊他照看一下机要处。当抢救的同志刚刚挖出他的半截身子，他就问机要处的密码怎样？他被挖出后，忍着剧痛，拄着棍子，到现场看管密码。全部密码、密码机和重要文件挖出后，他及时转移到安全地方，连夜清点。副处长宫德旺的爱人遇难，两个小孩受伤，他的腿和右臂负重伤。当他见到朱正兴时，对自己的痛苦和亲人的遭遇只字未提，只是急着问：“密码挖出来没有？”机要处同志的这种关心党的机密比关心个人安危为重的崇高品质和革命精神，受到群众的好评和领导机关的表扬。
    指挥空运打胜仗
    ――三九五○六部队司令部航行处调度室记集体三等功
    唐山地震发生后，调度室的同志迅速主动投入抗震救灾的战斗。
    调度室主任田在福和值班调度员李绪田积极与有关方面取得联系，了解情况，并迅速报告上级，为空军部队组织抗震救灾赢得了时间。
    大批飞机投入抢险救灾，这给航行调度带来很大困难。他们及时地制定措施，解决了矛盾，提高了空运救灾效率。从七月二十八日至八月二十一日，共保证救灾飞行四千二百八十架次，安全无事故，为抗震救灾作出了贡献。
    保障联络作贡献
    ――三九○五六部队司令部通信处记集体三等功
    唐山地区发生强烈地震后，通信处在家的六名同志，都被压在倒塌的房屋里。他们脱险后，首先想到的是“快恢复通信联络，向党中央、毛主席报告震情”。处长李培元不顾爱人、女儿遇难，迅速组织指挥恢复通信联络的战斗。参谋李万永、程秀文被埋压六个多小时，脱险后，不顾剧烈的伤痛，和同志们一起架线、查线、架设电台。全处同志和通信分队共同努力，迅速沟通了同唐山以及北京的通信线路，保证了中央领导同志与灾区的通话。为了保障通信联络，通信处的同志不怕疲劳，连续作战。八月五日晚，他们接到紧急开设某指挥所的任务。全处同志与通信分队一起，连续奋战四天五夜，终于基本调通了这个指挥所对外的所有长途线路，保证了上级的指挥。
    老干部冲锋在前
    ――三九六五九部队副部队长李虎坡记三等功
    李虎坡是一九四○年入伍，一九四一年入党的老同志。唐山发生强烈地震后，他主动向党委要求到唐山场站组织抗震救灾。经党委同意，李虎坡带领第一批抢救部队迅速赶到唐山机场，做好了接收救灾飞机的一切准备。由于争取了时间，上午九点顺利地迎来了毛主席、党中央派来的第一批飞机。在抗震救灾中，李虎坡同志处处带头，和部队战斗在一起。在抢救唐山市地委招待所时，余震还在继续，李虎坡不顾个人安危，带头抢救伤员。有的伤员不能抬，他就亲自背。他连续工作三天三夜，嗓子喊哑了，身体拖病了，同志们劝他去休息一下，他说：“在人民生死存亡的紧要关头，我怎么能休息呢！”李虎坡同志的模范行动给干部战士作出了榜样，在他的影响下，部队胜利地完成了抗震救灾的各项任务。
〖-ZW/正文〗
