〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危急关头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建勇/戚伯宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张建勇戚伯宁
    “丁零零、丁零零……”
    7月2日上午10时30分，济南军区某弹药修配站站长刘东军办公室的电话骤然响起。
    “我们工厂附近刚刚挖出了一枚炸弹，请尽快派人帮助处理一下！”刘站长抓起电话，就听到对方传来急促的求援声。
    险情就是命令。与弹药打了10多年交道的刘东军站长立即带技术员小戴等人火速赶到现场。原来，河南偃师化工厂工人施工时，从1米深的地下挖出一枚炸弹。对武器弹药了如指掌的刘东军当即判断，这是一枚日军侵占中原时投掷在地下的未爆炸弹：一枚“不定时”炸弹。倘若不及时排除，将危及工厂和驻地群众的生命财产安全。
    刘站长妥善指挥围观群众撤到安全地带后，作了一次深呼吸，悄悄对技术员小戴和工厂领导说：“我懂行，我先上！”
    只见他大步走过去，用手轻轻托起那枚炸弹。在场的每个人都屏住了呼吸。为防止震动，刘站长小心翼翼地用双手托着炸弹来到附近一座山坳里。在炸弹引爆现场，他和小戴等人非常小心地给炸弹安装了引爆装置。“轰”的一声巨响，炸弹引爆成功！工厂领导握住刘站长的手，久久说不出话来。
〖-ZW/正文〗
