〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狂飙起燕赵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某直升机团团长孙凤阳模范践行“三个代表”的事迹（上・改革创新篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/罗路云/赵险峰/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某直升机团团长孙凤阳模范践行“三个代表”的事迹（上・改革创新篇）
    新世纪初年，燕赵古战场。群山嵯峨，长城逶迤，秋风萧瑟，洪波涌起。在当年曹操挥戈碣石之处，一场高技术条件下的三军联合作战演练拉开战幕。
    最后攻击即将发起：彤云密布、风急浪高的海面，突击部队已做好冲击的一切准备……但指挥这场联合作战演练的合成军指挥员却将焦急的目光频频投向天空：恶劣的天气使原计划支援地面作战的飞机无法出动。就在指战员殷切企盼空中火力支援之时，一股“狂飙”骤然从海面卷起，由武装直升机、攻击直升机组成的突击机群超低空掠海而来，用导弹和火箭向“敌”发起攻击……刹时，山岳崩颓，风云变色。指挥掀起这股“狂飙”的就是北京军区某集团军直升机团团长孙凤阳。
    孙凤阳，42岁，特级飞行员，飞行时间3800小时。陆军航空兵的优秀指挥员、教练员，曾荣立1次一等功、1次二等功、4次三等功；所在团队也3次荣立集体二等功，连续4年被总参评为军事训练一级单位、甲类战斗团。
    近年，作为我军最早建立的集团军编成内的直升机部队军事主官，孙凤阳和他的战友们勇敢承担起中国陆航现代化建设尖兵的责任。他们以“三个代表”重要思想为指导，与时俱进，开拓创新，闯过了前进道路上的道道难关，出色完成了一系列重大军事演习、战备训练、武器装备实验及抢险救灾任务，开创了我军陆军航空兵建设发展史上的众多第一。江主席在出席重大军事活动中，曾4次观看他们的精彩演练。
    那令人刻骨铭心的“轻蔑一笑”，让中国陆航“雏鹰”奋起“鲲鹏”之志
    对孙凤阳来说，那是令他永远刻骨铭心的“轻蔑一笑”。他走上直升机团领导岗位不久，便听总参陆航局领导说起一桩往事，某发达国家一位将军来华观看军事演练，由于参演部队刚装备武装直升机不久，身手尚嫩的年轻飞行员只驾机在数百米高空做了一个传统的攻击动作。在场的其他参观者鼓掌，可那位将军却轻蔑一笑：这个年代，还用这样的战术动作，不可思议！
    尽管那位外国将军的轻蔑有些“一孔之见”，因为他并没有看到中国陆航那些优秀飞行员的高超技艺，他所看到的只是一个新手的普通训练。但这件事仍深深刺痛了孙凤阳的心：在世界军事变革迅猛发展的今天，只有那些与时俱进、勇立涛头的“弄潮儿”才能赢得胜利和尊敬，落伍者只会被轻视甚至淘汰。作为世界陆军航空兵行列的后起者，只有加快发展，才能缩短差距，迎头赶上，使我们的陆航“雏鹰”成为叱咤云天的“鲲鹏”。多年来，这种信念一直在激励、鞭策他在蓝天上奋飞。
    孙凤阳是我军第一代陆航飞行员。作为创业者，他深知面前的挑战和肩上的责任。20世纪80年代，世界主要军事强国为适应未来战争的需要，纷纷加快了陆军航空兵的发展步伐。一些权威军事家预言：未来的地面战争将是直升机大会战！面对世界军事舞台的发展变化，党中央、中央军委审时度势，作出了组建陆军航空兵的战略决策。然而，当14年前，孙凤阳作为空军优秀的直升机飞行员选调到某集团军直升机大队时，摆在他和战友们面前却是难以想象的困难：训练没场地、飞行没大纲、组训缺人才、保障不配套……但这一切，都没能阻挡中国陆军之鹰的起飞。
    没有训练场地，大队党委带领官兵拆废墟、填池塘，自己动手建起用于地面模拟训练的综合训练场；没有大纲，他们就组织仅有的几名飞行骨干参考战斗机教程编写了陆军航空兵的第一本飞行教材；没有导航台，他们就租用老百姓的房子，架起临时导航系统；没有夜航设备，他们就在荒草覆盖的机场上摆起马灯夜训。就这样，在上百盏马灯的照明下，孙凤阳和他的战友们开始中国陆军航空兵的历史性起飞。凭着这种艰苦奋斗、开拓进取的精神，组建当年，这群陆军之鹰便飞上大漠，参加冰雪严寒中的合成军演习。
    从那时起，人们不仅在各种重大演习中能看到他们疾如狂飙闪电般的攻击；在各种突发灾难危情中，看到他们高超果敢的施救行动；在香港、澳门回归大典上看到他们矫健的英姿……而且在举世瞩目的珠海国际航空航天博览会上，也首次看到他们与国际航空界专业特技飞行员同台竞技。尤其是在国庆50周年大阅兵中，以他们为主组建的陆航梯队更向世界展示了中国陆军航空兵正在向现代化奋飞。（下转第二版）（上接第一版）
    在对世界军事变革的严密关注中，他导演出蓝天上一幕幕改革的“活剧”
    夜静更深，战鹰归巢，人入梦乡。然而，在司令部机关一个角落，一双鹰隼般的目光紧盯着荧屏上不断变换的画面……这是孙凤阳又在用他的笔记本电脑搜索研究海湾战争、科索沃战争的录像资料，一个个令人惊心动魄的高技术作战场景在眼前闪过：
    暮色里，一队直升机如“幽灵”一般贴着地面向远方悄然袭去。随着几个关键雷达站被摧毁，一条保障后续空袭的空中安全走廊迅速开辟出来……
    沙漠中，数架“全身披挂”的武装直升机，竟迫使一个坦克营拱手就擒……
    面对这些画面，孙凤阳不时地扶额沉思。作为一名现代指挥员，他清楚地懂得：只有对世界军事变革的风云了然于胸，才能站在更高的起点上谋划和推进部队战斗力建设。因而，近年来，国际上有关陆军航空兵建设的每一则报道、每一份资料都让他着迷。他把目光投向世界陆航发展的前沿，深入研究各国武装直升机技术战术性能和作战理论，深入研究武装直升机在新近发生的一场场局部战争的作战情况，将武装直升机成功运用的范例和使用不当的“败笔”都一一整理出来，存入自己的电脑中。
    以不断发展的世界军事变革为参照系，一项项加快部队现代化建设的具有前瞻性的改革举措出台了：
    流行于直升机部队多年的“一杯水”观念被他大胆地掀翻了。所谓“一杯水”，就是飞行员在驾驶直升机从起飞到降落，能让放在机上的杯中水涓滴不洒。在团队，“一杯水”曾被许多飞行员奉为飞行技术的高境界。然而孙凤阳却向全团提出：推倒“一杯水”。理由是我们不是运输机部队，而是武装机部队，我们追求的不应该是飞行的平稳，而是空中最大限度机动和变化。于是，在他的力主之下，一系列有实战价值的高难动作被他编进部队训练提纲，成为全团飞行员的必训课目。尽管训练难度和风险增大了，却有效提高了部队在未来作战中的机动和生存能力。
    传统的直升机对地攻击样式被他勇敢地否定了，代之以新的战法。改革后的战法，攻击的隐蔽性和突然性都大大提高。去年9月，孙凤阳带领他的“鹰群”为观看全军新大纲课目示范的将军们作了演示。由于他们巧妙地利用山梁和青纱帐的掩护，超低空掠地进入，以至于许多人还没来得及看清机群是哪个方向飞来的，目标已经被他们发射的导弹和火箭消灭了。演过之后，人们一致称赞他们的攻击“迅雷不及掩耳”。
    培养陆航飞行人才的老模式被他革新了。过去，培养一名熟练的陆航飞行员，至少要8年以上的时间。孙凤阳走上团长岗位后，这种训练模式被打上了一个大大的“？”号，陆航的发展这样迅速，四平八稳、老牛慢车式的培养人才，怎能应对挑战！孙凤阳带领机关参谋、飞行教员和技术骨干组成攻关组给传统的训练机制动“大手术”，在夯实基础训练的同时，他们对新飞行员实施“超越训练法”、“指标训练法”，使他们成才速度明显加快，使全团能飞高难度战术提纲课目的飞行员数量猛增了几倍。
    在空中的改革频频出演的同时，与之相配套的地面上的改革也在孙凤阳的谋划下迈开了步伐。去年一天深夜，一个由指挥、导航、油料、弹药、医疗、给养等多种保障车辆组成的“神秘车队”悄然驶出营门，向百公里外的太行深处开去。拂晓时分，当编队整齐的“鹰群”飞临那里的时候，一个拥有通信、导航和其它各种必要保障设施的野战机场已经开设起来。在一天中，顺利地保障了数十架次直升机完成了导弹实弹攻击任务。孙凤阳认为，要使团队成为具有高度机动性的突击力量，就必须甩掉只能依托固定机场遂行作战任务的“拐棍”，提高野战机动保障能力。为此，近年来团里组织机务和后勤部门围绕开辟野战机场、实施机动保障的课题开展了深入的研究和训练，从而使团队实现了由依托固定机场向开辟野战机场、实施机动保障的跨越。
    当智能成为未来战场的决定因素时，为“鹰群”打造知识之翼成了他的“第一要务”
    傍晚，北京西站。急促的手机铃声让来京出差正准备返回的解放军某学院的武教授停住了匆匆的脚步。话筒里传出一个陌生的声音：“我是X集团军直升机团长孙凤阳，我们有些重要的问题要向您请教。”“可我已经买好返回的车票，马上要登车了。”教授有些为难。“我是专程从外地赶来拜访您的，请务必再留几个小时，我们的车马上去接您……”电话那边的语气既诚恳又不由分说。原来，为实现飞行保障的科学化，团里正组织人研制开发数字化飞行指挥软件，可苦于缺乏专业知识。而武教授却是这方面的专家。孙凤阳偶然听说武教授来京出差，便演出了这幕“萧何月下追韩信”的戏。在一间招待所的普通客房里，两人相向而坐，一问一答，开始了深入、认真的讨论……待孙凤阳把存在肚子里的问题都请教完毕已是凌晨一点了。在送武教授去车站的路上，孙凤阳感激而又略带歉意地说：“教授，耽误您这5个小时的时间，能帮我们把团队的领航信息化建设提前好几年，飞行员能早日告别铅笔加地图的手工作业了。”
    这些年来，为了适应陆航现代化发展需要，孙凤阳追逐高新科技知识的脚步一刻也没有停止。他深知：在这个天天有高新技术进入军事领域、战争形态发生深刻变化的时代，不掌握新的科学知识和技术，提高战斗力打胜仗就是笑话。
    在陆航系统，孙凤阳是最先掌握GPS卫星导航定位技术的。8年前学习掌握这项先进技术的那段曲折经历，曾经给他带来深刻的触动。当时，上级给团里装备了几个GPS导航机，打开说明书满纸都是英文。接通电源，荧屏上显示的还是英文。全团上下没有一人会用。要强的孙凤阳决心要打开这个神秘的“魔盒”，把先进技术引入到飞行中来。他先是费尽周折找来一本介绍GPS原理的书籍苦读一番，然后又用了整整半月的时间将GPS显示屏上每一屏内容都“照葫芦画瓢”描下来，再对照英汉辞典一个词一个词的翻译，有些航空专业词汇辞典上查不到，他就凭着感觉猜，再到机上去验证。就这样，花了4个月的笨功，他终于解开了“魔盒”，并写出了一本通俗易懂的GPS使用手册，使这一先进技术在全团得到了普及。为此，他还受到有关部门的表扬。可受了表扬的孙凤阳却高兴不起来，他清楚，假如自己懂计算机知识、英语水平高一点，这样的东西本来一两天时间就能搞明白，可自己却花了4个月。都像这样，部队的现代化怎能快起来？事实促使孙凤阳把用先进科技知识武装自己、武装团队摆到了最重要最紧迫的位置。
    他在全团的飞行员中第一个自费购买了电脑，抓紧一切时间刻苦学习钻研飞速发展的信息技术和知识，并很快成为全团公认的计算机高手。他积极建议、亲自动手规划设计建起覆盖全团机关、连队的局域网，还在网上开设了“飞行天地”、“外军研究”等8个栏目的网页，宣传普及最新的军事科技信息、知识，交流飞行训练的经验体会。他还带领、组织指战员广泛学习与陆航建设发展相关的航空机械、通信、导航、气象等方面的知识，开展军事理论学术研究和技术革新活动。近年来，仅他自己就写出了有关陆航发展建设的论文20多篇。
    科技素质的不断提高，开阔了孙凤阳和全团干部战士的视野，加快了团队现代化建设的步伐。近年来，团里先后建起了作战训练信息中心，实现了有关数据信息检索查询的自动化。应用国外最新推出的无盘远程驱动技术，建起了能在网上进行战术讨论、声像教学和战术对抗的教学训练系统；引进了电脑控制的直升机导弹攻击模拟训练器，提高部队模拟化训练水平；尤其是去年，孙凤阳带领指战员经过艰苦攻关，在全陆航部队率先建起了由先进无线通信系统、航空电子地图和GPS定位系统、飞行实时指挥监控系统和飞行气象系统组合而成的现代化作战指挥中心，使飞行作战指挥告别了过去指挥员靠塔台上的一部电话、一部电台“对着话筒喊，侧着耳朵听，瞪着眼睛找，拿着铅笔画”的落后状态。如今，指挥员坐镇指挥中心只要轻点鼠标，正在外场起降、飞行的直升机的高度、速度、方位数据和相关的气象信息资料便会清晰地显示在监视屏上。图上进行飞行航线准备的时间由过去的5分钟缩短到几秒钟，远距离跨区执行任务的机组也能随着指挥员的命令，实现通信远程化、指挥迅捷化、飞行训练监控导调实时化。
    目睹一场场局部战争硝烟从晴空中飘过，他仰望蓝天自问：你准备好了吗？
    去年11月，孙凤阳的一个决定让全团上下都吓了一跳：开展夜间超低空飞行训练！由于装备条件的局限，团队组建10多年来从未开展过这一高难度高风险课目训练。查遍全团的飞行档案，只有包括孙凤阳在内的两名飞行员曾经飞过。有人悄悄地拉他的袖子提醒道：团长，今年咱团几项重大任务可都完成得很漂亮，马上要搞年终总结了，万一出了事故，就全砸了。还是稳妥点儿，明年再训。孙凤阳听后反问道：明年再训？如果明天晚上爆发战争怎么办？劝者哑然。
    为了确保训练能顺利完成，孙凤阳亲自上天探路。预定开展夜间超低空训练的空域地面情况复杂，高大障碍物林立，对夜间超低空飞行威胁很大。孙凤阳连续三晚驾机在这片空域中反复探察，把可能对飞行构成威胁的障碍物都一一精确标定，让领航部门制作出详细的障碍物分布图，让参训的飞行员熟悉。训练展开后，他又亲自带飞，帮助全团飞行员成功地闯过这道险关。
    这些年来，强烈的使命意识和忧患意识一直伴随着孙凤阳。从上个世纪90年代至今，一场又一场局部战争硝烟时时刺激着他那根敏感的军人神经：越是太平盛世、歌舞升平之时，越是那些威胁国家和民族的忧患可能发生之际。他常挂在嘴边用以问自己、问部属的一句话就是：你准备好了吗？他深知回答这句语重千钧的发问，不能靠空洞的决心，只能用坚实的行动。他把对祖国承诺，化为高标准抓好军事斗争准备的一个个扎实的行动：
    那次实弹演练，上级要求他们使用机载火箭攻击敌火力点群。由于部队改装时间不长，飞行员对武器特点不熟悉，加之，对点状目标攻击难度高，几次试射，火箭都难以命中目标。有人泄气，埋怨装备性能不行。在现场指挥的孙凤阳告诉大家：有高精度的武器要打胜仗，没有高精度的武器也必须打胜仗！当时正有腿伤在身的他，拖着一条瘸腿了解现场发射情况，和参演飞行员一起分析几次试射弹着点分布规律，到底弄清了影响火箭攻击命中率的原因，制定了科学的方案。正式演习那天，他指挥的“鹰群”发射的108枚火箭全部准确覆盖了敌目标堡群。
    那年孙凤阳率9架战机参加一场重要演习。演练之前，天气突然变坏，演习空域云遮雾锁，雷雨当途。指挥部询问他们能否如期参演。他斩钉截铁地答复：战争不会为我们选择好天气，条件再恶劣，我们也要设法完成演练任务。他和指挥组精心分析研究气象情况，和“老天”斗智斗勇。先是抓住天气变好的空隙，将机群编队提前机动到预定地域，高质量完成了导弹攻击、空中布雷等演练。而后，又指挥机群冲破茫茫夜色，在没有开启夜航保障设施的情况下，抢在雷雨到来之前，安全降落在备降机场上。
    去年，正当全团训练红红火火开展之时，上级一纸命令下来，决定从他们这里抽调包括数名优秀指挥员、10名机长和一批熟练机务人才在内的50多名骨干，支援兄弟陆航团队建设。有关部门考虑到如此“伤筋动骨”调动给团队整体训练带来的影响，特许他们3年不参加统一的考核。可孙凤阳却说：平时训练的考核能免除，可来自战争的考验谁又能免得了？人尽管调，考核照考，保证训练水平不降低！其言果然不虚。年底，他们硬是凭借雄厚的人才储备、过硬的训练成绩，第四次被评为军事训练一级单位和甲类战斗团。
    跟孙凤阳训练，全团上下都知道一点：要让团长说出个“好”字来，难于上天！再优异的成绩，他见了也不动声色；再精彩的飞行，他也能挑出问题。对部队训练如此刁难、挑剔，孙凤阳自有理由：世界军事舞台天天在发展、变革，咱紧追紧赶还有差距，还敢沾沾自喜？面对变幻莫测的风云，他不断给自己、给团队提出新的目标、树立新的标准。前不久，在他力主之下，团里又出台了培养复合型人才的4年规划，要求飞行员成为“能驾驶不同机型、能排除空中故障、能精通机务知识、能熟知天文地理、能协调辅助指挥”高素质人才。
    采访即将结束时，记者特意登上孙凤阳驾驶的直升机参加一场课题为“战场侦寻”的训练。浑身迷彩的战鹰在孙凤阳操纵下，忽而掠地钻进神秘狭长的山谷，忽而仰头越上怪石嶙峋的峰峦；忽而在丛林茂密处盘旋巡查，忽而沿山路崎岖处搜索追逐。透过驾驶窗远眺，但见：连绵起伏的燕山如漫道雄关，云卷云舒的天空似重重铁障。铁翼飞旋，狂飙呼啸，孙凤阳率领着他果敢坚毅的“鹰群”又向着新的未知空域进击……
    ●本报特约记者傅永国罗路云本报记者赵险峰郭建跃 图为孙凤阳和战友一起进行低空飞行训练的情景。
    本报记者乔天富摄
    孙凤阳（右一）带领全团官兵锐意进取，开拓创新，锤炼出一支能够随时遂行战斗任务的陆航劲旅。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
