〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队某驱逐舰支队超前培养“全训合格舰长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批副舰长提前考取合格证，保持舰艇战斗力稳步提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余子富/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训；海军训练；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某驱逐舰支队超前培养“全训合格舰长”
    一批副舰长提前考取合格证，保持舰艇战斗力稳步提高
    本报讯余子富、记者司彦文报道：日前，某海域舰炮轰鸣，导弹呼啸，东海舰队某驱逐舰支队组织的“红”、“蓝”对抗演练正酣。“红方”护卫舰时而利用复杂海况，保持无线电静默，隐蔽设伏；时而远距离迂回，寻机歼“敌”。由于指挥得当，战法灵活，对抗结果“红方”取胜。值得赞许的是“红方”指挥员、539舰舰长张爱军，当副舰长时就通过了“舰长全训合格考核”，走上舰长岗位才几个月。
    实行“舰长全训合格考核”，曾是海军训练改革中的一项重大举措，确保了舰艇战斗力的生成和提高。但以往舰艇长都是任职后，再参加单舰全训合格考核，一般需2至3年才能考取“全训合格舰长”。而此时他们的任期将满，一朝离任“一类舰”就要降级，舰艇战斗力水平只能稳定较短时间。
    新大纲通过超前培训“全训合格舰长”找到了解决问题的出路，规定副舰长可以通过训练课目的累积，超前参加“舰长全训合格考核”。这个驱逐舰支队按新大纲要求，加大副舰长全训和参加舰长合格考核的力度，为副舰长的训练和考核创造条件。他们重点抓好舰长与副舰长的结合训练，保证副舰长训练达到一定量的积累。为防止副舰长训练与舰长训练抢时间，他们编制了新大纲训练流程图，将舰长、副舰长训练计划详细单列，融入每个训练阶段：港岸训练时打牢副舰长的理论基础，组训时实际操演由舰长、副舰长分别组织，海上训练时副舰长根据舰长的战术意图结合进行技术基础训练。每次出海，支队都拿出一定时间由各舰自主安排，舰长在保证安全的前提下，放手让副舰长进行补差训练。
    今年上半年，这个支队已有一批驱逐舰、护卫舰副舰长通过了“舰长全训合格考核”，可随时顶替舰长执行任务。 图为该支队131舰副舰长王献忠在组织舰员训练。
    钟魁润摄
〖-ZW/正文〗
