〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌发生严重飞行表演坠机事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌总统宣布二十九日为全民哀悼日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌克兰政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据来自乌总统办公厅新闻局的消息说，库奇马已授权乌总理基纳赫负责组织救助伤员和抚恤死难者家属的工作。此外，乌克兰政府决定从国家储备基金里拨出1.2亿格里夫纳（约合2264万美元）抚恤死难者家属。
    另据乌克兰通讯社报道，事故发生地乌克兰利沃夫市已宣布停止各类庆祝活动。俄罗斯黑海舰队司令科莫耶多夫在舰队驻地乌克兰塞瓦斯托波尔市宣布，根据俄乌两国总统的决定，取消当地为庆祝俄罗斯舰队日而准备举行的海军阅兵和水上运动节等活动。
    27日，乌克兰军方在利沃夫市“斯克尼洛夫”机场为纪念空军第14军成立60周年举行特技飞行表演时，一架进行低空表演的苏-27战斗机突然失控坠入观看表演的人群，并爆炸起火。事故造成83人死亡，116人受伤，这是世界上迄今为止最为严重的飞行表演坠机事故。1988年，在当时西德的拉姆施泰因发生类似坠机事件造成70人丧生。 题图：7月27日，乌克兰空军一架苏-27战斗机在乌西部城市利沃夫进行飞行特技表演时坠入地面观看表演的人群当中，造成至少83人死亡，116人受伤。图为飞机坠地瞬间的电视照片。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
