〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪工程与中国军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边耀三/刘继军/雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/青藏铁路篇〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修建青藏铁路是十分必要的，对发展交通、旅游、促进西藏地区与内地的经济文化交流是非常有利的。我们应该下决心尽快开工修建。这是我们进入新世纪应该作出的一个大决策，必将对包括西藏广大干部群众在内的全国各族人民带来很大的鼓舞。
    ――摘自江泽民总书记2000年11月对青藏铁路建设的重要批示
    青藏铁路：叩醒尘封已久的荒原之梦
    多少年来，这里只有苍鹰在湛蓝的没有一丝杂质的天穹上翱翔；多少年来，这里只有藏羚羊在冷峻的雪山的注视下逡巡游荡。绵绵雪域，巍巍群峰，茫茫戈壁……古老而神秘的青藏高原千百年来就这样沉寂而落寞。如今，西部大开发的滚滚热潮在这高高的世界屋脊上汹涌澎湃，一条举世瞩目的钢铁巨龙横空出世，它跨越戈壁昆仑，突破生命禁区，飞架裂谷天堑，叩醒尘封已久的亘古荒原之梦。
    通往美好明天的幸福路
    青藏铁路，这条横跨世界屋脊、海拔最高、线路最长的高原铁路，曾是中国铁路建设史上一个久远的梦想。从上世纪50年代起，中国人就计划修建进藏铁路。当时中国第一代领导人已把修建该铁路提上了议事日程。但由于当时经济实力和技术能力的制约，在青藏铁路西宁至格尔木段于上世纪80年代建成通车后，格尔木至拉萨段的建设始终未能展开。
    2000年11月，江泽民总书记对青藏铁路工程作出重要批示，要求下决心尽快开工修建。经过广大工程技术人员的不懈努力和各有关部门的通力协作，2001年6月29日，青藏铁路开工典礼在青海省格尔木市和西藏自治区首府拉萨市同时举行。江泽民总书记亲自发来贺信，朱F基总理亲临格尔木市出席开工典礼。开工典礼上喧天的锣鼓和飞舞的哈达在诉说，火车开上“日光城”拉萨的日子不远了。这样一条通往“除了月亮之外最神秘的地方”的钢铁之路，为什么让党和政府如此牵挂？为什么让各族人民如此欢欣鼓舞？青藏铁路是一条经济路。作为目前我国惟一不通铁路的省级行政区，西藏自治区交通运输设施的落后，已经严重制约了这一地区经济、社会的发展。随着西部大开发战略的实施，西藏原有的以青藏公路为主体的运输通道无论从运能、运量上，还是从运输的快捷、方便上，都远远不能满足经济发展的迫切要求。建设青藏铁路，正是克服目前的交通瓶颈的关键所在。火车通到拉萨，将为青、藏两省区的经济发展提供更广阔空间，实现“跨越式”的发展。青藏铁路是一条政治路。西藏和平解放后，广大藏族同胞从落后的封建农奴制中解脱出来，西藏社会发生了翻天覆地的变化，各民族兄弟谱写了一曲平等团结进步的大家庭之歌。但是，国际上和西藏境内的一小撮别有用心的人怀着不可告人的目的，打着“宗教”、“人权”的幌子，挑拨事端，制造谣言，鼓吹“藏独”，千方百计想割裂西藏与祖国大家庭的联系。青藏铁路纵贯青海、西藏两省区，如同一条纽带，将藏族同胞与全国各族人民紧紧联系在一起。对广大维护民族团结、拥护祖国统一的藏族人民来说，青藏铁路无疑是个莫大的支援和鼓舞，对加强民族团结、巩固边疆稳定都有重大的政治意义。青藏铁路又是一条旅游路。神秘的西藏对日益兴起的旅游热来说具有极大的魅力。雪域高原、白云雪山、飞流峡谷、茂密森林，这些自然原始的风光一直令人神往。但现在旅游者进藏，汽车要数天才能到达，乘飞机往返票价在数千元以上，一般消费者难以跨越这道价格门槛。青藏铁路通车后，将古城西宁、兵城格尔木、浩淼的青海湖、神秘的可可西里、辉煌的布达拉宫等一颗颗璀璨的明珠紧紧相连，为游客提供了更加方便、安全、舒适、价廉的运输方式，无疑为青、藏两省区进一步发展旅游业奠定了基础。
    青藏铁路还是一条高科技结晶的创新路。它将穿越约550公里的多年冻土地段，全线海拔高于4000米的地段约960公里，最高处海拔为5072米。“高原”和“冻土”问题是青藏铁路施工中需要重点解决的技术问题，其特殊性和复杂性在世界上独一无二。建设青藏铁路，更可以改变目前西藏不合理的能源结构，从根本上保护青藏高原生态环境的长远需要。说一千，道一万，青藏铁路是一条将雪域高原人民载往更美好明天的幸福路。
    挑战生命禁区的勇士
    让美好的图画成为现实，并非一件轻而易举的事。青藏铁路格拉段沿线高寒、低压、缺氧、紫外线强，空气含氧量比海平面减少38％―46％。在如此恶劣的自然环境下生存，本身就是向人类生命极限的挑战。记者初上青藏线就领教了其自然环境的严酷。驱车出了格尔木市，从南山口沿青藏铁路线一路采访攀上海拔4767米的昆仑山口，虽然出发时准备了抗缺氧药和氧气袋，但高原反应越来越厉害，心慌气短，头痛欲裂。而就是在这样严酷的条件下，青藏铁路建设者们创造着世界高原铁路建设史上的一个又一个奇迹。在这些可敬的建设者当中，同样活跃着中国军人和民兵预备役人员的身影。积极参建青藏铁路工程，在参建中提高民兵、预备役部队的生产力和战斗力，这是青海省军区党委的决策。海东军分区提出了“百连万人”参加青藏线建设的设想。他们与海东地委、行署及组织宣传、劳动就业等部门协调成立了海东地区民兵预备役参加青藏铁路建设领导小组，军分区冯宗科副政委两上青藏线考察项目，争取到对参建民兵优先考虑、优先录用、优先安排项目工程等优惠。记者来到雁石坪工地时，“海东军分区化隆县民兵营”的大旗迎风猎猎，飘扬在青藏铁路高高的路基旁。正在工地上的海东军分区干部余自勇介绍说，这里是海东军分区组织的一个参建点，工程项目是修砌青藏铁路路基护坡，需要把大块花岗岩敲成50cc×60cc×50cc的石方，成菱形交叉从坡底一直铺到坡顶。在刺目的阳光照射下，一连连长谭福祥指挥着和他一样肤色黝黑的民兵把条石一块块从坡地背上来。560多米长、近10米高的路基，每一块条石都要他们这样敲打成型，然后再背上坡顶。恶劣的环境，高强度的体力支出，使官兵们的生理和意志经受着严峻的考验。余自勇上线不到3个月，体重就减了19公斤。他说自己还不是在第一线，无法和那些日夜奋战在一线的官兵相比。“青藏线有‘三个一个样’：吃饭和不吃饭一个样，睡觉和不睡觉一个样，得病和不得病一个样”，余自勇笑着说。尽管施工环境艰苦，可同官兵们参与祖国现代化建设的热情相比，这些都算不了什么。在纳赤台、昆仑山口、五道梁，从省军区、军分区到武装部，我们听到的共同心声是：“把青藏铁路建设成一流样板工程。”离开格尔木市的时候，记者听说，武警水电第三总队将承担青藏铁路格尔木至拉萨第19标段土建工程施工。该标段位于藏北无人区的唐古拉山，海拔4800米以上，高寒缺氧，气候恶劣，是青藏铁路施工难度最大、条件最艰苦的一段。可敬的中国军人，又一次将最艰巨的任务扛在了自己肩上。
    守护青藏铁路的卫士
    高高的青藏铁路线上不光有可敬的建设者，也有勇敢的保卫者。今年2月17日深夜，漫天飞雪，寒风凛冽。武警青海总队海西州支队三中队的巡逻小组，在中队指导员李好的带领下正在巡逻。这时，一辆东风卡车搭着篷布迎面开来。李好用手电筒一照，发现车上有青藏铁路工地上的大型发电机。这个时候把发电机拉到哪儿去？而且大雪天把车开得这样快，肯定有情况！李好越想越不对，带了两个战士拦下一辆过路车紧紧跟在东风车后面，一路追到盐湖，终于追上了东风卡车。
    车上两人见有武警，跳下车就朝雪野中狂奔。李好脱掉皮大衣，冲上去一个跃起侧踹将其中一人踢翻在地，两名战士也迅速将跑在前面的另一个逃跑者擒住。据这两人交待，他们都是青藏铁路沿线的农民，发现青藏铁路工地路线长，管理人员少，便常常到工地上盗窃一些钢材，拉到格尔木市低价卖给一些个体建材老板。这天他们偷了一车钢材和发电机，本来夜里约好与个体建材老板进行交易，没想到栽在雪夜执勤的武警官兵手里。在格尔木市采访，记者还听到一个雨夜抢险的动人故事。那是在青藏铁路全线开工后不久，去年8月12日凌晨4时15分，夜黑如漆，暴雨如注，格尔木市武警青海总队四支队作战值班室电话铃声骤响，市委紧急求援要求派兵赶到西河地区参加抗洪抢险，那里由于天降暴雨引发山洪，河水一旦决堤将冲毁青藏铁路路基，并严重威胁河口工地建设人员的生命和设备财产安全。5分钟后，25台运兵车满载着540名手持铁锹的武警官兵，由政委郭致金亲自带队，风驰电掣地冲进雨幕之中。
    到达事发地段后，郭致金政委发现，险情比他想像得还要严峻。这儿距南山口路段仅6公里，河水已经越过堤坝，像一只脱缰的野马朝青藏线狂奔。“赶紧堵沙袋！”郭政委大吼一声，一下跳进齐膝深的水中，指挥官兵填堵决口。战士们背着几十公斤重的沙袋，在齐膝深的水中奋力奔跑。沙袋一包包填进决口，雨声、水流声、号子声响成一片。然而雨越下越大，河水一个劲地上涨，填进决口处的沙袋根本不顶用，眨眼工夫就被凶猛的河水冲得无影无踪。郭政委见情况万分危急，一声令下带了30余名官兵挺身站在了水已经齐腰深的决堤口，用人墙护住被洪水冲走的沙袋。参谋长胡光平急了：“政委你不要命了？！”郭政委哪听得进去，对参谋长吼道：“你不要管我！赶紧带人去找些木桩打在沙袋旁，否则一切都完了！”30余名官兵手挽着手组成了一道坚固的人墙，一个多小时过去了，胡参谋长带着官兵将找来的树桩一根一根插在决口处，一袋袋沙石扎住了根，50多米宽的决口终于封住了。险情虽然暂时排除了，但官兵们不敢有丝毫放松，继续搬来石头装在钢丝网中，填进决口处进行加固。从凌晨4点多直到上午9点，战士们的肩抬得红肿，手被磨出了鲜血，可没有一个人叫苦叫累。他们知道，青海和西藏人民盼望了半个世纪的铁路刚刚动土，决不能因为这次洪水而毁坏。
    经过5个小时与风雨洪水的搏斗，青藏铁路建设工地数以千万计的财产和工程机械设备终于保住了。而郭致金政委却躺在了医院的病床上，昏迷中，他仍叫着“快打木桩，快打木桩……”这次抢险，官兵们共搬石头5000余方，修堤坝500米，为青藏铁路建设挽回了数以千万元计的损失。特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的中国军人，就是这样无私无畏地投入到祖国的经济建设中。只要祖国需要，他们会将自己的一切奉献给深爱着的祖国和人民。
    曾有人说，青藏公路第一次穿越雪域高原时，广大西藏农奴翻身得了解放。人们有理由相信，青藏铁路建成通车后，一定能载着高原上的各族人民，一路欢歌奔向更美好的明天。 图：武警青海总队四支队官兵巡逻在青藏铁路线上。
    宋开林摄
    ■边耀三刘继军本报记者雷利民
    青藏铁路建设大事记
    ■20世纪50年代，建国伊始，大局初定，中央领导便把修筑进藏铁路提上了议事日程。从1956年开始，技术人员即对从兰州到拉萨的2000余公里线路展开了全面勘测设计工作。
    ■1973年，毛泽东主席在与尼泊尔国王比兰德拉会谈时指出，中国要加紧修建青藏铁路。同年11月26日，国家建委在北京召开了青藏线协作会议。周恩来总理作出重要批示，要求加快进度，争取提前完成。邓小平、叶剑英等其他中央领导同志也给予了积极关注和支持。
    ■1976年1月，《青藏铁路格尔木至拉萨段方案研究报告》完成。
    ■1977年6月，铁道部第一勘测设计院全面展开青藏铁路格拉段（格尔木至拉萨）定测工作，至1978年7月已将定测桩打到了那曲，距拉萨不足400公里。
    ■1979年，青藏铁路西格段（西宁至格尔木）全线铺通，1984年正式交付运营。
    ■1994年7月，党中央、国务院召开第三次西藏工作座谈会，会上再次提出修建进藏铁路。
    ■1996年3月，八届全国人大四次会议通过《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》，提出了“下个世纪前10年”，“进行进藏铁路的论证工作”。
    ■2000年11月，江泽民总书记对建设青藏铁路作出重要批示，指出：修建青藏铁路是十分必要的，对发展交通、旅游、促进西藏地区与内地的经济文化交流是非常有利的。我们应该下决心尽快开工修建。这是我们进入新世纪应该作出的一个大决策，必将对包括西藏广大干部群众在内的全国各族人民带来很大的鼓舞。
    ■2000年12月，国家计委在北京召开了青藏铁路汇报论证会，会后正式向国务院上报了青藏铁路项目建议书。
    ■2001年2月初，国务院总理办公会议批准青藏铁路建设方案。朱F基总理强调，修建青藏铁路，是党中央、国务院作出的一项重大决策，对于加快西藏经济社会发展，促进西藏自治区同全国其他地区的经济文化交流，增强民族团结具有重要意义。
    ■2001年6月29日，青藏铁路格拉段开工典礼在青海省格尔木市和西藏自治区首府拉萨市同时举行。江泽民总书记亲自发来贺信，朱F基总理亲临格尔木市出席开工典礼。青藏铁路格拉段建设全面开工。（周侃辑）
    冻土施工高原缺氧生态保护
    建设青藏铁路三大问题有对策
    冻土施工，高原缺氧，生态保护，是青藏铁路建设中人们最关心的3个问题。这些问题是否都得到了解决？是如何解决的？带着这些疑问，记者采访了中科院和铁道部第一勘测设计院的有关专家。
    问题一：冻土施工有无足够把握？
    技术界几乎一致的观点是：青藏铁路的成败决定于路基，而路基最大的问题就是多年冻土。据介绍，冻土路基的最大特点，就是路基上部都有一层厚度1―5米的季节性冻融层，其下为对温度极为敏感的多年冻土层，极易受天然因素或人为活动的影响而融化，产生下沉或融陷；而融化层寒季再度冻结则会产生膨胀变形，这是多年冻土地区路基变形破坏的主要原因，会极大地影响铁路路基和建筑物的稳定。中科院寒区旱区环境工程研究所研究员童长江介绍说，几十年来，他本人和同行参加煤矿、公路、输油管道、光缆、南水北调等多项工程的方案选择和工程病害治理研究。实践的检验证明，我国在冻土工程理论上的研究成果是完全可行的，这些经验也完全可以用于青藏铁路。“前苏联在西伯利亚修了两条铁路，沿北极圈有几千公里。我们的冻土理论研究并不比别人差，解决青藏铁路建设中存在的问题是有较大把握的”。据了解，目前专家已经确定，在修建青藏铁路时要根据不同的工程地质条件采取相应的不同设计原则：在年平均地温较低的稳定型多年冻土区，采取保持地基冻结状态的设计原则；在年平均地温较高，含冰量较少，路基沉降量可以得到有效控制的地段，采用施工及运营期允许融化的原则；在极不稳定的冻土地段，采用铺设保温层、通风路基、清除富冰冻土、热桩、以桥代路等综合技术措施；在不融沉或弱融沉的少冰冻土、多冰冻土地区，可采取不考虑建筑物热力影响的常规设计方法；在各类冻土地区都必须加强对冻土的环境保护，对取弃土场、路基填筑方式等制定严格的技术要求。
    问题二：人和机车能否承受高原缺氧？
    青藏铁路是世界上海拔最高和最长的高原铁路，沿线自然条件恶劣，人烟稀少。海拔4000米以上地区，空气稀薄、气压较低，历年平均气压620-5444b（毫巴），仅为海平面的60-70％；空气中含氧量少，比海平面低38-46％。缺氧和低气压，会使人的机体发生一系列复杂的适应性或代偿性变化，对人的身心健康、劳动能力造成一定影响，使人的工作效率降低。同时，由于含氧量低，造成以内燃机为动力的各种机械的功效也有大幅度的降低，首先表现为机车牵引力下降。据铁道部第一勘测设计院总工程师冉理介绍，针对高原问题带来的不利影响，青藏铁路设计采取了“快速通过高原，减少布点，减少定员，减少劳动强度”的总体设计思路，具体归纳为以下几点：一是根据沿线较为平坦开阔的地形条件，通过合理加大弯道的曲线半径和适当提高轨道标准等措施，提高列车在高原上的运行速度；二是在满足输送能力要求的前提下，合理布设车站，最大限度地减少高原地区的车站数量和高原上的车辆作业环节；三是选用可靠度高、维修量少的运营设备，大力推行自动化、机械化作业，减少用工数量，降低劳动强度；四是充分利用科研最新成果，广泛借鉴高原公路、管道等工程的建设经验，采用保护多年冻土的设计原则，选用适合该地区的结构工程和路基支挡、加固措施；五是建立适合高原特点的管理体制、机构及用工制度。2000年5-7月，铁道部组织设计、运输及机车生产等相关单位，进行了一系列的试验研究，认为对柴油机、增压器、冷却系统、制动装置等零部件进行改进后，完全可以满足青藏铁路客、货运牵引的要求。
    问题三：脆弱的环境能否得到有效保护？
    众所周知，青藏高原的生态环境非常脆弱。采访中记者听说，上世纪50年代，科研人员曾在试验地段铲取了一锹土，经过40余年的时间，当时破坏的痕迹直到现在都没有恢复。铁路的施工，不可避免地会给环境带来一些负面影响，其中主要是人为活动对地表和植被的扰动。并且，如果处理不当，也可能引发一些工程地质问题。据介绍，建设中对高原植被的保护与恢复，将采取对植被难以生长的地段分段施工、逐段移植的方法，将每段路基划分为若干个施工段，将本段取土坑及路基基底草皮铲下后，及时移植到已先期施工完毕的路段。对昆仑山以南，自然条件稍好的地段，进行人工培植草皮的试验，精选适合高原生长的草种，辅以喷播、覆膜等技术，恢复地表植被，将铁路沿线建成绿色长廊。关于冻土环境的保护，专家表示，多年冻土，特别是高含冰量冻土对地表的扰动十分敏感。此次设计中除规定了专门的取、弃土地点外，还详细设计、指定了施工便道及从公路通往工地的道口等，要求各施工单位必须严格遵守。同时，在施工当中要严格执行设计程序，严禁破坏冻土的热平衡；甚至对施工的季节，也提出了要求。另外，青藏铁路建设还将严格控制“三废”排放。对线路所经的可可西里、三江源、羌塘等自然保护区，严格控制废弃物排放；在野生动物可能出没的地区增设野生动物通道。
    ■本报记者雷利民
    进藏铁路为何首选青藏线？
    国务院去年2月批准了建设青藏铁路的方案。在此之前，有关专家曾就进藏铁路提出了川藏线、滇藏线、甘藏线和青藏线4个方案。据介绍，在这4个方案中，决策部门最终确定首先建设青藏铁路，是因为青藏铁路与其他几条进藏铁路相比，具有明显的优势。
    首先，青藏铁路建设里程最短。格尔木至拉萨段全长1142公里，其中新建1110公里，相对于滇藏线的1960公里、甘藏线的2211公里和川藏线的2015公里是里程最短的一条。而且，青藏线一期工程的建成和运营为青藏铁路新线建设提供了丰富的经验。
    其次，青藏线投资额小。由于青藏线具有里程短、地形缓、桥梁隧道少等特点，投资额为4条进藏线中最少的。按1995年的物价水平测算，青藏铁路投资额不到200亿元人民币，而滇藏铁路静态投资估算为654亿元，甘藏铁路投资为640亿元，川藏铁路投资为768亿元。
    此外，青藏铁路建筑地质条件相对较好，工程量最小，工程技术难题已基本解决。从4条进藏线的桥隧长度和密度方面比较，青藏线桥隧总长只有30公里，占总长的2.8％。而甘藏线桥隧总长占20.6％，滇藏线占43％，川藏线占42.5％。青藏铁路工程技术方面的高原冻土难题，经过专家们50多年来的研究基本得到解决。
    专家同时表示，青藏线可以保证较快的建设速度。据测算，建成青藏铁路大约需要6年时间，而建成甘藏线、滇藏线、川藏线则需10年以上时间。根据青藏公路建设经验，青藏铁路将不会因地质因素造成的崩塌、泥石流、滑坡、地热等使运营中断，建成后基本能够做到常年通车运营。（赵艳志）
    来自青藏铁路线的最新报道
    青藏铁路全线开工一年来，建设者们攻克了高原冻土施工难题，把我国铁路建设水平提高到一个新的台阶。
    记者从有关部门了解到，青藏铁路开工以来，施工进展快，工程质量好。格尔木至南山口32公里既有线改造已经完成，南山口至望昆110余公里新线桥隧路基工程和西藏境内的柳吾隧道主体工程已经完成，望昆至望唐段冻土工程全面展开，雪水河、三岔河、巴拉大才曲、清水河大桥，昆仑山、风火山、羊八井隧道等重点工程进展加快，西藏境内工程进展顺利。全线上场24000名员工，149名监理人员，近6000台（套）机械设备，累计完成投资超过24亿元，路基土石方1480万方，桥梁19910延长米，涵洞9060横延米，隧道2300成洞米。
    6月29日，青藏铁路铺轨仪式在青海省格尔木市南山口车站隆重举行，标志着青藏铁路工程建设进入了一个新阶段。据了解，今年是青藏铁路建设的攻坚年，任务十分艰巨。筑路大军要在海拔4500米至5000米的艰苦条件下施工，战线长达500多公里，施工进入著名的可可西里和三江源自然保护区边缘，环境保护责任重大。唐古拉山以北的连续多年冻土工程已经展开施工，技术要求高，管理难度大。
    据悉，青藏铁路计划今年11月底铺轨至望昆，望昆至楚玛尔河段线下工程基本完成，楚玛尔河至沱沱河段完成线下工程80％，沱沱河至唐古拉山段完成线下工程50％，羊八井隧道群掘进1.8公里，完成投资50亿元。
    一年来，青藏铁路建设采取有效措施搞好医疗卫生、劳动保护和后勤保障工作，确保了参建队伍的战斗力。300多名医务人员深入铁路建设工地巡诊，一线施工人员伤病可在2小时内得到有效救治。目前，青藏铁路工地没有发生一例高原病死亡事故。
    ■本报记者李砺寒
    “世纪工程与中国军人”系列专题报道结束语
    本报推出的“世纪工程与中国军人”系列专题报道，至此暂且划上一个句号。三峡工程、西气东输、西电东送、青藏铁路，加上南水北调，横贯东西、纵穿南北、计划宏伟、工程浩大，是我国社会主义现代化建设的大手笔，是彪炳千秋的力作。这些世纪大工程，很多都是在建国初期就描绘下了宏伟蓝图。几十年来，中国人民厉精图治，艰苦创业，为了这个美好的蓝图不息奋斗。特别是改革开放以后，我国的现代化建设步入了快车道，综合国力大大提高。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体作出了西部大开发的战略决策，蓝图，即将变成现实。有关专家论证，这些世纪工程可以给国家、人民带来巨大的益处。比如我国北方是一片干渴的土地，2010年前，黄河、淮河、海河地区每年缺水约120亿至180亿立方米，而南水北调工程建成后，将从根本上改变这一状况。其他世纪工程也是这样，联系着人民的根本利益，联系着国家的可持续发展，联系着中华民族复兴的伟业。跨世纪工程是伟大的工程，也是艰巨的工程。无论是自然环境、技术含量、工程规模、资金和劳动力投入，都创下了许多世界之最，令世人惊叹。青藏铁路是修筑在“天边”的铁路，在格尔木至拉萨段上，海拔高度在4000米以上的地段就有约960公里；全长4000公里的西气东输工程，要贯穿西、中、东部10个省、市、自治区，投入的人力、物力、财力之多，实属罕见；三峡工程是世界上最大的水利工程，它所遇到的技术难题和移民问题都是空前的。但这些，在富有战胜一切困难精神的中国各族人民面前，又算得了什么！
    一项工程就是一座伟大的丰碑，而这一座座丰碑上注定要镌刻下中国军人的名字。因为，中国军人历来把祖国的安全和现代化建设视为己任，他们时刻把自己与祖国紧紧联系在一起，在大江南北，在戈壁高原，在祖国需要的每一个地方。我们在这4期报道中勾勒出的中国军人参与世纪工程建设的图画，仅仅是中国军人参与国家经济建设的一个缩影。在风起云涌的现代化建设大潮中，在今后的岁月里，具有光荣传统的中国军人仍将为祖国的发展作出新的更大的贡献，谱写更加辉煌的篇章！我们将继续关注战友们在现代化建设中战斗不息的身影。――编者
    青藏铁路示意图 ■徐如琛绘
    南山口铺架基地大型铺轨机整装待“铺”。（照片）
    忙碌的青藏铁路运输车队行驶在高原上。郭海涌摄
    6月29日，青藏铁路格（尔木）拉（萨）段在南山口铺下第一排铁轨。（照片）
    在海拔4600多米的清水河特大桥工地上，铁路工人正用钻机打钻。长约12公里的清水河特大桥地处可可西里“无人区”，是青藏铁路线上最长的大桥，施工条件极为艰苦。（照片）
    海拔4300多米的世界屋脊第一长隧道――全长3345米的羊八井一号隧道。图为近日竣工的富有藏族建筑风格的隧道东隧门。本版图片除署名外均为新华社发  三峡工程
    西气东输
    西电东送
    青藏铁路
〖-ZW/正文〗
