〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美重申不会在中亚建立永久性军事基地等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋/洪漫/安江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美重申不会在中亚建立永久性军事基地
    据新华社华盛顿7月27日电（记者严锋）美国国务院27日发表声明称，美方在刚刚结束的美俄反恐工作小组会谈中曾向俄方重申，美国没有在中亚建立永久性军事基地的打算，但的确计划与该地区有关国家保持长期的安全关系。
    声明说，美俄反恐小组代表26日在美国马里兰州首府安纳波利斯举行了为期一天的会晤，讨论了一系列关键的地区性问题，其中包括阿富汗、中亚、南亚、东南亚和也门的最新局势。双方认为，两国必须带头打击在中亚地区的毒品生产和走私活动，以切断恐怖分子的这一重要财政来源。
    俄对美可能对伊实施军事打击深表担忧
    据新华社科威特7月27日电（记者洪漫、安江）正在此间访问的俄罗斯副外长萨尔塔诺夫27日强调，俄罗斯对美国可能实施的对伊拉克军事打击深表担忧。
    萨尔塔诺夫当天在与科威特第一副首相兼外交大臣萨巴赫举行会谈后的记者招待会上警告说，在伊拉克问题上，任何非政治手段的解决办法都将给整个地区带来消极影响。他不认为政治和外交选择已经不起作用，到目前为止还不能说伊拉克方面彻底拒绝联合国武器核查人员返回。
    萨尔塔诺夫说，俄罗斯将继续与本地区有关国家、欧盟和世界其它国家进行磋商，力争避免美国对伊拉克的军事打击。
    美邀请六个伊拉克反对派领导人赴美磋商
    据新华社华盛顿7月27日电（记者严锋）美国国务院发言人琼斯27日透露，美国国会、国务院和国防部日前联名写信邀请6个伊拉克反对派的领导人下月前来华盛顿，就如何推翻萨达姆政权和之后如何在伊进行政治安排等问题进行磋商。
    琼斯说，会谈将在8月9日或16日举行，可能持续三四天，会谈的主要目的是双方协调下一步的工作，为最终实施“倒萨”行动做准备。他说，美方将派遣副国务卿格罗斯曼和国防部副部长费思参加会谈。
    海湾战争结束后，伊拉克萨达姆政权就成为美国的“眼中钉”，之后美国政府开始考虑利用伊反对派推翻萨达姆的计划。1999年，克林顿政府曾挑选出7个伊拉克反对派组织，向其提供经费援助，帮助其从事反政府活动，上述6个组织即在其中。
〖-ZW/正文〗
