〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爬也要爬到延安城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爬也要爬到延安城”
    ●盛沛林
    在革命圣地延安参观的日子里，漫步在枣园、杨家岭的土地上，我总是心潮澎湃，感慨万千：这里是我们党的根，民族的魂呀！
    在那风雨如磐的苦难岁月，我们的国家处于黑暗之中。许多热血青年，冲破国民党的重重封锁，从四面八方奔赴延安。他们当中流传着这样的歌谣：“打断双腿还有筋，打断骨头还有心。只要还有一口气，爬也爬到延安城”。一个叫樊成的广东青年，历尽千难万险，要去延安，不幸中途患了重病，他忍受着病痛的折磨，竭尽全力向延安走去，在离延安还有二十多公里时，他的生命走到了尽头，但他的两个手臂还伸向前方。许多青年来到延安，每个人都虔诚地跪倒在地上，捧起一把延安的土在嘴边亲吻，他们流着激动的泪水，喃喃地说：“啊，祖国，这是我们向往的一方土地啊！”为了追求光明，追求真理，多少人把自己的政治归宿选择在延安，他们认为，延安是革命的大熔炉，到这里才能锻造成钢。
    在革命战争年代，无数革命先烈为什么面对屠刀难移革命志，铁窗难锁斗争心？这是因为他们有坚定的理想信念。追求光明、追求真理，是他们强大的精神支柱。李大钊在北洋军阀的绞刑架前斩钉截铁地说：“不能因为你们今天绞死了我，就绞死了伟大的共产主义……共产主义在中国必然要得到光荣的胜利。”夏明翰临刑之前，大义凛然，毫无惧色，含笑写下了“砍头不要紧，只要主义真，杀了夏明翰，还有后来人”的壮丽诗篇。方志敏在刑场上慷慨陈词：“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰，因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！”叶挺将军被国民党反动派囚禁在阴暗潮湿的牢房里，受尽了折磨，他忠贞不渝，坚持斗争。出狱后第一件事就是致电党中央，要求恢复党籍，为中国人民的解放事业和壮丽的共产主义事业，贡献自己的一切。这一壮举，使国民党胆颤心惊。臭名昭著的杀人魔王戴笠惊呼：“共产党人的可怕，就是在这些地方。”邹韬奋先生一生饱经沧桑，历尽磨难，在他生命垂危之际，致电党中央要求加入中国共产党，并把他的骨灰送到延安。陶行知先生临终时留下遗嘱：要求他的儿女把他的灵柩下葬之时，一定要把头安放在面向西北方向，表示心向延安的红心。我们中国共产党人为什么能排除万难，战胜武装到牙齿的凶恶的敌人，从胜利走向胜利，靠的就是这种坚定的理想信念和强大的精神支柱。
    “疾风知劲草，板荡识诚臣”。作为一个共产党人，不论在顺境还是逆境，不论在职还是退休，都要始终与党同心同德。“生是党的人，死是党的鬼”，革命战争年代流传的这句话，应该是我们的座右铭，老一辈无产阶级革命家黄克诚将军堪称典范，红军时期，黄克诚因为反对“左”倾机会主义路线，三次被撤掉师政委，降职使用，但他不计个人恩怨，仍带领部队浴血奋战，屡建功勋。1959年庐山会议后，他在被降职期间，连续3个月到农村调查研究，指导工作，汽车不通的地方就骑毛驴，为发展农业尽心尽力，足见一个老共产党人的忠诚之心。
    江泽民总书记指出，中国共产党始终代表中国先进生产力的发展要求，始终代表中国先进文化的前进方向，始终代表中国最广大人民的根本利益。并且指出“三个代表”是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，坚持“三个代表”，是加快改革开放，进行现代化建设，不断提高综合国力，实现中华民族伟大复兴的根本保证。也是我们在新的历史时期的最根本的理想信念和强大精神支柱。我们一定要认真学习、努力实践“三个代表”的重要思想，不断增强拒腐防变和抵御各种风险的能力，在世界风云变幻、错综复杂的形势面前，永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
