〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边战士添新喜：边看电视边吸氧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗良才/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活；为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戍边战士添新喜：边看电视边吸氧
    7月19日，记者随新疆军区某汽车团16名执行高原运输任务的汽车兵刚走进海拔4980米的甜水海兵站，飘香的饭菜就端上了桌。我们刚刚洗完热水澡，就和边防战士一起躺在床上边吸氧边看电视，温馨的感觉跟在山下市区“氧吧”没什么区别。
    新藏线平均海拔4200米，被高原戍边将士称为“生死线”，散落在雪山戈壁上的一个个兵站是戍边将士的“救命站”和“加油站”。新疆军区联勤某分部所属兵站90%分布在新藏线上，尽管分部党委常委每年都要深入一线解决基层难题，但由于自然灾害频繁，新问题新困难总是不断。去年初，分部党委下决心重点解决沿线兵站住宿、洗澡、医疗、看电视等11个方面的问题，为戍边战士创造一流的生活条件。
    为此，分部领导带领相关职能部门的机关干部，先后10多次深入新藏线调查研究，通过和戍边官兵座谈、给过往官兵发放意见表等多种途径，了解情况，征求意见，并拿出了具体可行的解决办法。
    记者在新藏线采访中看到，分部党委先后拿出上百万元，对沿途兵站的油库、供水管道、供氧设施、宿舍进行维修；增添医疗设备和药品，建立健全卫生室、图书室、俱乐部；因地制宜，为沿途所有兵站安装了太阳能热水器；安装卫星电视接收平台，使电视图像不清晰、接收电视频道少的问题得到解决。
    分部党委还发动兵站官兵自己动手，想方设法改善工作生活环境，为过往官兵提供优质周到的服务。现在，各兵站的基础设施焕然一新，宿舍整洁，生活、医疗、保健设施配套齐全；小浴室美观实用，只要高原上有太阳，官兵们随时都可以洗上热水澡，只要想吸氧，就可以随时吸个够。
    ●罗良才本报记者王雁翔
〖-ZW/正文〗
