〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一振邦战平四川开米森〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国足球甲A联赛又战一轮〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一振邦战平四川开米森〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球甲A联赛；八一足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛又战一轮
    八一振邦战平四川开米森
    据新华社北京7月28日电综合本社记者报道，全国足球甲A联赛今天战罢新一轮，北京国安队作客陕西宝鸡，以2∶1战胜陕西利君队（原国力队），成就了其预期中的三连胜，从而在积分榜上从上一轮的第三位升至第一位。
    志在改变历史的四川开米森队未能如愿，而力图再续辉煌的八一振邦队则迎来自己的第七个平局。当终场的哨声响起时，场上比分被定格在2∶2平。
    北京国安队的晋升也得益于大连实德队的失利。在济南进行的比赛中，实德队以1∶2不敌山东鲁能队，虽然与国安队同积23分，但因净胜球少而降到第二位。
    在济南，山东鲁能泰山队凭借两次成功的定位球战术，主场以2∶1击败大连实德队。这也是山东队职业联赛史上首次主场战胜对手，并延续了今年联赛主场全胜的纪录。
    深圳平安队以0∶0逼和天津泰达队。
    继昨天中远汇丽队0∶1不敌青岛哈德门队后，今晚换帅后的申花SVA文广队又以同样的比分负于云南红塔队。
    在另一场比赛中，沈阳金德队主场1∶1战平辽宁波导队。
〖-ZW/正文〗
