〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进的根本在“进”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：每一个经历世纪之交的人，都会深刻感受到世界形势的变化之大，然而，感受形势变化是一回事，感受形势变化意味着什么又是一回事。江总书记告诫全党：“形势逼人，不进则退”，并强调要“与时俱进”，这充分显示我们党的大清醒和大智慧。这种“眼中形势胸中策”的深谋远虑，来自忧国忧民的忧患意识。忧患意识决非杞人之忧，而是客观存在的反映。居安思危得安，居危思安得危。宁可一日无患，不可一日无忧。忧患的存在其实不必忧，因为忧患可以使人们告别盲目的乐观；忧的倒是缺乏忧患的意识，因为这种麻木可以把人们引入被动的泥潭。
    与时俱进的根本在“进”
    ●姚柏林
    江总书记在“5・31”重要讲话中强调，贯彻“三个代表”要求，关键在坚持与时俱进。我们领悟讲话精神，必须紧紧把握与时俱进这个关键，真正认清与时俱进是科学的认识路线，是正确的思想方法，是时代的最强音，更是可贵的精神风貌。
    与时俱进，古时叫与时偕行、与世推移。《易・损》说：“损益盈虚，与时偕行。”《楚辞・渔父》曰：“圣人不凝滞于物，而能与世推移。”与时俱进，就是紧随时世、时代全面发展进步。与时俱进，根本在“进”。这个“进”有前进、进取、发展、奋进、转化、超越之意。
    与时俱进，是世间万物发展变化之规律。基因演化成生命，小苗长成参天大树，乱石滩建起了大都市，落后的观念转化为先进的思想，等等。一切都处在发展变化中。在这一不可抗拒的规律面前，万物竞生，你追我赶，百舸争流，不存在任何最终的东西。某一事物落伍了，懈怠了，停滞了，结果必然是“天与不取，反受其咎；时至不迎，反受其殃”。
    马克思主义是一面鲜活光亮的时代旗帜，与时俱进是其理论品质与灵魂。马克思主义随着实践的发展而不断发展，随着时代的变迁而不断丰富，随着社会的变革而不断创新，它从来与任何教条主义“冰炭不能同炉”。从俄国一声炮响送来马克思主义，经过亿万中国人民数十年的实践、认识、再实践、再认识，艰难困苦，玉汝于成，终于把毛泽东思想、邓小平理论写在了党的旗帜上。新的世纪，我们的事业要不停顿，首先理论上不能停顿，必须坚持用发展的理论指导新的实践。
    “且持梦笔书奇景，日破云涛万里红。”在新世纪，我国将全面建设小康社会；到本世纪中叶，将达到中等发达国家水平。新机遇、新挑战、新蓝图，又一次把我们推到了实现中华民族伟大复兴的历史关头。时代潮流，浩浩荡荡。复杂多变的国内外形势，使我们面临巨大的考验，世界多极化和经济全球化的趋势在曲折中发展，科技进步日新月异，综合国力竞争日趋激烈，形势逼人；国内的改革开放步步深入，在前进的道路上还会出现许多新的矛盾和问题，建设有中国特色社会主义需要党和人民万众一心，披荆斩棘，踩着时代的鼓点，勇往直前。朋友，请记住培根的话：历史川流不息，若不因能变事，而一味恪守旧俗，这本身就是败事之源。
    （作者单位：广州军区联勤部政治部）
〖-ZW/正文〗
