〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国社区建设进入新阶段等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    我国社区建设进入新阶段
    来自民政部的最新消息显示，全国社区建设呈现出由点到面发展，由大城市向中小城市延伸，由东部发达地区向中、西部地区推进的良好态势，社区建设进入了整体推进、全面拓展的新阶段。
    民政部的最新统计表明，全国共有10万个社区居委会、50万名社区居委会干部；全国城镇社区服务设施达18万个，社区便民利民服务网点45万个；社区专职服务人员36万人，另有兼职人员57万人；全国各地建立的社区服务组织9万个，志愿者人数发展到540万人。
    职校将成再就业培训基地
    职业学校在“十五”期间将成为我国再就业培训的主要基地，每年为300万下岗和失业人员提供再就业培训。
    记者日前从教育部获悉，“十五”期间职业学校和培训机构将更加积极地参与国家再就业培训计划的实施，职工培训每年将达到5000万人次，使终身教育和培训成为我国就业和再就业的长远支持政策。改革开放以来，各种形式的职业培训广泛开展，累计培训城乡劳动者13亿人次，使城乡广大劳动者的综合素质、就业能力、创业能力普遍得到提高。
    青藏铁路冻土试验获突破
    去年8月以来，青藏铁路建设单位组织路内外200多名科研和工程技术人员对冻土试验工程39项科研课题展开联合攻关，获取了大量数据，为青藏铁路冻土施工提供了重要参考价值。据悉，这些科研成果将用于青藏铁路冻土施工的实践中。主要表现在，在路基建设中，以主动冻土保护措施代替被动冻土保护措施；在冻土施工环境保护中，避免“物种入侵”，维护青藏高原生态平衡和独特的自然景观。
    上汽家族又添客车新成员
    首辆冠名为“赛宝”的白色轻型客车，28日驶下上汽集团仪征汽车有限公司的生产线。这是上汽集团实施跨地区资产重组战略所取得的重要成果，标志着继上海大众、上海通用之后，上汽集团又一整车生产基地已基本建成。
    据了解，由上汽仪征汽车公司生产的“赛宝”车，系上汽集团从美国通用汽车公司欧宝S4200平台上引进的多用途轻型客车，是目前在欧洲汽车市场较为走俏的新车。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
