〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向改革要保障效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区物资油料部改革油料管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗矫志悦/黄炎生/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事油料管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油料供应网络监控
    “改革油料管理模式，向现代信息技术寻出路、要效益，是做好军事斗争准备的基础工程！”1999年底，在一次油料管理研讨会上，济南军区物资油料部领导形成了这样的共识。
    次年一开春，物资油料部领导就带领业务部门一起来到洛阳工程学院、山东大学等单位拜师求教，与专家、教授一起研究开发了战区油料供应网络系统。日前，战区三军部队都可利用统一制发的IC卡电子票证，在战区内所有油库就近就便领油，解决了多年来领油距离远、保障效率低的问题，初步形成了电子化供应、网络化管理、可视化保障的油料供应管理新模式。
    战区油料网络管理系统，使油料保障得到了诸多实惠：
    ――战区诸军兵种油料部门和保障实体纳入计算机网络后，构成了一个集中统一的信息管理体系，从供应手续到结算方式，都规范统一，形成了战区油料联勤业务管理的基本模式，为战时联勤打下了坚实的基础。
    ――将原来人工控制的指标、经费等业务管理工作交由计算机自动控制，避免了人为违章作业，堵塞了管理上的漏洞。各种业务数据通过网络上传下载，利用计算机自动统计核算和智能控制，有效地防止了超支、冒领、篡改等问题的发生。
    ――战区油料统计核算涵盖指标、库存、经费多个方面，涉及储备、供应、消耗多个环节，结算复杂、工作量大。该系统运行以来，原需半个月才能掌握的资料，现在从网上随时就能得到；原需花费大量人力记载、统计、审核的数据，现在可由计算机自动完成，大大提高了工作效率。
    演练用油预算把关
    前年秋天，随着军区组织的一次大型演练结束，有关部门向物资油料部递上了一份油料消耗申请补发报告。由于这次演练没有事先预报，油料指标一时难以筹措，给油料保障部门出了一个不大不小的难题。
    在分析这次演练保障失败的原因时，物资油料部领导严肃地指出：“演练用油保障，必须从无序使用走向有序管理，力争把油料保障与演练效益挂起钩来，使每次演练活动都能做到事前有预报、事后有决算，只有这样，演练用油才能发挥出最大效能。”
    于是，他们对演练用油保障进行了改革。年初，由演练组织部门申报用油计划，将活动的基本安排通报油料部门，物资油料部制定出《年度全区大型用油活动计划》，下发部队按计划实施。演练实施前，参演部队要在演练前一个月向军区编报活动用油预算，军区联勤部会同演练组织部门对预算进行审核，并下达消耗限额；演练结束后，参演部队要编报油料消耗决算，军区联勤部会同演练导调部门共同审核把关，对于用油量突破消耗限额或明显存在浪费现象的单位，超出部分由所在单位自行解决。
    前不久，在军区组织的两次战役演练和新大纲试训等4项活动中，各参演部队按军区《对大型活动用油实行预决算管理》的要求，严格管理，精打细算，实际消耗油料比预算节余157吨。
    周转储油家底自调
    2001年春天，军区物资油料部领导到某部检查战备油料管理情况，发现这个部队战备周转储油缺口较大。原因，周转油是国库油，在一些单位便成了“唐僧肉”，变成了“万能油”。王部长在调查中还发现，这种花公家的不心疼、用自己的很“抠门”的现象有一定的普遍性，有的单位账面上年年节油，但油库里的周转储油却“短斤少两”，这种现象如不彻底纠正，不仅影响油料管理秩序，一旦有突发情况还将影响部队战斗力。物资油料部领导痛下决心，一定尽快改变这种状况。
    他们改革多年沿用的管理方法，将划拨给各单位的国库周转油全部收回，用部队自己节余的家底油替代国库周转油，并做出定额限制。这样既加强了对国库存油的宏观调控，强化了部队油料管理的参与意识，又提高了应急保障效能。这一改革措施实施以来，全区共收回部队垫用的国库油料数千吨，从根本上解决和防止了部队超指标消耗、周转油短少等问题的发生。
    今年4月中旬，记者随军区物资油料部的同志对部队周转储油管理情况进行暗访，我们先是在油料管理网上任意点击了5个单位，电脑屏幕上顿时显示出储油、耗油的明细表。记者发现，5个被点单位没有一个超支消耗的，周转油全部满额存放。随后，记者随检查组又对这5个单位进行了实地检查，在某师看到，油库储油数与网络账面明细表完全一致，当问到为什么能使周转储油完好无损时，这个师的领导说：周转储油变成家底自调后，当家人自知柴米贵，每一两油都是算着省着用，生怕出现半点浪费。
    ●矫志悦黄炎生本报特约记者孟斌
〖-ZW/正文〗
