〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港部队的昭示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；驻港部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在驻港部队中，有许多具有光荣传统的部队，其中某步兵旅就有13个包括“大渡河连”在内的红军连队。这些英雄连队在枪林弹雨中出生入死，靠执著的信念和英勇顽强的精神，为党和人民屡建奇功，他们响亮的名字及其光辉的业绩被镌刻在我军的史册上。时隔几十年后，这些英雄连队和其他兄弟部队奉命进驻香港，面对新形势、新环境、新任务的严峻考验，他们续写传统新篇，赢得了香港各界的广泛赞誉。在庆祝香港回归五周年的日子里，从香港特首到普通市民，都一致认同：驻港部队“绝对可以做到严守纪律、受人尊敬”；一致称赞：“解放军威武文明，百闻不如一见”。
    读罢各种媒体对驻港部队的报道，不禁使人们思考这样一个问题：现在我军的成员及所处的环境、担负的任务，与过去革命战争年代大不一样了。就是与改革开放之初相比，情况也有很大的不同，包括执行香港、澳门防务这样的特殊任务，在我军历史上都是首次。但为什么我军在各种考验面前都能坚如磐石，不断地向党和人民交出一份份合格的答卷？这其中最本质最深刻的原因，就在于我军在党的哺育下所形成的一整套革命传统具有强大的生命力。她如一把开山大斧，我军一代又一代成员用她披荆斩棘，开拓前进，创造更灿烂的前程。
    革命传统是一面镜子。从1927年“八一”南昌起义至今，我军已走过75年光辉的历程。八千里路云和月，其间，几多艰险，几多牺牲，几多挫折，几多成功，又有多少事件，多少人物，共同编织成一部红色的军史。今天，我们纪念建军75周年，回头看一看我军走过的战斗历程，贯穿于我军奋斗历程和光辉业绩之中的，是一根这样的红线――党对军队绝对领导的原则，为我军的壮大成长指明了方向，赋予我军永远不变的军魂；全心全意为人民服务的宗旨，使我军如鱼得水、如鸟归林，从人民群众中获得取之不尽、用之不竭的巨大力量；军政一致、军民一致、官兵一致的优良传统，规范了我军的内外关系，使我军具有无与伦比的凝聚力和向心力；艰苦奋斗的政治本色和英勇顽强的战斗作风，铸就了我军官兵的铮铮铁骨，使之获得攻无不克、战无不胜的精神动力……
    历史这样见证着：当一种作法被实践反复证明正确、被群体普遍认为可行，它就成为一种默契、一种认同，继而上升为一种传统、一种力量。它便深刻地留在人们的记忆中，以至融化在人们的血液中，使一代又一代的后继者从中吸取力量，找到前进的坐标。驻港部队的生活条件比较优越，承接着来自各方面的关心和厚爱。但他们没有陶醉于优越的生活环境之中，依然经常用我军光荣传统照照镜子，不断激励官兵永葆艰苦奋斗的政治本色。其中“大渡河连”一直保留着一台老式缝纫机和一台补鞋机，坚持自己动手补衣、修鞋，这一作法使艰苦奋斗的精神在新一代军人中牢牢扎根，成为人民军队为之骄傲的特色。
    革命传统是一条滚滚不息的河，这河曾以万马奔腾之势摧枯拉朽，冲决旧社会的罗网。今天，我们还要借其磅礴之势，继续向我军现代化进军。我们讲传统，不是固守，而是要创新，不是照搬，而是要发展，要结合新的实际，不断研究新情况、解决新问题，赋予传统以新的时代内涵，这就是江主席所反复告诫我们的，要与时俱进，改革创新。江主席在讲到发扬我军光荣传统时，还特别强调“不断”二字，我军每一个官兵都能体会到这其中的内涵和分量。“不断”意味着延续性，就是说在革命战争年代所形成的优良传统不能在我们手上失传；“不断”又意味着开拓性，就是说不能安于现状，坐享其成，要在新的伟大事业中赋予传统以新的内容。驻港部队的实践昭示我们：只要发扬革命传统，并与时俱进，我们的队伍就会一往无前。这正是：“要挽长河洗泥沙，却借浩气荡尘埃。薪火相传终有继，江山更待新宇开”。
〖-ZW/正文〗
