〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来大学什么样？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高等教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在历史的脚步已迈入21世纪，科技迅猛发展，知识经济扑面而来，时代赋予大学新的使命和丰富内涵，也提出了前所未有的挑战和变革要求。那么，未来的大学究竟如何才能适应这种要求？正在北京参加中外校长论坛的校长和专家们，勾勒未来大学的发展蓝图，睿智地预测和掌握大学的未来发展，表达出各自鲜明的、多元化的办学理念。
    “未来的大学，将在知识创新、知识传播和培养人才等方面承担更加重要的使命。大学将成为培养和造就高素质的创造性人才的摇篮，成为认识未知世界、探索客观真理、为人类解决面临的重大课题提供科学依据的前沿，成为知识创新、推动科学技术成果向现实生产力转化的重要力量，成为民族优秀文化与世界先进文明成果交流借鉴的桥梁。”教育部部长陈至立在论坛开幕式的一番话为未来的大学描绘了一个全景式的蓝图。
    牛津大学校长卢卡斯说，大学是为探究真理而存在，它的任务不仅要为经济发展服务，最主要的是培养学生判断事物的能力，独立思考的能力，培养成功者所必需的社会和个人品质。
    美国波士顿学院国际高等教育研究专家阿尔特巴赫说，今天亚洲国家提出了扩大高等学校“入学率”，促进高等教育大众化进程以及建立世界一流大学的目标。要达到这两点目标将会有很长的路要走，如办学经费来源、高等教育大众化与教育质量的矛盾、智力流失和人才回流等一系列问题，必须有清醒的认识和思考，并寻求合理有效的解决方案。
    中外大学校长在论坛中谈论未来大学教学模式时都有这样一个观念：未来的大学发展空间和方式将不断得到拓展，将以不同层次、类别、形式满足人们的不同需要，受教育的成分将更为复杂和多样化。整个大学体系应是多层次、各具特色的发展结构，既要有精英教育模式下的研究型大学，又要有以教学为主要任务的教学型大学，以及众多的社区大学。
    剑桥大学副校长安娜・朗斯黛尔说：“目前出现了一些新的教学领域，可以宽泛地称之为‘终身教育’，那些没有受过高等教育或需要更新知识和技能的人们对此非常渴求。剑桥大学一方面有1.7万名学生为了获得学士、硕士、博士学位而就读全日制寄宿课程；同时也有1.4万名半日制和更少时间来学习的学生，他们修读各种课程，既有仅仅几天的课程，也有两年时间的半日制硕士课程。”
    对于如何发展研究型大学模式，曾担任斯坦福大学8年校长的卡斯帕尔认为，一个成功研究型大学，必须处理好教学与科研的辩证关系，要让大学生在学的过程中参与研究，而不只是作为新知识的接受者。要让学生了解并参与前沿科学，提出自己的质疑，从而培养和挖掘创造潜力和创新精神，使教师与学生在教学科研中，共同寻求知识的同时发展知识。
    大学教育最终是人的教育。“今后教学不是‘母鸡喂小鸡’的方式。要培养大学生用批判的眼光看问题，教给他们用不同的方法，在研究中学习，而不只是单纯地接受知识，运用知识。只有让学生学会收集知识，鉴别知识，综合知识，最后才能接受知识，运用知识。”浙江大学校长潘云鹤认为这是未来教育模式的必经之路。
    “现在多学科的互相渗透趋势越来越明显，比如说国际关系学，就涉及到社会学、地理学、政治学等多个学科，我们在今后不可能孤立地进行某一个学科的研究，必须注重多学科的交叉。这是值得我们关注的。”剑桥大学副校长安娜・朗斯黛尔说。
    ●新华社记者沈路涛张景勇
〖-ZW/正文〗
