〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军让优秀大学生干部挑大梁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照先进性标准选用基层主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建勋/焦元平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部；基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨建勋、焦元平报道：7月上旬，兰州军区某集团军又一批地方大学生干部走上连队主官岗位。至此，这个集团军的连队主官中，地方大学生干部已占44%。据该集团军领导介绍：这是集团军党委按照先进性标准培养使用地方大学生干部带来的结果。
    因地方大学生干部缺乏带兵经历和基层工作经验，一些团队领导和机关对地方大学生干部心存疑虑，觉得用起来“不放心”，不愿把他们放到连队主官的岗位上摔打。在学习“三个代表”重要思想中，集团军党委感到，地方大学生干部缺乏经历但不缺乏潜力，不是他们不上路而是我们培养使用不对路。
    集团军党委决定，按照先进性标准培养地方大学生干部。他们围绕基层建设抓什么、怎么抓，对地方大学生干部进行集中培训，今年上半年已对他们轮训了一遍。针对地方大学生干部在实际工作中容易碰到的难题，集团军制作了《基层经常性基础工作》系列教学片，围绕如何开好“八个会”、如何抓好党支部建设等15个具体问题，进行讲解示范。他们还定期组织基层主官座谈交流，让有经验的连队主官介绍经验。集团军党委“一班人”和各师旅团领导经常蹲到连队，与地方大学生干部结成帮带对子，进行跟踪培养。在部队演习、战术演练、网上对抗训练中，各级有意识地让这些“学生官”唱主角、挑大梁，使一批优秀大学生干部脱颖而出。
    他们打破干部任用论资排辈的做法，先后两次进行干部调整工作试点，大胆把素质全面的地方大学生干部推上连队主官岗位；同时走开能上能下，军政互换，跨单位、跨兵种、跨专业交流的路子，提高地方大学生干部的综合素质。去年，博士研究生邓寿龙在走马上任连长后，结合连队实际，探索出10余种立足现有武器装备克敌制胜的战法，并以战法研究牵引训法改革，把连队战术训练提高到了一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
