〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿柳成荫好风景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某部与北京柳荫街军民共建20周年侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李辉/李玉林/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一件事坚持不懈、有声有色做了20年，硕果累累、香飘四季――这就是闻名遐迩的北京柳荫街军民共建社会主义精神文明活动。
    7月，记者走进这个位于什刹海西侧，宁静古朴的街区，倾听人们讲述的故事，感悟柳荫街军民从1982年之春到2002年之夏，在这个只有0.13平方公里的弹丸之地上播撒绿荫、共建文明之路的历程。
    （一）
    首先映入眼帘的是袁满囤烈士的半身塑像。据介绍，这是偌大的北京街区唯一经过市政府批准建立的战士塑像。正是由于这位勇士纵身一跳溅起的朵朵浪花，才掀起了柳荫街军民率先在全国大城市开展军民共建社会主义精神文明活动的波澜。
    那是1982年2月的一个深夜，两名工人不慎落入什刹海。北京卫戍区某部一连正在值勤的警卫战士袁满囤听到呼救声，立即飞奔过去，奋不顾身地跳入冰冷的湖中。落水工人得救了，而精疲力竭的袁满囤却献出了21岁的生命。警卫战士见义勇为的壮举，令人震惊，更引发了人们的深深思考：“十年动乱”给亲如一家的军政、军民关系蒙上了一层阴影，造成了很大的伤害；柳荫街军民为什么不能像战争年代那样团结一心，共同开创精神文明建设的新局面呢？
    短短几个月时间，部队官兵和居民们并肩奋战，拆旧棚建新院，清垃圾除渣土，栽树木种花草……古老的柳荫街开始一天天改变模样。
    谁也没想到，一位老人正用他那双睿智的眼睛注视着这场活动，他就是共和国开国元勋、时任中央军委副主席的徐向前元帅。徐帅把共建领导小组的成员请到家中，高兴地对大家说：“这个活动应该搞，要搞好，要军民携手并肩，共建柳荫文明街。”之后，徐帅欣然题词：“柳荫军民文明街”。
    接着，曾在这里居住和生活过的前国家主席杨尚昆、前国防部长张爱萍、老将军杨成武等领导人，都对柳荫街军民共建活动给予了高度赞扬，并亲自指导、参加共建活动。
    一条狭小而普通的都市街道，从元帅、将军到士兵，从国家主席、部长到市民，都加入军民共建社会主义精神文明的行列。
    1983年，党中央、中央军委对军民共建精神文明这个新事物，给予了充分肯定。同年“八一”前夕，邓小平同志亲笔题词：“发扬我军拥政爱民的光荣传统，军民共建社会主义精神文明。”
    党中央的号召，犹如浩荡的春风吹遍祖国大地，军民共建文明村镇、文明城区活动，轰轰烈烈地在全国掀起了热潮。
    （二）
    柳荫街居委会的现任主任辛俊高把满头银发的老主任高玉贵带到了记者面前。这位85岁高龄的“柳荫妈妈”，真是一位令人尊敬的老人。柳荫街军民共建20年，她是最初的倡导者，积极的参加者，始终如一的坚持者。她支持部队建设、关心战士成长进步的感人事迹可以写一本大书。不仅仅是她，在柳荫街，真是风摆杨柳万千条。
    一连的每一茬新兵一进驻柳荫街，都会对这里产生深厚的感情。迎新会上，“老妈妈服务队”跟新战士拉家常，邀请他们到家里吃饺子。居委会为战士建立“连心卡”，记录着战士本人和各自家庭的情况。逢年过节，一封封热情洋溢的慰问信、一件件精美别致的慰问品，便会载着柳荫街居民的深情飞往战士的家乡。
    “智力拥军”是柳荫街居委会常抓不懈的一项重要工作。他们为战士们定期开办语文知识、写作知识、英语、计算机培训班，组织战士参观科技馆，聘请律师为战士们讲授法律知识……（下转第四版）（上接第一版）
    “支持子弟兵的好单位、关心子弟兵的好领导、培育子弟兵的好家长、体贴子弟兵的好军嫂和安心服役的好战士”，柳荫街近年开展的评选“五好”活动，成为一种新的拥军形式。他们每年都要邀请好战士的亲属来京作客，游览名胜古迹。战士姚鑫今年被评上了“安心服役的好战士”后，心中满是荣誉感和责任感，他对记者说：“柳荫人把我们当亲人，连我们的家人都关怀备至，我只有为柳荫街多做好事、实事，才能报答他们。”
    人民爱战士恩重如山，战士为人民不辞劳苦。每周六天还没亮，柳荫街上便出现了战士们劳动的身影，这天是战士们20年来雷打不动的清洁日；连队成立的卫生理发、家电维修等十几个便民小组，都定期地走街入院，为群众排忧解难；在狭小营区内搭建的“爱民车棚”，义务为居民存车、修车、打气……一位居民感激地说：“自打军民共建开始到现在，我家的剪刀都是战士磨的。”
    柳荫街地区有8位孤寡老人，战士们常年累月为他们洗衣洗被、打扫卫生。残疾老人吴振邦生活不便，战士们轮班照顾他，老兵走了，新兵接上，年复一年，从未间断。老人动情地说：“说实话，战士们对我的照顾，比亲生儿子都强。”年近八旬的杨百强是一位台属，被战士们真情照顾到谢世。老人在临别前留下了一份遗嘱：将全部遗产捐献给柳荫街的军民共建事业。
    （三）
    1993年12月5日，江泽民总书记来到柳荫街区考察工作，柳荫街军民激动不已。总书记的亲切关怀，极大地激发了柳荫军民开展共建活动的积极性和创造性。柳荫街军民以“全国学柳荫，柳荫怎么办”来鞭策和激励自己。凭着“军民同心、育人为本、无私奉献、持之以恒”的柳荫精神，柳荫军民经过多年努力目前已把这条街建设成为环境优美、秩序井然、生活方便、邻里和睦、风气良好、文明向上、军政军民关系融洽的精品街区。
    你在柳荫街头一看，文化站、卫生站、老年人活动站随处可见；便民商亭、残疾儿童寄托所、军烈属之家等社区服务设施应有尽有。由教师、大学生、律师、战士等组成的社区志愿者队伍已扩大到数百人，随时随地为那些需要帮助的人献上一片爱心。
    占地480平方米的“柳荫阁”社区服务中心，更是展示军民共建活动的“舞台”。在这里，军民聆听过韩素云、李国安、孙茂芳、李志军、邹延龄等先进模范人物的事迹报告；在这里，新战士放下背包上的第一堂课，就是“柳荫双拥共建荣誉史”；在这里，“迎奥运市民讲英语”辅导班一期接着一期，学员从七八岁的孩子到二十出头的战士，就连八九十岁的老人也不甘落后……
    柳荫社区环境建设的“品位”逐年提高。近年来，西城区、厂桥街道先后投资100多万元，在柳荫街栽花铺草、更换苗木，修建假山亭台，实现了三季有花，四季常青。
    20年春夏秋冬，20年风霜雨雪。今天，柳荫街军民用辛勤汗水浇灌培育的精神文明种子已从什刹海边播撒到了京城的每个角落。在柳荫街的示范和辐射作用下，全市已有2232个军（警）民共建对子；驻京部队各大单位在首都郊区共建立起7所爱民小学；驻京部队与各中小学建立起了1000多所少年军校……
    记者注意到，和北京所有的街区相比，只有柳荫街有那么多一排连一排的柳树，枝繁叶茂，浓荫遮地。柳荫街的老人说，柳荫街过去没有柳树，是军民共建之初栽下的一棵棵小树苗，才成了今天这绿柳成荫的好风景。
    ●李辉李玉林本报记者乔林生
〖-ZW/正文〗
