〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重拾信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗枚玫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拾信心
    我们队新上任了两个队干部。队长王胜田、教导员陶文文，年龄和我们相近、学历相同、“职位”也高不了哪去，不信？院长都说了，两个中尉带了我们一百多个“中尉”。
    虽然我们已经是大三的老学员了，可是谁不清楚“新官上任三把火”？因此，我们见了两个中尉仍处处小心、时时提防。果不其然，队长在一个星期内对我们全队所有的学员进行了摸底、谈话。每次谈话的结束语：有困难找队长！我们心想，如果有困难找一个中尉就能解决的话，那我们这一百多个生长干部又是干什么吃的？这让我们很多人都费解，难道我们的脸上写了“困难”两个字吗？
    不是我们没有“困难”，而是我们自己没有意识到“困难”的降临。为了布置临门的两块大黑板，教导员让我们交出自己近年来发表的新闻作品。我们都表现得很积极，纷纷拿来复印件就往黑板上贴，谁知却只贴了半块黑板。我们傻眼了，一百来号人，3年来的新闻作品加起来只贴了半块黑板，这恐怕是我们最不愿看到但又不得不承认的事实。有的同学失去了信心，担心到了部队如何能适应工作，全队学员的心里都表现出了浮躁情绪。就在这时，队长和教导员别出心裁地搞了一个关于优、缺点的调查。这让我们怎么敢说话呢？百来张纸上只有为数不多的几张写了真实的话。
    不几日，队长、教导员又让我们以“昨天・今天・明天”为题，开了一次座谈会。谈话中，很多人都掉下了悔悟的眼泪，一句句真诚的话语激起了每一个学子奋发学习的决心。事后我们才明白，他们这样做是为了使我们重拾信心，找准自己今后努力的方向。随后，我们的一篇篇专业论文、通讯、消息相继刊登在《解放军报》、《中国教育报》以及其它中央和省市级的报刊杂志上，我们队获得了学院新闻报道先进单位的奖牌。在这些成果的背后有队干部的真诚付出。在全院阅兵式上，我们以饱满的精神面貌赢得了在场领导的赞赏。当我们的方队走过主席台时，院长说了这样一句话：“两个中尉带了一百多个‘中尉’，不容易啊……”
    ●南京政治学院学员枚玫
〖-ZW/正文〗
