〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播富五指山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区部队开展扶贫工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺光平/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贺光平陈雁
    海南军区积极响应党中央“绝不能把贫困带入二十一世纪”的号召，发挥文化、兵员、装备、技术等优势，围绕“帮思想、帮门路、帮技术、扶项目”的工作思路，在五指山区实施了一项项气势恢宏的扶贫攻坚工程。
    栽下“摇钱树”铺设致富路
    保国乡位于五指山区，是一个特困乡镇，全乡1076人，人均年收入不足400元。没有公路，没有电，没有自来水，省领导亲自致信海南军区，请求支援。海南军区党委指示驻五指山某师全力支持。该师党委立下军令状：群众不脱贫，决不收兵。
    红毛丹，是一种价值极高的珍稀水果，原产泰国，在我国只适宜于五指山七仙岭一带种植。为此，海南省决定在这里建一座万亩红毛丹基地，并提出了“开发红毛丹，致富五指山”的口号。1997年3月，驻五指山某部出动1500多人、100多台车辆，风餐露宿20天，凭着双手和钢钎，在什谷岭陡峭山坡和乱石岗上开垦出3200亩梯地，修出120公里长、20米宽的梯形平台，按时完成了开发任务。
    草棚变瓦房小路变通途
    五指山南圣镇毛运村，位于南圣河畔，却是有名的贫困黎族山村，46户人家没有一栋瓦房，全是低矮潮湿的茅草棚，有的甚至祖孙三代同居一棚。
    2000年10月，海南军区在多方筹集建房资金和建筑材料的基础上，指示某部官兵全力帮助群众搞好民房改造。海南军区党委成员多次深入工地看望施工官兵，了解工程进展情况，解决施工中遇到的各种难题。参加施工的300名官兵利用8个月全部的节假日、双休日和课余时间，自己动手拆旧房、挖地基、砌墙砖、打房顶，建起了23栋46套、5500平方米砖混结构的平顶房，完成了水、电、道路等配套设施建设和村容村貌绿化、美化，使毛运村的生活条件发生了重大变化。
    自1997年来，海南军区先后投入大量人力、物力，完成了三亚雅亮乡明善村、五指山保国乡、琼中红毛镇牙寒村等黎苗山村的民房改造工程，使黎苗族同胞从茅草屋搬进了宽敞明亮的平顶房或砖瓦房，结束了住茅草房的历史。为解决制约山区经济发展的交通问题，海南军区部队还帮助驻地修路500多公里，建大小桥梁26座。这些道路桥梁，实现了黎苗同胞的致富梦，被群众称为“连心桥”、“致富路”。
    文明进苗寨琼浆浇绿洲
    五指山福安村，原是远近闻名的贫困村，70%的青年没有念完小学，年人均收入不足200元，村民想致富没门路，想发展没技术。
    1992年，在海南军区党委的精心策划下，某部官兵走进了黎村苗寨，向黎苗族群众讲市场经济理论，传递致富信息，组织黎苗同胞坐轮船，搭火车，乘飞机，到岛内外参观取经。从1994年起，福安村就甩掉了贫穷帽子。1996年，全村集体告别茅草房，住上了新瓦房；家家户户买了彩电，半数家庭购置了摩托车。2001年人均收入达到了3000元。
    福安黎村，仅是海南军区开展文化扶贫的一个缩影。近10年来，海南军区所属部队通过开展“一帮一”扶贫助学、“一连带一村”的文化扶贫活动，援建8所希望小学，结对帮扶1200多名因家庭困难而失学的适龄儿童重返校园，目前已帮扶280多名失学儿童完成中小学学业，其中有50多人考上了大中专院校或省重点中学。
〖-ZW/正文〗
