〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兆启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起路，不由得使我想起了戈壁滩上的路。茫茫戈壁没有路，却又处处是路。
    30多年前，我来到了位于戈壁深处的某试验基地。在这里，我与那些寻路、建路、修路的前人一样，度过了人生最宝贵的青春年华。大自然的造物能力是神奇的，岁月的积淀又把各种奇迹展现给了我们。大戈壁细沙被风卷走，营造出广袤无垠的大沙漠，少得可怜的降雨先是与剩余的沙尘和泥土相伴，后又被强烈的阳光蒸发干净，使戈壁表面形成一层硬壳。
    五十年代末，建设大军开进大戈壁。第一件事就是修铁路，因为修好铁路，大量的物资、装备、器材才能源源不断地运进来。中央军委一声令下，一支刚从血与火的抗美援朝战场上归来的英雄的工程兵部队开进了茫茫戈壁，为托举中国的航天之路而铺路搭桥。
    和平是军人最大的愿望，而为了和平军人付出的是汗水、鲜血和生命。也许和平的时间太久了，这支修路部队在中国人民解放军的序列里已没有了编号，人们也渐渐很少提起他们。但这条铁路旁的那6座坟茔却始终让人心颤。这里没有水、没有树、没有草、没有一丝生命的迹象，只有望不到边、走不到头的沙漠。他们在修路中迷了路，粮断了、水尽了、油没了、车趴窝了，人衰竭了，实在是一步也走不动了。不知是谁的主意，6位曾在朝鲜战场上生死与共的战友，头内脚外的摆成一个圆圈。生的欲望在支撑着他们，他们多希望能听到救援飞机的轰鸣声，希望看到寻觅他们的驼队和战友们，但是，除了掠过戈壁的风声，什么也没有。他们在风沙中静静地躺着，他们生命的时钟停摆在这青春年华，直到永远、永远……
    后来战友们找到了他们，把他们安葬在铁路旁，用水泥铸做的墓碑上刻着他们的名字。
    戈壁滩人对路的认识是最为深刻的，对迷路有着难以名状的恐惧，这是内地人难以理解的。内地人迷路失去的是时间，戈壁滩人迷路失去的往往是生命。
    那几位前辈因迷路牲牺，与当时的落后有关，可是在科技发展的今天，迷路仍是戈壁滩人的心腹之患。
    我的一位战友是基地的摄影师。在一次野外拍摄后，乘车返回基地，司机小王在途中发现了一对刚出壳的小沙鸡。一脚急刹车，车停了，小沙鸡逮住了。一阵兴奋之后傻了眼，笨重的老式牵引车是靠车拖着点火的，停车绝对不能熄火。熄了火没有拖车的帮助就再无法启动了。天渐渐暗下来，在戈壁滩上没有任何参照物，东南西北已难以分辨了。两人弃车返回，一走就是两天，水没有了，吃的更没有了。两人也只能等待命运对他们的安排了。幸运庇护了他们，恰巧碰上一位寻找驼群的牧人救了他们。据分析，能在迷路的地方碰上人，只有千分之一的可能。而千分之一的可能落在了他们身上，真是命不该绝呀。我的搭档，是一位典型的湖南人，性格火辣，为人耿直。中国最高军事学府的双学位，使他在担任基地司令的位置上游刃有余，取得了多项军队和国家科技奖，被授予为数不多的专业技术少将。九十年代末的深秋，他带着参谋长和后勤部长一起到近100公里外的兄弟部队开会，怕走夜路迷路，匆匆吃了晚饭就往回返。按理说，一个在戈壁滩一干就是30多年的老兵，还带着号称戈壁活地图的参谋长和专管后勤的部长，对路的熟悉程度是应让人放心的。
    可在凌晨一点，我被急促的电话铃声惊醒。职业的警觉，使我马上想到是部队发生了问题。这是基层带兵人最怕来电话的时间段。
    当得知司令一行3人未返回营区的消息后，我的第一个反应是迷路或陷车了。在我组织人员救援时，才知道基地的十几台越野车已全部开进戈壁滩，寻找了已近4个小时。
    我下令探照灯开机，为10余台寻找车辆定向。让所有的边远小点发电开灯，为司令一行引路。把能够使用的越野车集结起来，以备后用。通知飞行机组准备，待天亮后用飞机搜寻。
    在茫茫戈壁找人，真如大海捞针，车灯只要照不到的目标上，即使擦肩而过，也难以发现。几十台车，上百人，足足找了一整夜，没有发现。基地的领导们急了，信号枪用上了，步行、车行都用上了，没有发现。上级领导急了，电话询问外出为什么不带手机，戈壁滩会不会有狼，特别是成群的饿狼？我回答说，不幸的是因为戈壁滩根本就没有信号，手机在此毫无用处；所幸的是戈壁滩上从没有过狼，因为它们在如此恶劣的环境下无法生存。
    天亮了，飞机起飞了，很快发现了迷路的司令一行。这个在戈壁滩工作了30多年的老戈壁，手拿空水杯，一脸的倦容，零乱的头发，他已在戈壁滩上整整走了10余个小时。
    路啊，路！国家经济的高速发展，给军队建设带来了机遇。戈壁滩人盼望已久的愿望终于实现了。为了铺就我国的通天之路，也新修建了部队急需的公路。茫茫戈壁又添了一景。这条宽阔的水泥公路给戈壁滩人带来的不仅仅是行路的平稳和快捷，还是一条生命的安全带，它使人不再迷路。它还承载着中国人的飞天梦，让祖国的希望飞上蓝天，飞向太空。
〖-ZW/正文〗
