〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗75年，伟大光辉的历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙清和/宋杏昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗1961年的“八一”/1976年的“八一”/1988年的“八一”/1997年的“八一”/2002年即将来到的“八一”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/“八一”专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发愤图强搞“争气弹”
    ■孙清和
    1959年夏天，我被抽去搞原子弹的理论论证工作。毛主席1958年就说过：搞一点原子弹、氢弹，我看10年功夫完全有可能。为了祖国的需要、人民的利益，我和很多血气方刚的年轻人从五湖四海走到一起，住在北京一栋简易楼里，用计算尺和手摇计算机，一天三班倒，24小时连轴转，稿纸都是成麻袋地装。吃饭是在露天食堂，冬天雪夏天雨的，条件比较艰苦。可那时候大家心里还真没有“苦”的概念，都是鼓着劲儿干工作。
    要说高兴的日子，那该是1961年的“八一”了。那段时间，一个直接关系发射成败的重要数据，经过我们两年时间的反复测算后，终于得到了确认。你知道算那一个数据得多长时间吗？最初是9个月，后来快了也得几个月，所以大家都很高兴。当时二机部副部长钱三强来听汇报，一直到晚上12点钟，就请大家吃夜宵。一锅烩白菜，一听军用罐头，外加一盆白米饭。现在看当然很普通了，可当时把大家乐坏了。因为那会儿正是三年困难时期，我们一个月只有28斤粮食定量，工作强度又很大，很多人都饿浮肿了，还天天加班。
    1963年的“八一”，我是在青海度过的。当时理论工作已经完成，要做发射前的模拟试验，所以我们就在海拔3400米的地方住了下来。整整1年，喝的开水都是80℃，馒头蒸不熟，吃下去就跟吞药一样，可大家干得都很起劲。当时二机部领导来看望大家，听说我们中有一个人是学“空气动力学”专业的，连连竖起大拇指说好，要我们肚子里“装点气”，并把发奋图强的“奋”字改成了“愤”，“要发愤图强”。因为当时中苏关系恶化，苏联撤走了全部专家，我们只有靠自己的力量搞原子弹。大家心里都憋了口气，要搞“争气弹”，上上下下都很齐心。当时李觉将军是我们的负责人，他自己住帐篷，却让我们这批年轻的技术人员住简易楼。我们小组的书记是部队一名师职干部，整天拎着水瓶给我们倒水。他说：“我不懂专业，就给你们当打水员。”那时候的人就这样，什么架子呀、名利呀、得失呀，统统不考虑，大家都是为了一个目标使劲，祖国利益高于一切。
    ■历史回放 1964年10月，中国成功地在西部地区爆炸了第一颗原子弹，打破了美苏霸权主义的“核垄断”与“核讹诈”。随后几年，中国相继成功地进行了氢弹和导弹核武器试验，人民解放军拥有了战略反击力量，维护国家安全与世界和平的能力大大提高。图为参与试验的部队官兵欢呼原子弹爆炸试验成功。
    （钱海宁、本报记者赵风云整理）
    戈壁大漠科研攻关
    ■宋杏昌
    我读大学是学自动控制的，毕业后被调整到核效应专业，专门搞核电磁脉冲研究。当时这项工作在国内还是空白，我们是白手起家的。
    1976年的“八一”，我是在新疆塔克拉玛干沙漠腹地度过的。昼夜温差很大，白天地表温度有摄氏55度，把鸡蛋埋在沙子里就能烤熟，夜晚到摄氏零下十几度，盖两床棉被压上皮大衣还觉得冷。那时候我们都是坐东风大卡车，每次出发就得带上一大车给养，一走就是四五天，因为周围除了核爆后留下的弹坑，啥也没有。沙漠里的风沙能“吃人”，厚厚的汽车挡风玻璃都能磨出坑来。走到最后，脸上的沙尘全结成块了，分不清楚谁是谁，说话靠打手势。不能洗，一洗就得脱层皮，弄不好还得出血。
    我记得“八一”前我们一直在测地下坑道的场强，结果出来了，获得了一些重要的数据和资料，大家都很高兴，二话不说赶紧到试验现场取回记录波形的胶卷和仪器。放仪器的工号离爆心很近，汽车越往前开，身上测核剂量的笔就越响得厉害，最后就是尖叫了。可没一个人往后退的，资料最要紧，错过这一次，就不知道要等什么时候了。
    到另一个工号时，汽车抛锚了。我们几个来不及修，抬上铅罐就向工号跑。穿着防护服，戴着防毒面具，跑了几百米，呼吸都很困难，特别不方便。最后到了工号前搬防护沙袋时，大家干脆就摘掉了防毒面具，争分夺秒地取出资料，又抬着铅罐跑回来。试验现场的沙尘都带超剂量的核沾染，可当时大家也顾不上了，心里就想着资料，就想着国家交给咱们的这个任务，就得尽量干好，不能耽误了这份责任。
    核试验现场肯定是有危险的，搞我们这工作的人，心率不齐、早搏、肝指数不正常都是有的。我有一个战友叫李储先，先后参加过1970年的人造卫星发射、1971年的科学试验卫星发射和1975年的遥感卫星发射，可他在70年代末就去世了。所以我们这些活着的人就要加倍努力地工作，这样才对得起战友，对得起子孙后代。因为真实的试验现场是无法模拟的，很宝贵也很有限，你错过了一次，那课题可能就要耽误好几年。
    现在想想我们那时在戈壁、沙漠度过的“八一”节，觉得很有意义。人的生命是有限的，但在有限的生命里，要把党和国家交给你的工作尽量干好，这是责任。没白花人民的钱，对得起这身军装，就是享受。把工作干好，对得起国家，也对得起自己，就是给别人、也是给自己的最好礼物，比什么都强。
    ■历史回放 1970年，中国成功地发射了第一颗人造地球卫星，成为继美苏之后第三个掌握卫星制造发射技术的国家。在广大科技工作者的努力下，我军的战略武器研制取得进展。图为科技人员在对卫星进行测控。
    （王铁、本报记者赵风云整理）
    阿拉山口唱大风
    ■郑文法
    1988年，我军校毕业后，来到阿拉山口边防站当排长。横贯西北边境的阿拉套山和巴尔鲁克山，几乎把全部南下的风都挤进了两山间的阿拉山口，使它成为中国最大的风口。这里平均每年八级以上的大风要刮160多天，素有“一年一场风，从春刮到冬”之说。过去，在这个荒凉的地方，只有阿拉山口边防站官兵是长期住户。改革开放的春风吹醒了沉寂的阿拉山口。随着欧亚大陆桥从我国由东向西的延伸，昔日驼队穿越、四处荒漠戈壁的阿拉山口，机械日夜轰鸣、脚手架林立，这里要建西北地区最大的国家一类口岸。一些内地的企业和商人纷纷跑来购地盖楼……边境地区呈现出一派改革开放、欣欣向荣的景象。欣喜无比的边防官兵，为了维护边境稳定，为改革开放和口岸建设创造一个良好的环境，日夜巡逻在边防线上。
    1988年8月1日建军节那天，我和排里的战士是在边防巡逻中度过的。初次骑马，第一次参加边防巡逻，我非常兴奋，心中充满了神圣与自豪，也真正领教了大风的厉害。当我们骑马挎枪巡逻在边境线上时，突然一阵狂风刮来，十几匹高头大马全被刮倒，荷枪实弹的官兵全被掀落马下，我们一直匍匐在地上，忍受着风吹石砸之苦，风停之后，又继续巡逻。
    夜晚，阿拉山口的月亮在大风吹拂过后，显得更加清澈明亮。官兵们合唱的《风口巡逻兵》把连队举办的迎“八一”晚会推上了高潮。“没有盛开的鲜花，没有绿色的森林，迎着阿拉山口的狂风，守卫着庄严的国门，大风吹裂了皮肤，浑身落满了沙尘，巡逻在风口的边防战士，用忠诚保卫着祖国和人民的安宁……”
    睡前，连长给我讲了老一代边防官兵适应大风规律，练就戍边本领的故事。“三峰骆驼一口锅，十几个人蹲地窝。”建站初期，第一任站长吴广胜带领官兵靠三峰骆驼运输粮食，用一口锅烧菜煮饭。十几个人白天巡逻执勤，天黑了只能挤在地窝子里过夜。
    夏天，满床沙石，冬天，冰雪满床。那时没车没马，官兵只好徒步巡逻。为了战胜风魔，完成巡逻任务，官兵们巡逻时，除了带上武器干粮外，还要带上背包绳，一旦遇到大风，就用背包绳捆在每个人身上，连成一串，防止被风吹跑。老一代戍边官兵克服种种常人难以想像的困难，硬是在风口扎下了根。
    1990年9月1日，江泽民总书记风尘仆仆来到阿拉山口，亲自为阿拉山口通车剪彩。同年9月12日，兰新铁路北疆段与原苏联的土西铁路在阿拉山口与对方的德鲁日巴口岸接轨。至此，东起我国连云港、西至荷兰鹿特丹的第二条亚欧大陆桥全线贯通，使国家改革开放的大潮，一下从江南沿海地区涌到了北国边防口岸。
    今天，随着国家的发展和富强，边防设施建设不断完善，边防军民修起平坦的边防巡逻公路。边防连配备了巡逻车，官兵坐在巡逻车内便可通过电视监视设备察看边情。哨楼安装了防冻保护层和防冻玻璃，再冷的天，哨楼内也温暖如春。阿拉山口边防连已通上了柏油路，用上了照明电，安装了卫星电视接收器，装上了磁卡电话。随着边境划界工作的圆满结束，边防更呈现出一派稳定、祥和、喜人的景象。
    ■历史回放 20世纪80年代，在国家改革开放的大潮中，人民军队在积极支援地方经济建设的同时，自身建设也有了长足的进步，革命化、现代化、正规化建设进一步发展。图为官兵在进行野外训练。
    值勤在香港的哨位上
    ■马峻
    在我的军旅生涯中，1997年的“八一”给我留下了深刻的印象，因为那是我在香港度过的第一个建军节。
    当时，我是驻港部队步兵一营汽车排的一名战士，在7月1日香港回归祖国那天进驻赤柱军营。“八一”那天，正好是我站第二班岗。头天晚上，排长田衍廷找到我：“小马，明天是建军节，也是我们驻港部队进驻香港后的第一个节日，有很多香港同胞要来营区参观慰问，哨兵就是窗口，你一定要保持好形象啊！”我知道，排长是担心我在前几天训练中扭伤的脚能否坚持站立3个小时，于是忙挺胸收腹，立正站好，敬了个标准的军礼：“排长放心，这点小伤算不了啥，我一定站好这班岗！”
    从7月1日进驻起，香港一直阴雨连绵，“八一”这天却是一个难得睛朗的好天气。9点整，我穿戴整齐，背着钢枪威武地站在营部大楼前的哨位上。在这个特别的日子里，香港人也表现出了极大的热情。赤柱军营位于香港岛的南端，有两条巴士线在这里调头，巴士里的乘客大多专门准备了一面面小旗，朝我们挥舞。营区外也陆陆续续来了很多参观慰问的香港同胞，打着“热烈欢迎中国人民解放军进驻香港”、“祝子弟兵节日愉快”等横幅，向我们招手致意，灿烂的笑容像阳光一样明媚。我站在哨位上，听着香港同胞对驻港部队军容军姿、军事素质、内务卫生、文明礼貌、文化素养等方方面面的啧啧赞叹之声，心里别提有多高兴了。
    上午11点多钟，一个40多岁的香港男子朝我走来，仔细地打量着我。我用粤语说：“先生，请问您有什么事？”他笑着说：“没有别的，看你英武的形象。能不能和你合个影？”我说：“对不起，合影不行，但你可以以我为背景照相。”他照完相后对我说：“今天是‘八一’，这张照片很有意义！”
    听着他的赞美，我心里一阵激动，再一次默默地向祖国庄严宣誓：“决不辜负党和人民的重托，一定要忠于职守，尽职尽责，保卫祖国的每一寸神圣国土！”
    （新华社记者张雪峰整理）
    ■历史回放 1997年7月1日，驻港部队在香港升起五星红旗。
    “携”笔从戎立壮志
    ■吴坤虎
    这几天我特别兴奋，我期待已久的日子――“八一”即将到来。
    对于艺术系美术专业的我报名参军入伍，海南师范学院的同学们一开始都不相信，随之而来的是更多的怀疑，包括我的家人。他们都担心我是一时心血来潮，一旦受不了军营严格的纪律约束，会自己宣布自己“退伍”。军人的刚毅、自信，火热的军营生活，使我自小就非常崇拜和向往。2001年9月，我国首次从全日制高等学校征集大学生入伍，我圆了自己的国防梦。
    尽管做好了充分的心理准备，可紧张的军营生活仍让我有些手足无措。每次起床出操，我都是最后一个到位；每次整队点名，我总不习惯答“到”；每次野营拉练，体质较弱的我都是“帮扶”对象。习惯了大学校园生活的我，闹了许多笑话，也吃了不少苦头。本来想“携”笔从戎在部队“大显身手”，没想到竟成了处处需要“照顾”的人。一向活泼开朗的我渐渐沉默起来，也开始怀疑自己当初的决定是不是有些草率。对于我这个中断学业来军营的“知识新兵”，连队干部给予了更多的鼓励和宽容。他们经常跟我谈心，帮助我“放下包袱”，并给了我许多展示自我的机会。考虑到我身体单薄，连队干部专门为我制定训练计划，帮助我逐步提高身体素质；考虑到我有绘画特长和文化程度较高的优势，连队干部让我担任“美术老师”，利用业余时间安排我为全连官兵讲解美术知识。这些给了我很大安慰，也激发了我内心的热情，我开始慢慢融入到了火热的军营生活中。在部队举行的“元旦专刊”新兵连板报评比中，由我负责的连队板报获得了第二名，元旦晚会上我自编自演的小品《新兵乐》受到了一致好评。在战友们的帮助下，入伍前从没摸过器械的我，如今一口气可完成十几个引体向上。入伍半年多了，在取得一次又一次进步后，我逐渐找回了自信，也从中感受到了部队对人才和知识的尊重。记得刚到部队时，不止一名战友问我，是不是两年之后还回到学校继续念书？我曾经为此犹豫过，不知道该如何回答。可现在，我想的却是如何才能留在军营。军营生活告诉我，“携”笔从戎报效祖国是我实现人生价值的最好舞台。我又重新捡起了高中课本，争取明年报考军校，给自己能够留到军营多一种选择。今年的“八一”就要到了，这将是我在部队度过的第一个建军节，我要把这一天当作自己新生活的开始。
    （李少华、本报记者李兵正整理）
    ■历史回放 2001年是实施新修订的《征兵工作条例》的第一年。按照《条例》规定，我国首次在部分全日制高等学校在读大学生中征集义务兵。高校在校生入伍后，部队在选取士兵直接提升军官及复学毕业后接受补充军队干部方面给予优待。图为军校学员在利用仿真系统进行演示。
    三年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽奕十年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽
    由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽！
    ---人民英雄纪念碑碑文
    本版责任编辑李东航
〖-ZW/正文〗
