〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正勇/王鹏程/梁泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐正勇王鹏程梁泽民
    辛伟平要举行婚礼了。时间，2002年6月19日；地点，太原市郊信都酒家，一个偏僻弄堂里的小饭馆。
    辛伟平是武警某部司令部通信技工，一名普通的士官党员。
    当婚礼进行曲响起的一刹那，百余名宾客拥了进来，带着真情，和着掌声，送来了串串真诚祝福。他们中，有辛伟平所在部队的主要领导和一些干部的家属，有已转业复员的干部战士，有部队驻地徐东村的村民。而所有这些人，没有一个事先得到辛伟平的邀请。
    没有邀请，他们还是来了，而且众口一词：辛伟平结婚，我怎么能不来呢？
    1
    “我要来！”部队长刘建国、政委黄三友几乎同时紧握新郎辛伟平的手，是不满，是开玩笑，更是祝福：“结婚这样的大事都不吭一声，看不起我们呀？”
    不仅刘部队长、黄政委来了，主任祝积岐等另外3位部队领导也同样不请自到。而对于他们来说，参加辛伟平这样一位普通士官的婚礼，是任职多年来的头一遭。不是因为别的什么原因，而是部队有规定，不许借婚宴搞吃请。然而，当他们无意中得知辛伟平要结婚的消息后，没有任何犹豫地破了这个“例”。因为他们实在找不到不参加好兵辛伟平婚礼的理由：入伍8年，辛伟平先后1次荣立二等功，3次荣立三等功，6次被评为优秀士兵，2000年被上级推荐为“中国武警十大忠诚卫士”候选人，2001年被武警总部表彰为“优秀共产党员”、被山西省太原市精神文明办评为“太原市十佳军人”，2002年3月，再次被上级推荐为“中国武警十大忠诚卫士”候选人、“全军十大学习成才标兵”。
    2000年秋，支队进行“山地捕歼战斗”演练，当辛伟平得知某连因为使用的对讲机话音传输效率低，致使“犯罪分子”从眼皮底下脱逃的消息后，决心通过技术革新解决这一难题。在部队领导的大力支持下，他一头钻进通信修理间，硬是埋头攻关了两个月，千余次试验后，终于革新成功“350兆对讲机喉舌受话器”。随后几年时间里，“综合通信车防雷击避雷针”等10余项革新成果，《新形势下士官制度改革浅议》等8篇学术研究论文，从辛伟平手中诞生。
    2
    “不能不来！”太原市小店区公安局干部贺新年这样对辛伟平说。
    7年前，时任部队通信股股长的贺新年到七连去挑话务员，一眼相中了辛伟平。原因除了辛伟平长相憨厚，还有他那朴实无华的一番话语：部队是一台大机器，缺少哪一个零件，都不可能正常运转。而当时的背景是，许多战士觉得当话务员辛苦不说，又学不到什么技术，都不愿干这吃力不讨好的苦差事。
    随后的事实证明，贺新年没有看错人。
    当上话务员后的辛伟平，面对眼前“马蜂窝”一样不停地闪烁的红绿灯，虽然有些头脑发懵，却从未向贺新年道过一声苦、叫过一声难。为了尽快掌握话务工作“脑、耳、手、口”的基本功，他从矫正自己浓重的山东口音开始，每天不是躲在宿舍里对着镜子苦练口型，就是跟着收音机学发音。时间一长，他的嘴巴磨出了血泡，手指磨出了厚厚的茧子。功夫不负有心人，苦练加巧练，使辛伟平很快成为话务员中的佼佼者。
    按说，作为一名战士，“一招鲜”够他辛伟平“吃”的了。可辛伟平没有就此满足，没有就此止步不前。当他看到部队缺少技术修理骨干，电信线路、程控交换机等设施出现故障很难得到及时修理的现状后，他拿出积攒下的几百元津贴费，报名参加了洛阳市举办的无线电修理函授班，买来了《程控交换机原理与维修》、《常用通信器材的原理与维修》、《家用电器检测》等30多种书籍，订阅了《电子报》、《现代通信》、《无线电》等10余种报刊，如一只不知疲倦的春蚕，不分白天黑夜地“啃”起来。经过几年的刻苦自学，辛伟平不仅较好地掌握了电话的调号、配线和对多点微波通信线路的维护修理等多项专业技术，还练就了修理各种家用电器的“绝活”。
    3
    “虽然不能参加你的婚礼，可最好最美的祝福在我心里。”婚礼过后的第三天，湖南省娄底市卫生学校学生谢琰给辛伟平写来一封信，这样表达无法参加辛伟平婚礼的遗憾。而从未和辛伟平谋过面的谢琰，至今也没有真正“认识”他。但这不重要，也丝毫不影响辛伟平的形象在她心中越来越高大、越来越饱满。
    1999年初，还是中学生的谢琰遭遇了一连串令她意想不到的打击：父母面临再就业，弟弟因病瘫痪在床。家庭的变故，使得贫困的家庭更加拮据，也使好学上进的她面临失学的危机。于是，她借助《中国青年》杂志的帮助，向社会发出了“帮帮我”的呼唤。启事刊登不久，一位名叫辛伟平的普通武警战士，第一个给她邮去了400元钱。事后很长时间她才得知，400元钱对于每月仅有几十元津贴的辛伟平来说意味着什么。也就是从那一刻起，辛伟平这三个字就如磐石般刻在了她的心田。
    和谢琰一样，新疆少年雅库甫也始终难以忘记辛伟平。那是5年前的1997年春节，流浪到太原的小雅库甫落进坏人设计的陷阱，不仅每天吃不饱、穿不暖，还时常遭到坏人毒打。危难时刻，辛伟平所在的部队解救了遇难的雅库甫，并发起了为雅库甫返乡读书捐资助学活动。活动的声势很大，效果也很好，官兵们自发行动起来，纷纷捐款捐物。这其中，辛伟平给雅库甫留下的印象最深刻。当时，辛伟平还是一个每月只拿45元津贴费的战士，掏出40元交到雅库甫手中后，他红着脸这样解释为什么要留下5元钱：一位老乡的电视机坏了，这5元钱留下来给他买零件。
    就是这样以自己无怨无悔的无声付出，辛伟平为我们诠释着新时期共产党员的内涵。他付出了很多，失去了很多，而社会回馈给他的，是比金子还金贵的对一个普通共产党员的赞誉。
〖-ZW/正文〗
