〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳海龙赢得大满贯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记首届世界杯散打赛80公斤级决赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武术散打比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包揽全国锦标赛冠军、全运会冠军、级别比赛的散打王、超级散打王诸多荣誉于一身的解放军体育学院运动员柳海龙，今天在上海卢湾体育馆又进行了一场精彩表演，在首届世界杯武术散打赛80公斤级决赛中，战胜埃及的甘能夺得冠军。至此，从19岁夺得散打王冠军后不到三年的时间里，这位年轻军官率先在全国实现了散打比赛的“大满贯”。而中国队也因此改写了从未在世界级比赛中获得80公斤以上级冠军的纪录。
    本届杯赛是从25日开始的。无数散打爱好者对此次大赛关注的一个焦点就是，中国的超级散打王柳海龙，从以往的75公斤级改为80公斤级，能否夺得此次大赛的桂冠，实现他个人运动成绩的“大满贯”，能否改写中国队在80公斤以上级世界比赛中从未夺得过冠军的历史。
    军旅武林高手柳海龙决心向这个目标冲击。
    果然，在头天进行的预赛中，柳海龙就是在艰难中夺得胜利的。在第一回合以高腿攻击对手时，被俄罗斯选手接腿摔倒，后来又连摔几次输掉头一回合。幸好在后来的两个回合中，柳海龙以其体能占优、心理稳定、技术发挥正常的优势，才涉险过关。
    “工欲善其事，必先利其器。”柳海龙在意识到自己在该级别中既不占身体优势也不占力量优势的情况下，他很聪明地调整了自己的战术。在今晚的决赛中，柳海龙的技术战术发挥得极好，他拳腿结合，虚实结合，两个回合的较量，柳海龙均以大比分胜出。在他以绝对优势胜出后，坐在记者身旁的几个外国教练竖着大姆指说：“柳海龙，GOOD！”
    赛后，柳海龙谦虚地说：“中国队首次在国际比赛中取得80公斤级的冠军，实现零的突破，是大家共同努力的结果。武术散打比赛是一个很能展示民族精神的运动，我还要不断努力。”
    （本报上海7月27日电）
    ●本报记者许沛成
〖-ZW/正文〗
