〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗践行“三个代表”从战士关心的事做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警山东总队二支队战士理发师全部持证上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓舟/丁海明/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”从战士关心的事做起
    武警山东总队二支队战士理发师全部持证上岗
    本报讯李晓舟、记者丁海明报道：7月中旬，武警山东总队二支队所属基层单位26个理发室重新“开张”，26名战士理发师全部持证“上岗”。没几天，刚健型、青年型和奔放型等不同发式悄然出现在警营，满足了战士的审美需求。支队领导高兴地介绍，这一做法既符合条令规定，也让战士多了几分帅气。
    事情还得从头说起。前不久，在一次警容风纪检查中，细心的支队领导发现，不少战士忙着请假外出理发。连队都有理发室，为啥还要出去理？原来，战士理发师理发技术不过关，有的只会剃光头。无奈，不少战士只好上街理发。时间一长，20多个理发室全部关门上锁。结果，战士每次外出理发要花掉十几元钱不说，发型还常常不符合部队要求。
    支队领导得知这一情况后，在党委会上动情地说：“锁头锁的是连队理发室的门，冷的可是战士们的心啊！这些事情解决不好，又怎么能谈得上践行‘三个代表’重要思想？”就在那次会议上，党委“一班人”达成共识：大话空话少说，先从“身边小事”做起。他们从每个基层单位选拔一名战士，集中送到一家专业学校培训，并获得专业证书。
    从大家满意的笑容中，党委“一班人”进一步确立了“士兵第一，基层至上”的观念。随着学习贯彻“三个代表”重要思想的不断深入，他们在积极引导基层带兵人办好、办实战士“身边小事”上下功夫，使长劲。针对基层提出的“衣帽钩不够用”、“针线包不够使”、“胶鞋不够穿”等28件“身边小事”，支队一次拨出5万元专款逐项予以解决。
    战士满意就是标准
    一家名不见经传的美国企业，从研究垃圾袋入手，搞清了社会各阶层究竟喜欢哪些饮品。让大多数消费者满意，这家饮料公司后来一下子红火起来。
    部队不是商家，可让战士满意绝对有利于部队提高战斗力。理发室重新开张，事儿不大，但它却再一次说明：领导干部只要善于用战士的眼睛去观察，学会用战士的脑袋去思考，就没有迈不过的坎，就没有做不好的事。一句话，战士满意是标准，兵心常驻无难题。（董强）
〖-ZW/正文〗
