〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟里的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到湟源综合仓库那天，天色向晚，淡淡的暮色笼罩着整个山谷。
    库区坐落在两条山沟里。左面那条叫东沟，右面那条叫西沟。这两条沟，就是综合仓库的整个世界。在这个青海地区最司空见惯的山沟里，随着官兵们动情的讲述，一个形象却雕塑般极其生动地凸现出来，他就是仓库主任高俊峰。
    在仓库的常委会上，高主任作出了一个出人意料的决定，要求每个常委在一星期的值班时间内，必须在深夜徒步到东沟和西沟查哨一次，并在下周一的交班会上汇报分别到达两个哨所的时间和哨兵名字。
    这件事我初听并不以为然，甚至觉得有点老套。来回20多公里路，要走3个多小时，在公路通哨所、电话连宿舍的情况下，还用得着这样吗？
    可高主任说：你坐着车去，车灯远远地一打，就像给哨兵发了一个信号，早做好迎接你的准备了，还查什么？再说了，万一有什么异常情况，汽车一响，人家早躲起来了，藏起来了，就是不躲不藏，你哗一下过去了，能发现什么？20多公里是远了些，来回走一趟是很累，可是我们的战士累不累？我也知道，这条路在密林深沟中，白天单独行走，都有些阴森森的，何况是晚上，可我们的哨兵怕不怕？
    他把自己排在了查哨名单的首位。
    他就是这样一个人，事事都要以身作则。这在综合仓库几乎形成了共识。他要求常委出操，自己每天就首先站在操场上。有一次他出差回来已是凌晨两点了，大家以为他该多睡一会了，可早上出操时他还是出现了。他要求西宁市的出租车票不能报，自己首先不报。管理处长李强国说起这事很是感慨。他说，我给高主任说过几次，你是师职干部，和别人不一样，报一点是可以的。可高主任说，我一月3000多元的工资，够花了，偶尔打个车还是可以的。我心里想，你报了，我们也能报一点吧，可他不报。他不报，我们谁敢报？
    综合仓库虽然是个团级单位，但干部战士加起来，也就100多人，所以仓库的官兵基本上一专多能。就是这样，遇到紧急收发任务依然是人手不够。
    今年2月，仓库来了紧急任务，一天要装10个车皮。那天从士兵到领导几乎全部出动了，都云集到了装卸站台。不用说太多的话，不用讲太多的道理，高俊峰不声不响地让两个战士把一个麻袋放在了他的肩上。
    自从他到仓库当主任以来，每次执行任务，只要他在场，就和战士在一起，战士干啥他干啥。
    提到这件事，高俊峰显得很平淡。他说，我不认为事事都要领导亲自干，但战士都是十几岁的年轻娃娃，他们辛辛苦苦干，而我站在一旁看，那样我看不下去，也过意不去，更是于心不忍。我们讲官兵一致，这种场合更要和他们站在一起，你的行动对他们是安慰，也是鼓励。
    他用自己的行动鼓舞了很多人，也影响了很多人。他家在兰州，最多4个小时路程，偶尔回去把车带上，也在情理之中，可他从来没有私自带过车。有一次他从兰州回来，火车票没买上，就坐长途汽车赶回来了。公车私用当然是违反规定的，但在现实生活中绝对是司空见惯的。他就能做到从不公车私用，而且能使这种精神在全库传遍。
    在综合仓库的4天里，我很想随他去查一次哨，可他再三劝阻不让去。他说你受不了的。可他自己50岁的人了，查哨风雪无阻，却从不言苦。
    高主任查哨有两件法宝，一个是一条棍子，一米来长，小孩手腕粗，那是旧拖把上拆下来的。另一个是具有电警棍功能的手电筒，这是他专门买的。他说别的不怕，万一突然蹿出一只狼什么的，那可是不能没有防备的。
    这几年来，那根棍子可是为他出了不少力。去年冬季一天的凌晨二点，他去查哨，寒风卷着雪花，横扫而来，使他无法行走，甚至连眼睛也睁不开。在爬一个上坡时，脚下的冰一滑，高俊峰摔倒了，由于用力过大，那根棍子也折断了。
    现在他用的是第三根棍子。
    这里海拔只有2800米，在青海完全是一个普通的高度。可高原反应却比较严重。他们在这里适应了一年又一年，有时还是难以坚持。这里冬天也比较冷，常常在零下20多度。冰天雪地的，没有一根棍子，有时连步子也迈不动。
    我最终没能和他一起去查哨，但听着他平静地讲述一个个查哨中遭遇的故事，我也仿佛作了一次精神之旅，在以恶劣的气候条件、严重的高山反应、漫长崎岖的山路、寂寥恐怖的黑夜为背景衬托下，我能清晰地想象出他拄着拐杖，打着电筒，走在东沟西沟的情形。
    结束采访那天，我又去了一趟东沟西沟。北方少有的阴雨天气，在持续了三天后突然放晴，一侧的青山如水洗过一般清亮，树叶在阳光的照耀下，泛着湿润的光泽。
    远眺东沟西沟，看到的仿佛都是高俊峰创造的故事，以及正在孕育的故事。他给东沟和西沟哨所，各配有一个淋浴器，那是供统一洗澡时不能离开岗位的哨兵用的；他给东沟和西沟的哨所各配了一台电脑，监视器上显示一个组织周密的文化育才工程正在热火朝天地进行。
    我们采访期间，正碰上一次英语沙龙，主题是讨论官兵关系。在整个讨论期间，干部战士不管是提问还是回答，都用英语进行。听得我们云里雾里，而他们始终沉浸在欢声笑语里。
    那天吃过晚饭，高主任带着我和同来的诗人马萧萧一起去散步。我们从青海的日月山，一直聊到巴以冲突，最后说到好莱坞的电影。我告诉他，我非常喜欢《勇敢的心》，他接着就用英语背了几句男主角威廉的台词。
    不用说，我的确感到了惊讶。他却向我笑笑，轻描淡写地说，战士们都在学，我也得跟着凑合几句不是。
    自从听了他几句英语，我就始终觉得他的心态还是很年轻的，也是很容易接受新事物的。但矛盾在于，有时候他又显得比较古板。
    他在仓库五年，爱人没来过部队一次。他的解释非常简单，一怕爱人看到这里艰苦后操心，二怕来后给单位添麻烦。我在兰州电话采访了她爱人于萍，她说，说一千道一万，他就是害怕影响他的工作。
    他在家里可以大小事不管，对部属却关怀备至。他给每个单位，包括哨所，都装上了程控电话，只要插上卡，就能拨到全国各个角落，让那些想家的战士和正在恋爱中的年轻军官喜不自禁。
    勤务连连长吴必发的对象从西安来队，正在北京开会的他，竟打长途电话，安排焦副主任前去看望，并派车到塔尔寺参观，生怕因为环境艰苦影响小吴的婚事。虽然时间已过去了一年，但故事依然没有褪色，主人公依然感动万分。
    我在综合仓库的4天里，从仓库官兵的口中，听到了许多关于高主任的故事，这些故事都是一些小事，很多甚至不能写在纸上。可一个单位又有多少大事，把这些小事处理好了，好环境自然也就形成了。综合仓库连续28年无案件，连续16年被评为先进党委，是不是就与这些小事有关？他的形象就在自己的行动中塑造了出来，威望也被自己的行动不断拔升。他是1996年8月任副师的，如今已经满满6年了，而且他到仓库来时本身就是高职低配，应该说有点想法也是可以理解的。但他从来不说，也不表现出来。他把全部的热情用在了工作上，也把全部的精力用在了工作上。
    他在东沟西沟中，东沟西沟亦在他的心中。
〖-ZW/正文〗
