〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基础课目增加难度高难课目突出对抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某陆航团复杂条件练铁翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏春、贾启龙报道：7月中旬的一天清晨，天山脚下某空域，数架直升机在绵绵细雨中时而编队飞行，时而俯冲跃升……新疆军区某陆航团团长李少康介绍说，在恶劣天候条件下进行大机群超低空袭击等高难课目训练，是该团紧靠新大纲的上限，锤炼部队打赢能力的一个举措。
    这个团按新大纲施训中从实战需要出发，紧靠大纲规定的最高标准锤炼“铁翅膀”，对一般性的基础课目增加训练难度，在高难课目中设置实战背景，把每一个飞行场次都变成提高综合技能的实战演练。他们针对老飞行员轻视基础课目的现象，严格依据新大纲进行规范，在组织起飞、降落和空域飞行等基础课目训练时，增加了陌生空域飞行的难度，加大远距离飞行的强度，提高飞行员的各种承受力。
    这个团组织高难课目训练时，结合担负的任务，模拟设置逼真的训练环境，把掠地飞行、夜间搜索等高难课目融入空中突击、特种作战的战法演练中，在对抗中提高战斗力。他们还加大了夜间编队、沙漠机降等高难课目训练的力度，经常组织部队在黄昏、下半夜、拂晓等复杂气象条件下进行训练。
〖-ZW/正文〗
