〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展的课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院尖子学员试行“跨年级？跨专业？跨院校”培养纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨平/王斌/彭克云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革；军事教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――炮兵学院尖子学员试行“跨年级、跨专业、跨院校”培养纪实
    ●杨平王斌彭克云
    炮兵学院不断深化教学改革，针对部分学员学有余力的状况，试行“跨年级、跨专业、跨院校”培养，为培养新型高素质人才探索了一条新路。
    一项迫在眉睫的课题
    90年代末的一天，外语教研室一名教员来到训练部长办公室，提出了让少数本科学员旁听研究生英语课程的建议，理由是这些学员英语水平已达到大学本科教学要求，有的已通过国家大学英语六级考试。
    这件事使训练部长想起不久前发生的一件事：开学不久的一次查课，他发现教员还在讲授第一章内容，而一名学员已经对书上后续内容作满了标注。经过交谈得知，这名学员学习基础好，自学能力强，好几门课都走到了教学进度的前面。
    事情被提到学院例行的教学形势分析会上，学院领导和专家教授对此也有同感。有的教授说，在教学过程中确有少数尖子学员，感到课堂教学“不解渴”、“吃不饱”。一件件事引起了学院首长的深思：在学员群体中，像他们这样潜力很大的尖子究竟有多少？现行的教学模式能否适应他们学习和成才需求？
    为此，教学管理部门作了一次专题调查，尖子学员各种思想反馈上来。“教员说的我都懂了，但还要坐在教室听，真有点‘陪公子读书’的感觉。”有的学员抱怨说；“地方大学实行学分制，可以考双学位，我们院为什么不能？”有的学员理直气壮地说；“能不能让我们去附近的中国科大听课？”有的学员试探着问。
    看来，确有一批学有余力的尖子学员，现有教学进度和课堂上讲的内容，已不能满足他们的更高要求，他们已自发地在寻找新的“课堂”，建立一种新的人才培养模式已迫在眉睫。
    一次与时俱进的探索
    这些尖子学员究竟该如何培养？教学管理部门将这一情况，如实地上报了学院党委。常委们展开了热烈的讨论。思想能不能再解放一些，步子能不能更大一些，对少数尖子学员能不能放得更开一些，成为他们思考的重点。
    一个大胆的设想逐步形成：对那些尖子学员可以不受正常教学计划的约束，不参加正常的操课和考试，到院内其他年级和专业参加学习，甚至可以到其他院校听课，让他们优势更优，特长更长。
    一石激起千层浪。这一想法在学院传开后，掀起了轩然大波，引发了一场思想讨论。
    赞成的有之：教学改革就要敢为人先，培养高素质创新人才必须要有超常措施。担心者有之：这些想法虽好，但学不好本专业今后如何到部队工作？学不成失败了谁来负责？如何向这些学员交待？反对者也不乏其人：军队院校就是要严格管理、整齐划一，正课时间到处乱跑，出了问题谁来负责？
    面对众说纷纭，学院党委感到，创新的时代需要创新型人才，创新型人才辈出要依靠培养模式的创新。这一现象看似少数学员的培养问题，实际上孕育着教育观念的转变。课堂是培养人才的场所，既然现有的教室“盛”不下这些学有余力的学员，那就应该扩展延伸，大学无围墙，处处是课堂。
    学院党委还分析探讨了实施超常培养的可能性和可行性，从地方人才培养的方式看，不乏人才跨越式培养先例，中小学的跳级，地方高校的学分制、双学位等；从客观条件上看，学院研究生教育的发展、学科专业的拓宽，驻地周边高校林立，为扩展延伸课堂提供了有利的环境条件。
    同时，学院领导考虑到这是一个全新的模式，军队院校的特殊性要求改革必须积极、稳妥、慎重。于是，他们决定先进行小范围、小规模的试点，出台了《尖子学员培养试行方案》。1999年8月，首批6名尖子学员成为“跨专业、跨年级、跨院校”听课学习的幸运儿。
    半年后，学院由专家教授组成考核组，对6名尖子学员进行了一次别开生面的综合素质测评，结果是喜人的，这些学员不仅较好地掌握了本专业基本知识，而且在所选修的特长领域取得了长足进步。投石问路，曲径通幽。学院下决心把这块“蛋糕”做大做精。
    一种超越常规的模式
    在实践中探索，在发展中完善。经过一段时间探索后，炮兵学院于2000年底正式推出了系统的尖子学员“三跨”培养方案，一种全新的人才培养模式诞生了。
    他们明确提出“三跨”培养的基本内涵：跨年级就是尖子学员可以超越现有年级学习，本科生可听研究生的课，低年级学员可以学高年级学员的知识；跨专业就是学员在学习本专业知识的同时，可以申请学习其他专业的知识；跨院校就是不仅可以在本校任何地方听课学习，还可以到周边高校听课学习。
    他们为“三跨”学员提供了宽松的环境，院务部军务处给“三跨”学员发放特殊通行证，可在院内学习场所随意随时出入，可在正课时间去地方院校听课。
    他们为“三跨”学员提供了特殊的待遇：每人有一名专家、教授作自学指导老师；可以免费使用学院开放的实验设备；优先参加学院重大学术会议和科研活动；到其他院校的听课费由学院报销；毕业时完成学习计划，取得重要成果的直接免试攻读硕士研究生。
    他们还对“三跨”学员提出了明确要求，必须通过本专业主要必修课程考试和特长方面综合素质考核，必须获得大学英语四级证书和全国计算机等级二级证书，必须学习与军队现代化建设密切相关、军队急需的学科专业知识，等等。否则，将取消尖子学员的资格。
    与此同时，学院为保证“三跨”培养顺利开展和健康发展，严格了“三跨”学员选拔。“三跨”学员都要经过个人申请、组织推荐、群众评议、综合素质考试、专家答辩面试。因此，“三跨”学员都是“过五关斩六将”产生的，所遴选的学员确实是品学兼优的高素质尖子，具备了“三跨”培养的基本素质，即使这样，还要有一次中期筛选。
    一群展翅腾飞的“雏鹰”
    跨越式的人才培养，带来了人才跨越式的成长。“三跨”改革方案实施两年多来，已对三批22名尖子学员进行了超常培养，造就了一批腾飞的“雏鹰”。
    赵瑾被确定为“三跨”培养学员后，在学好本专业炮兵指挥专业知识后，把大量的多余时间和精力投入到了自己喜欢的英语学习中，他在本科三年级时就通过了全国英语六级考试，在2001年炮兵学院“五四”比武中获得英语演讲比赛第一名。在一次英语能力测试中，学院两位英语教员与他进行英语对话对抗比赛，结果他胜了。先后在杂志上发表译文5篇。他还投入了军事运筹学学习，取得了2项国家专利，其中《指标体系的独立性与相关性研究》和《一种解析模型在制定炮兵工作计划中的应用探讨》分别在2000年和2001年的全军军事运筹学术年会上获奖，并入选当年年会的论文集。
    炮兵指挥专业学员蒋全安，对数学学习几乎到了痴迷的地步，被确定为“三跨”培养学员后，如鱼得水，他跟着全军优秀教员、全军有名的数学专家王雪琴教授学习数学建模，进步飞快。2000年，全国数学建模比赛举行，学院抱着试试看的想法，首次组队参加便把他派上场，结果他不负众望，取得了全国数学建模比赛二等奖的优异成绩。
    炮兵指挥专业学员廖晓兵，在本专业学习上成绩突出，被确定为“三跨”培养学员后，如虎添翼，他跟着总参优秀中青年专家陈春教授，参加全军一项重大科研课题“全军多节点群网上练兵”炮兵分队训练模拟系统，负责连长级席位，他勤奋工作完成了模型建立、程序设计与编码工作，受到了专家的高度评价。
    一马当先带来了万马奔腾。全体学员刻苦学习、努力成才的积极性空前高涨。2001年，总部组织文化基础课抽考，学院高等数学、计算机知识与技能两门课程考试成绩均居全军院校前茅；其中高等数学成绩名列承担合训分流培训任务的七所综合性院校第一。前不久，学院以优异的成绩通过了总部组织的教学工作评价，被评为“教学优秀单位”。
〖-ZW/正文〗
