〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信修理所端正科研工作着眼点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解基层难题出科研成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新伟/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王新伟、记者王雁翔报道：7月10日，在新疆军区某通信修理所的科研表彰会上，记者看到感人一幕：8名获奖的课题组负责人，在掌声中不约而同地把自己身上的“科研标兵”绸带披到了5名所领导身上。高级工程师蒋国群深有感触地说：“不是所党委引导我们走出认识误区，就没有这些科研成果。”
    这个修理所担负着驻疆部队通用通信装备的维修、技术革新和光缆工程设计等任务，单位虽不大，高学历人才却不少，仅工程师就占了半数，可他们连续好几年却没出一项科研成果。一个重要原因是有的工程技术人员认为下基层服务费时费力，影响课题研究，习惯坐在办公室里想点子、搞革新。为改变这种现状，所党委引导大家以服务促科研，用科研成果提升服务质量，在服务基层的火热实践中寻找科研课题。为此，他们改变过去巡修只到师、军分区机关的做法，把巡修、抢修服务延伸到边防一线。他们还打破专业界限，在程控、载波、机房设计等不同专业之间开展换位培训，使工程技术人员业务素质向一专多能发展。与此同时，他们主动下到部队送技术、送服务。去年，所领导带着4支服务分队越戈壁、上高原，行程2万余公里，修复各类通信装备上万件，修复率达96.6％。
    服务基层不仅没影响工程技术人员出科研成果，还帮其找到了科技革新的源头活水。在服务实践中，工程技术人员通过解决新老装备的一个个技术难题，为自己开展科研创新寻到了许多现实性科研课题。助理工程师邓俊义多次上高原，经过大量的调查研究，他和同事们研制出“风能太阳能综合电源”，解决了高原边防一线连队只能靠发电机照明通信的难题，获军队科技进步二等奖。与邓俊义一样，另外7项科研成果也都是工程技术人员在服务基层的实践中搞出来的。
〖-ZW/正文〗
