〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民抗日战争纪念雕塑园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏明友/柴浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏明友柴浩 中国人民抗日战争纪念碑
    “燕赵乃悲歌慷慨之地，卢沟乃国魂激荡之桥。古城联现实，旧址建新园。到此肃然起敬，进门满眼生辉。三十八尊铜塑，四万万人缩影。抗战历历在目，群英栩栩如生。巍峨纪念碑，巨大花岗岩。和平堡垒，重似泰山；侵略兵车，溃成齑粉。高尚艺术品，特别教科书。立体之史诗，定格之舞剧，不语之檄文，无形之警钟。”
    这是《中国人民抗日战争纪念雕塑园赋》的开篇语，雕塑园位于北京丰台区宛平城与京石高速公路之间的三角地带，西临永定河，南望京石路，北倚宛平城。占地20公顷。
    雕塑园有中国人民抗日战争纪念碑、雕塑群区、中心广场、宛平城墙、绿林等主要景区。
    雕塑群区22500平方米，按中国人民抗日战争历史过程，分为“日寇侵凌”、“奋起救亡”、“抗日烽火”、“正义必胜”四个部分，摆放38尊直径2米，高4.3米的柱形雕塑，青铜铸造，均重6吨。群雕以《国歌》为主题，以中国传统碑林形式布阵，借鉴中国传统雕塑形式创作，表现了中国人民不屈不挠的民族精神和大无畏的英雄气概。
    中国人民抗日战争纪念碑由国家主席江泽民亲笔题写碑名。碑高15米，宽8米，厚6.6米，由巨大的花岗岩和压碎的侵略者战争机器残骸铸铜雕塑组成，象征着正义必胜，一切侵略者必将失败。
    中心广场2500平方米，花岗岩铺砌成精美图案，选用的石材来自中国抗日战争主要战场。
    宛平城墙距今360多年，东西长640米，城墙上依然可见日寇枪炮轰击城垣的斑斑痕迹。有通道可登上城墙俯瞰雕塑园和卢沟桥全景。
    雕塑园绿林85600平方米，种植了雪松、白皮松、合欢、银杏、珍珠梅、连翘、西府海棠等数十种乔灌木和名贵草坪、林草相映，参差错落，起伏跌宕。
    置身雕塑园中，举目眺望，纪念碑巍然高耸，38尊群雕凝重悲壮，宛平城墙岁月沧桑，描绘着中华民族存亡的历史关头，中国人民用血肉筑成钢铁长城血肉图存的壮美画卷。
    这是一个净化心灵的场所，这是一个强国兴邦的课堂。中国人民抗日战争纪念雕塑园，是由北京市政府投资建设的北京市爱国主义教育基地。1995年7月7日奠基，2000年7月竣工，8月16日正式对社会开放。
    两年来，中国人民抗日战争纪念雕塑园，已成为爱国主义教育和革命传统教育的重要窗口。这里每年接待前来参观的各界群众达50万余人。2000年10月中国人民抗日战争纪念雕塑园被北京市人民政府命名为“爱国主义教育基地”和“国防教育基地”。 凝重悲壮的群雕（照片）
〖-ZW/正文〗
