〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，八一军旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁瑛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按理说，每个人一年都只过一次生日，可多少年来，我每年都有四个生日，除了亲朋好友都记得的我出生的年月日外，其它还有三个：“七・一”“八・一”和“十・一”。说真的，每逢这几个日子，我内心的庆祝，比过自己真正的生日还要隆重和激动！因为，在旧中国，我一个中原农民的儿子，一个父亲终日辛勤劳作、却无力供我读中学的孩子，正因为有了这几个日子，入党、当兵、保国、建国，把自己渺小的生命溶入了追求正义的历史潮流之中，才使自己的生命有了崭新的轨迹，此生也才活出了精彩和滋味！
    过去的老话说：人活七十古来稀；如今的时尚是：七十刚是小弟弟。算起来，今年的八月一日，是我们中国人民解放军七十五岁生日，我这个当兵六十五年的老战士，面对八一军旗，依然心潮澎湃，情不自禁立正，行军礼！
    没有比较，就没有感受。抗战初年，国共合作，受党派遣，我在国民党部队当了一年半营指导员。他们的部队，视老百姓如草芥，吆三喝四，说打就打，说骂就骂。每次部队一进村，抓兵拉夫夺牲口，杀鸡宰猪抢粮食，这是家常便饭，强奸妇女的事也经常发生。老百姓敢怒不敢言，躲之唯恐不及。国民党部队里打骂士兵成风。一次午饭，端上来的馒头上有个黑点，营长把烧饭的伙夫叫来，大吼一声：跪下！一抬手，“啪啪啪”左右开弓就是四五个耳光，那天如果不是我拦着，对伙夫叫道：还不快走，下次做饭要当心！营长抬脚还要去踹呢。所以，他们的部队打仗时下级向上司打黑枪的事时有发生。
    等回到八路军后，我打心眼里觉得“解放区的天是晴朗的天”！在“三大纪律八项注意”的歌声中，军民、官兵之间，那种生死与共、鱼水相依，同心同德，齐心打日本鬼子的故事，真是天天发生，时时发生。尤其到了解放战争时期，部队士气旺盛，军民团结紧密，更达到了一个崭新的阶段。有一个真实的故事，是我这一辈子都无法忘记的。
    在1947年1月鲁南战役中，我军消灭了国民党27集团军整编26师和一个快速纵队、两个炮兵团，缴获了大批坦克和崭新的汽车、大炮，还活捉了他们的中将军长马励武，押送到临沂城。当时我在华东军区特务一团当政委，在守临沂城。
    那天，在临沂城里，华东军区袁中贤副参谋长请马励武吃饭，因为他们俩是黄埔军校的同学。饭后，袁中贤副参谋长把我找去：铁瑛同志，派一个连长带一个排，乘卡车把马励武押送到莒县后方去。100多里路，要注意安全。
    是！我说：副参谋长，刚才我瞧见马励武了，一脸傲慢，没有丝毫认输的意思。
    马励武确实不服气！袁副参谋长笑着说，刚才和他吃这一顿饭，他说了好几遍：按照我们的武器和装备，如果不是天下大雨，道路泥泞，我们这些新的四轮卡，拉大炮走不动，肯定你就抓不住我！不信等天好了，我们摆开来再打一次，你们的土枪土炮，肯定不是我的对手！我说，老弟，这是战争性质决定的。你们为什么来进攻解放区？你们的战争是非正义的，所以你们得不到老百姓的拥护嘛！作战胜败，气候固然是有关系，但不是绝对因素，否则，我们解放军同样也是在泥泞里作战，为什么我们能胜呢！马励武一直固执地摇头。
    第二天晚上，押送马励武去莒县的连长回来，绘声绘色地向团长和我作了汇报。听得我们直乐。
    汽车刚上路时，马励武腰杆挺直，双目微闭，一副士可杀不可侮的模样。后来，可能是路边支前民工喊的号子吸引了他，他睁开眼，很仔细专心地看着：从服装上不难看出，这一队接一队的人马都是当地的老百姓，真是前边看不到头，后面看不见尾，或推着装满弹药的独轮车，或挑着装满锅饼、馒头的担子，或抬着、背着军衣军鞋，不用介绍也看得出，都是给解放军往前线送粮食、送给养、送弹药的民工。
    看着看着，马励武脱口问道：这些民工怎么没有部队押着？就不怕他们跑了？
    连长立即接茬说：我们解放军和老百姓从来就是一家人！别看我们没汽车运输，可我们部队仗打到哪里，老百姓的支前队伍就跟到哪里！你瞧瞧路边休息的乡亲，他们在吃什么，喝什么！
    马励武亲眼看到了窗外的一切：一队民工休息，有的在河沟里正拿着瓢舀冷水喝，有的吃着自带的干煎饼，而车上的大锅饼、白馒头没有一个人去动。一路看到莒县，马励武像泄了气的皮球，仰天长叹道：哎，看来人民解放军一定胜利，我们国民党的部队一定会失败了。“兵马未动粮草先行”，历来大部队作战，粮草供应都是大问题。我们的军需给养是有汽车运输，但是还不够，所以走到哪个地方，就要抓一部分老百姓当挑夫，可常常是白天抓了，到晚上就跑光了，有兵看都看不住！而你们的民工，也没部队押着，却推着车子，挑着担子自觉地往前送，这个民心向背，确实如你们袁中贤副参谋长说的，是人民战争的威力！
    看来，事实确实胜于雄辩。
    当年“三野”司令员陈毅同志曾充满感情地说过这样一句话：老百姓的小车推出了我们的胜利。这确实是太生动、准确了！当年华东地区解放军有40-50万，支前的老百姓也有40-50万啊！部队打到哪儿，支前的大军就跟到哪儿，如果没有老百姓的支援，中国人民解放军如何能那么快地打过长江，解放全中国？！
    新中国成立之后，无论是保卫祖国领土、领海、领空；还是国家每一次面临突发的自然灾害：山洪暴发、长江决堤、山林大火、地震雪灾，到处都能看见人民解放军英勇战斗、奋不顾身、无私奉献、抢救人民的身影！特别是2000年，当我观摩了民兵演习：一个个迷彩服方阵步伐整齐；一只只新式战备炊具半小时做出热饭菜……更觉得欣慰，有这样的民兵当中国人民解放军的后备军，就没有打不败的侵略者！
    总之，当了一辈子兵，现已86岁的我，在今年建军节到来之际，真诚祝愿我们的中国人民解放军永远保卫和爱护人民，也永远被人民群众支持和拥戴！ 支前大军滚滚而来 图片提供：仇秀莉
〖-ZW/正文〗
