〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的红岩魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团深入开展保持共产党员先进性教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金野/高龙/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌乐山，一座由烈士鲜血染红的山，一座充满内在精神动力的山。今年4月以来，驻守在这里的成都军区某团，充分利用“红岩精神”，对党员干部进行“自重、自省、自警、自励”教育，从而把学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动不断引向深入，使党员干部始终保持昂扬锐气、蓬勃朝气和浩然正气。
    1
    年初发生的一件事使团党委“一班人”感到意外。一名年轻干部接连给团党委打了3次转业报告，理由只有一条：要致富，脱军裤。
    为什么过去无数热血男儿梦寐以求当军官的荣耀，今天在一些人眼里变得暗淡了？团党委“一班人”深入调查发现，少数干部理想信念淡漠，有的在拜金主义思想影响下，信奉“金钱至上”的人生哲学。团党委决定结合学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动，利用红岩魂对干部进行以坚定理想信念为主的“自重、自省、自警、自励”教育。
    “四自”教育开始的第一课，团长荣久华、政委文晓光就带着全团党员干部来到渣滓洞、白公馆。江姐、许云峰、陈然、小萝卜头，一个个伟大英雄的事迹鲜活地呈现在大家面前；“抛头颅，洒热血”、“从来壮烈不贪生，许党为民万事轻”，一句句革命先烈的豪言壮语撞击着每个人的心灵。
    在开展“四自”教育对照检查时，先前提出转业的那位干部在营里组织的演讲中说：“我以前为什么迷惘，就在于平时大谈人生理想，却不知实际在追求什么。今天，我才真正感到，一个党员干部如果没有崇高的信仰，就永远找不到真正的生存价值。”随后，他向团党委收回了转业报告。
    2
    在“四自”教育中，团党委自觉做到：以章为镜，一切按规定办，不越雷池一步；以人为镜，向先进典型看齐，以反面典型警醒自己；以事为镜，时时处处讲政治，讲大局。
    6月中旬，先后有两个地方老板找上门来，提出把团队已关闭的加油站重新开业，每年给团里上交40万元。党委“一班人”没一人松口。荣团长、文政委异口同声：落实部队不准搞生产经营的指示，决不能搞变通。
    在教育整顿中，团党委“一班人”做到边整边改。他们同连排干部一样，享受同等生活补助费；房租水电电话费一律自掏腰包；在战士考学、提干、选取士官、干部提升等热点问题上，公道正派不插手。4月底，两名士兵提干名额刚刚分到部队，一位曾在团队工作多年的老领导就打来电话，要求对自己的侄子给予关照。按说，这位老领导的侄子是位士官班长，在连队表现也不错。只要团领导暗示一下，提干保送上学应该没大问题。但他们没有这样做，而是在全团范围内进行公开考核选拔，经过群众评议、逐级审核、设擂比武，另两名标兵班长入选，老领导的侄子落榜了。
    3
    夕阳下，团部大院绿色草坪里，各种花木争奇斗妍，美丽的假山、喷泉相映成趣。团领导向笔者介绍：这也是先进性教育活动的一项成果。当初这里是一座座山包，荆棘丛生，乱石遍地，党员干部靠着一双双手，一锄一锄挖，一锹一锹铲，一锤一钎凿，一车一车拉，硬是搬走了小山，开出平地。之后，又到共建单位重庆市沙坪公园一点一点挖回草，一片一片植下去，终于有了今天这片清爽宜人的绿茵。
    当初他们算了一笔账，如果请人干，没有上百万元经费根本办不成。党委决定，艰苦奋斗自力更生，自己动手干。那一段时间全团党员干部每个人都分了任务，大家夜以继日地干，几乎每天晚上挑灯夜战到十二点，真是一滴汗水一棵草、一腔心血一寸路啊！
    就这样，全团党员干部带领官兵用双手搬掉了小山包10多个，填平深沟5条，清理土石10多万立方米，修成了3条累计长达两公里的连接营区内外的公路；植树3000余棵，修建草坪万余平方米，新垦菜地近20亩，使团队蔬菜自给率达到90%。
    与此同时，团生活服务中心陆续办起了面包房、酱油坊等8个加工作坊，官兵生活实现了由温饱型向营养型的转变；团和各营完善了文化活动中心，连队“三场”、“三室”齐全；他们还自筹资金为卫生队购置了X光机、B超机等一系列先进的医疗设备，较好地解决了官兵的看病难题。
    ●金野高龙本报特约记者何永红
〖-ZW/正文〗
