〖ZQ/总期〗16271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”，永生难忘的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄火青/和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗背景/1945年的“八一”/1948年的“八一”/1952年的“八一”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/“八一”专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”，永生难忘的日子
    敬礼，八一军旗！
    在全军深入学习贯彻江泽民总书记“三个代表”重要思想和“5・31”重要讲话精神、广泛开展“歌颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动之际，我们迎来了中国人民解放军建军75周年。75年风雨如磐。我军在党的领导下，从无到有，从小到大，从弱到强，打败一个个强大敌人，战胜一个个艰难险阻，谱写出一曲曲壮丽凯歌。回首75年的峥嵘岁月，我们心潮澎湃。我军75年的历史，是为民族的独立、解放、振兴、富强而浴血奋战、无私奉献的历史，是在中国共产党领导下忠实履行神圣使命，不断铸造辉煌的历史。
    “八一”是我们每一位军人永生难忘的日子。我们今天奉献给读者的这组稿件，作者都是人民军队中平凡的一员，虽然他们所处的年代不同，但是对八一军旗的感情都一样真挚。从他们纪念“八一”的经历中，可以看到我们国家、我们军队阔步前进的足迹，可以看出人民解放军革命化、现代化、正规化建设的进程。75年波澜壮阔的伟大实践，锻造了一支党绝对领导下的人民军队，一支忠于党、忠于国家、忠于社会主义、忠于人民的武装力量。我们坚信，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，在“三个代表”重要思想的指引下，我军的革命化、现代化、正规化建设一定能提高到新水平，我军将永远是一支不可战胜的力量！
    ――本刊编辑部
    八一建军节的由来
    北伐战争失败后，1927年蒋介石、汪精卫先后发动反革命政变，疯狂逮捕和杀害共产党人和工农群众。中国共产党为了挽救革命、挽救党，决定以武装的革命反对武装的反革命。同年8月1日，周恩来按照党的决定，和朱德、贺龙、叶挺、刘伯承等领导在中国共产党影响下的北伐军3万余人，在江西南昌举行武装起义。
    南昌起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，是中国共产党独立领导革命武装和创建革命军队的开始。从此，武装斗争和土地革命的星星之火，逐渐形成燎原之势，中国革命进入新的历史时期。
    为了永久地纪念“八一”这一光辉的日子，发扬南昌起义的革命精神，1933年7月，以毛泽东为主席的中华苏维埃共和国临时中央政府批准中央军事委员会的提议，决定“八一”为中国工农红军建军纪念日。 （图为油画八一南昌起义）
    1934年的“八一”
    打了胜仗士气高
    ■黄火青（遗作）
    1927年8月1日南昌起义时，我正被党组织派往苏联学习军事。在途中听说这个消息，我们都为党终于有了一支自己的军队而十分兴奋。
    1933年，我被分配到江西瑞金红军第一步兵学校任政委，陈赓任校长。这一年，军委将“八一”确定为建军节，而第二年建军节的情形让我难以忘怀。
    1934年春，国民党正对中央苏区进行第五次“围剿”，红九军团在反“围剿”中担任外线作战，以打游击、“牵牛鼻子”见长。当时，我担任红九军团政治部主任。那时部队经常虚张声势，和敌人磨时间，也不断发生战斗。军团的地方工作部长负责筹粮，每人每天能保证一斤二两米，但没菜没盐，只好吃野菜、扫帚苗和竹笋。那时敌人在“围剿”的同时又实行经济封锁，苏区自己不产盐，只能靠偷运进来一点，一两要花一块大洋。
    这年7月，中央将红七军团改组为红军北上抗日先遣队，红九军团奉命担任护送七军团渡过闽江的任务。部队出发前，我们召开排长以上干部动员大会，宣传掩护红七军团北上抗日的光荣任务，并把这次出征定名为“东线行动”。7月7日，部队整装出发，直插闽中地区。我军团先围永安城，围而未攻，于7月底乘敌之隙直插尤溪口，随即占领闽江沿岸重镇樟湖板，护送红七军团过闽江的任务至此胜利完成。我军团占领尤溪口时最大的收获，是缴获了敌军仓库中的黄色炸药3万多斤、食盐5万多斤，还有许多军用物资。这次缴获的物资特别是食盐，正好能解决苏区经济生活的急需。这一胜利又适逢建军节，大家真是兴奋极了。
    8月1日，红九军团在刚刚占领的樟湖板召开庆祝南昌起义7周年大会。镇上的部队整队参加，许多群众前来观看。我们组织指战员把没收来的物资散发给群众，并借机开展群众工作，宣传抗日、反对国民党反动统治、实行土地革命等主张。这一天，老百姓也四处张挂红旗对我们表示欢迎，樟湖板镇的商店照常营业，行人熙熙攘攘，十分热闹。庆祝了“八一”后，部队在樟湖板住了10天，进行大休整和改善生活，士气更加高涨，接着就奉命返回中央苏区。回程路上，我们几个军团首长带头，每人背35斤盐，每匹坐骑驮200斤。战士们也都挑起运盐或装炸药的担子，三个人挑两担或者是四个人挑三担，轮流歇肩，全军团成了浩浩荡荡的运输大队，只有少数人负责警戒掩护。8月28日部队到了古田，休息一天后整顿军容进入苏区，中央已派少共国际师和民工数千人到连城县前来接运。战士们把挑来的物资上交后，又蜂拥奔向邮局，把自己分得的随身携带的小包盐作为礼物寄给家里，这在当时可是最珍贵的物品了！
    这次“东线行动”和庆祝“八一”的情形，后来成为我们这些幸存下来的同志经常津津乐道的一件事情。
    （徐焰整理）
    ■历史回放
    1934年10月，红军开始进行战略转移，并于次年10月抵达陕北。这就是震惊世界的二万五千里长征。其间，1935年初召开的遵义会议纠正了党内的错误路线，使党和红军从此不断由一个胜利走向另一个胜利。图为油画飞夺泸定桥。
    抗战迎来最终胜利
    ■和谷岩
    提起过“八一”，最令我难忘的是抗战胜利的那个“八一”。
    1945年的“八一”，我是在原冀晋区党校学习期间度过的。那时候，伟大的中国人民抗日战争即将迎来最终的胜利。解放区军民在中国共产党的领导下，战胜残暴凶恶的日本侵略者指日可待。8年了，在经历过国土大片沦丧、同胞惨遭杀害的悲痛愤怒，经历过平型关大捷、百团大战沉重打击日寇的酣畅痛快，经历过日寇“三光政策”、“扫荡围攻”的艰苦岁月，经历过地雷战、地道战、局部反攻的机智勇猛，终于要迎来民族独立这胜利的一天时，我和我的同学们心情都十分激动，也盼着早一天奔赴各自的工作岗位，为革命成功贡献更大的力量。
    十来天后，冀晋区一位领导同志忽然来到党校，向整队集合在村外白杨树林里的全校学员和工作人员兴奋地宣布：“报告大家一个特别特别重大的好消息：日本帝国主义无条件投降了！”他的话音刚落，先是一阵经久不息的热烈鼓掌，接着有人带头喊起口号来。人们互相握手、拍肩、捶胸、拥抱，有人甚至把帽子抛上了树梢。
    胜利狂欢后的第三天，党校接到通知：立即结业，学员返回各部队，准备入城接受日伪军投降。随后，我们整好行装，办了手续，动身向分区进发。
    我们满怀兴奋和喜悦奔赴新的工作岗位的同时，脑海时常回忆起卢沟桥事变以后中国的情形。那时我们的祖国是一个多么动荡与混乱的局面！国民党政府实行不抵抗政策，几十万大军节节败退，日寇长驱直入，眼看着祖国的大好河山，沦于敌手，千千万万的同胞被日寇的铁蹄践踏蹂躏。在这民族存亡的紧急关头，是中国共产党一柱顶天，高举起抗日救国的大旗，领导全国人民，挽救了民族的危亡。1937年7月8日――卢沟桥事变的第二天，中共中央便向全国发出了号召抗战的通电：“全国同胞们！平津危急！华北危急！中华民族危急！只有全民族实行抗战，才是我们的出路……”这通电是号角，是战鼓，是东方巨人举起的反抗的火炬，它给了全国人民极大的鼓舞。
    党中央和毛主席在抗战刚一开始，就为全国人民制定了战胜日寇的惟一正确的方针――人民战争。我国的人民战争不仅在规模上是世界上少有的，而且在对敌斗争的艺术上也发展到了战争史上稀有的高峰。麻雀战、围困战、地雷战、地道战、破击战……谁能说清我国对敌斗争的战术有多少种？谁能说清人民的力量与智慧一旦发挥出来，能够创造出多少奇迹？从太行山到吕梁山，从大青山到沂蒙山，到处燃遍了抗日的烽火。沃野千里的华北大平原处处都是杀敌战场。在南方和北方的崇山峻岭中，有八路军、新四军主力部队和游击组、爆破组神出鬼没。在白洋淀和微山湖的碧波上雁翎队和铁道游击队飞船如梭。
    在8年抗日战争中我们付出了巨大的牺牲。但是，不管敌人多么残暴，不管困难多么巨大，我们终于胜利了，这都是因为有了共产党的领导。
    ■历史回放 经过8年的浴血奋战，1945年8月，中国人民赢得了抗日战争的伟大胜利。图为为抗战胜利培养了大批干部的延安抗日军政大学。（照片）
    参加西北军大建校劳动
    ■王作义
    1948年，为了适应解放战争形势发展的需要，党中央高瞻远瞩，指示我各战略区开办军政大学，培养干部。我所在的贺龙中学，即陕甘宁晋绥联防军随营学校与晋绥军区步兵学校合并成立西北军事政治大学（简称西北军大），陕甘宁晋绥联防军司令员贺龙兼任校长。我被编入第一大队四队（预科）。8月，西北军大进驻山西临汾郊区的北营盘。这一年的“八一”建军节就是在参加西北军大的建校劳动中度过的。临汾位于晋南，是山西太原和陕西西安交通线上的一座重镇。我军夺取临汾，建立人民政权，切断了胡宗南集团和阎锡山匪帮的联系。因此，敌人将临汾视为眼中钉、肉中刺，由太原、西安起飞的敌机经常对临汾狂轰滥炸，时有群众被炸死、炸伤。北营盘是日本侵华时期建造的兵营。由于饱经战乱，房舍破烂不堪，院内残垣断壁，杂草丛生，弹坑、弹皮随处可见。没有床板，我们就找来麦草打地铺。要把这所破旧兵营改建成我军办学所需的校舍，面临许多困难。我们自己动手，修缮房屋，平整操场，可以说是边建校，边招生，边开课。为筹集建筑材料，学校征集到了一批原木，沿汾河漂到临汾城西。当时军大还没有汽车，只有几辆马车，全校近千名师生就人拉肩扛搬运木料。可能是军大师生浩浩荡荡，扛着木料横贯临汾城，目标过于明显，引起了敌人的注意。敌机在城市上空疯狂地向我们扫射，军大师生有不少受了伤。建校劳动不仅付出了汗水，也付出了血的代价。
    这年秋冬，我军在全国各个战场节节胜利，捷报频传。入冬以后，辽沈、淮海、平津三大战役先后打响。校园内到处洋溢着胜利的喜悦，胜利的歌声飘出校园，飞向原野。时光荏苒，一晃50多年过去了。我从年轻力壮的小伙子，变成了年届古稀之人。回顾人民军队的光辉历程，我深切地感到，党领导下的这支军队之所以能够攻无不克，战无不胜，一个重要原因在于我们党一贯重视学习，重视教育，重视干部素质的提高和干部队伍的建设。特别是在形势即将发生重大转折时期，党更加强调适应形势和任务的需要，学习科学理论，学习新的知识和技能。当前我国已进入全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。江泽民总书记号召全党全军，要继续加强学习，提高自己，紧跟时代前进的步伐，这是将我们的事业不断推向前进的重要举措。（彦森整理）
    ■历史回放
    在三年解放战争中，人民解放军在党中央的英明指挥下，不怕牺牲，英勇作战，以摧枯拉朽之势歼灭了蒋介石集团的800万反动军队，宣告了中华人民共和国的成立，赢得了中国人民解放事业的伟大胜利。图为向大西南勇猛进军的人民解放军官兵跋山涉水，追歼残敌逃匪。（照片）
    朝鲜战场上的思念
    ■张炳新
    我是1951年入朝的，当时20多岁，是军里的摄影组长。1951年和1952年的“八一”建军节都是在朝鲜战场过的。
    抗美援朝期间，我所在部队政治部比较固定的第一个驻地就是中和郡东南部的孝敬洞。五次战役结束时，我随同战斗部队从临津江南岸转移到三八线附近的防线后，回到部队政治部，就住在孝敬洞。当时美机频繁轰炸，我们住宿、饮食都非常困难，是孝敬洞的阿爸基、阿妈妮热情地帮助了我们，使我们度过一个又一个难关。记得1951年的一天，突然有几个朝鲜小姑娘来到我住的宿舍里，说了一通朝语后就开始唱歌跳舞。我因为不会讲朝语，一下子没明白是怎么回事，后来才猛然醒悟，“八一”建军节到了，朝鲜小朋友专门来慰问志愿军战士。
    战斗在朝鲜前线的志愿军战士们，每当收到祖国慰问团送来的礼物，那高兴劲就别提了。这些礼物中有毛主席像、搪瓷茶缸、纪念册、手帕、烟斗、纸烟等，其中最受战士们欢迎的是毛主席像和刻有“赠给最可爱的人”的茶缸。
    在国外的战场上过“八一”，那种感情是很独特的，不仅仅是想家、想祖国的亲人，更思念牺牲的战友。
    记得临近1952年的“八一”时，我们部队驻地商山里遭到10多架美机空袭，文化处副处长石磊身负重伤，我的战友、21岁的兰维衷当场牺牲。他是安徽人，1952年初参加志愿军，“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江”，分配到我们部队的宣传处。兰维衷稚嫩的面孔，细高的身材，温和的性格，再加上口琴吹得动听，很是惹人喜爱。他是宣传、文化两处最年轻的人，许多老同志（其实也都是二十几岁的青年人）同他开玩笑时亲昵地称他“儿童”。这样一位可爱的小青年，入朝半年就牺牲了，大家都很悲痛。战友们在一个用树枝搭起的“礼堂”里为他举行了追悼会，把他安葬在商山里西山上的松树林里。在朝鲜的三千里江山，多少英勇的志愿军战士献出了生命，是他们的牺牲换来了我们今天的和平生活。朝鲜停战谈判之初，我曾奉命到开城执行摄影报道任务。1992年10月，我随中国人民志愿军随军记者代表团出访朝鲜，专门参观了板门店。再次置身于朝鲜停战协定签字大厅，一个中国人的自豪感油然而生，不由得想起志愿军彭德怀司令员1953年9月在《关于中国人民志愿军抗美援朝工作的报告》中所说的那句话：西方侵略者几百年来只要在东方一个海岸上架起几尊大炮就可霸占一个国家的时代是一去不复返了。
    ■历史回放
    1950年，美国纠集十几个国家组成“联合国军”，将战火烧到鸭绿江边，直接威胁我新生的人民政权。中国人民志愿军为了保家卫国，“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江”，经过3年艰苦卓绝的斗争，打败了世界上最为强大的美国军队，迫使美国在朝鲜停战协定上签字。抗美援朝战争的胜利，大大提高了中华人民共和国的国际地位，中国作为维护世界和平的一支重要力量走上了国际舞台。图为志愿军战士在突破三八线后，举杯庆祝。（照片）
    本版责任编辑韦伟（专版图片均由周侃提供）
〖-ZW/正文〗
