〖ZQ/总期〗6571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战备乐于吃苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛正钊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为战备吃苦/学蔺庆春感想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反修前哨的“钢铁战士”蔺庆春同志，为了准备打仗，刻苦磨练自己，那种“愿把苦头全吃尽”的革命精神，使我深受教育和鼓舞。
    毛主席教导我们：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。蔺庆春同志的先进事迹，体现了这种“两不怕”的可贵精神。凶恶的敌人，压不倒他的高昂士气；严重的伤残，动摇不了他的钢铁意志；重重的困难，挫折不了他的革命毅力。一个革命战士，只要有了“两不怕”精神，战时，就洋身是胆，勇往直前；平时，就干劲冲天，努力做好战备工作。
    我连组建以来，由于全连干部战士勇于吃苦，乐于吃苦，在战备运输中多装快跑，安全无事故地完成各项任务，荣立了集体二等功。一次，我们连执行战备运输任务，当时不少车辆需要维修保养，按以往的经验，准备工作起码要一个月。但全连同志提出了“与帝修反争时间、比速度”的响亮口号，白天黑夜拚命干，仅用六天时间，就使全部车辆恢复了战备状态。运输途中，常常日夜兼程，终于提前完成了战备运输任务。从实践中我们深刻体会到，要落实好战备，就必须不怕吃苦。舒舒服服练不出过硬的杀敌本领，轻轻松松也是搞不好战备的。
    吃苦精神从那儿来？是靠用毛泽东思想教育得来的，靠在艰苦困难的环境中磨练出来的。我们向蔺庆春同志学习，就要象他那样，刻苦学习马列和毛泽东思想，发扬我军一不怕苦、二不忙死的优良传统，和敌人抢时间，比速度，只争朝夕地做好反侵略战争的准备。
〖-ZW/正文〗
