〖ZQ/总期〗6571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士热爱样板戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施某士〖HH/换行〗DW：八三三一八部队某连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命样板戏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工农兵对革命样板戏最有感情。我们连队的同志，就喜欢样板戏。同志们爱看、爱听、爱唱，还亲切地说：样板戏好象咱们的政治指导员！
    我们连是一个担负国防施工、军农生产等项战备任务的单位。在执行各项任务中，同志们总是以革命样板戏中英雄人物“越是艰险越向前”的英雄气概和英勇顽强的革命精神采激励自己。
    隆冬，我们连执行国防施工任务。雨雪交加，寒风刺骨，同志们高唱着革命样板戏“抗严寒化冰雪我胸有朝阳”，扛着几百斤重的预筑构件，顶风冒雪，奔跑如飞。工地上经常出现一派大干苦干、热火朝天的生动局面。战士们还自豪地写了这样一首诗：“英雄形象记心间，风雪寒冬干得欢，月亮星星都怕冷，我们汗水湿衣衫。”在革命样板戏的推动下，大家“困难面前争着上，革命重担抢着挑”的革命风尚大发扬。
    盛夏，我们在农场执行“双抢”任务。当时，连队部分同志外出训练，人员少，任务重，时间紧，困难多，同志们在田间、场头学唱革命样板戏《龙江颂》，互相鼓励，团结协作，奋战“双抢”。“双抢”中，班与班、队与队之间，处处体现出龙江风格。艰巨的任务你争我抢，轻便的工作你推我让。倒伏的水稻比较难割，各班都抢着割倒伏得最厉害的。运秧组的同志为了不耽误插秧组的工作，每天提前上班，利用午休时间为插秧组做好准备。大家互相支援，你追我赶，提前六天完成了“双抢”任务。
    政治理论学习中，我们也常以样板戏中英雄人物“打虎上山”的精神来鼓舞自己去攻克学习中的难关。连队同志文化程度比较低，批判孔孟之道时，困难不少。每逢有了畏难情绪，同志们就很自然联想到“打不尽豺狼决不下战场”等唱段，于是克服困难的信心倍增，知难而进，努力作战。
    现在，全连同志都学会了唱一些样板戏的唱段。人人学唱样板戏，个个争做革命人，有力地推动了连队各项工作的完成。样板戏真起了政治指导员的作用！
〖-ZW/正文〗
