〖ZQ/总期〗6571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记党的基本路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文兴〖HH/换行〗DW：北京卫戍区〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗牢记党的基本路线/学蔺庆春感受〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民解放军永远是一个战斗队。怎样当好保卫无产阶级专政的战斗队？反修前哨的“钢铁战士”蔺庆春同志为我们做出了好样子。
    你看，在珍宝岛自卫反击的战斗中，他被新沙皇的地雷炸断了一只脚，手中的钢枪却紧紧抱着，不肯松开；伤后他被送进了后方医院，心却日夜向往着战斗的前线，截肢以后又以惊人的毅力磨练自己，终于回到了反修前哨的战斗岗位。这种打不尽豺狼决不下战场的革命精神何等可贵！
    思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。蔺庆春同志的这种精神，来源于他对党的基本路线的深刻理解和无比忠诚。他深深懂得：在整个社会主义的历史阶段，始终存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争，存在着资本主义复辟的危险，存在着帝国主义、社会帝国主义颠覆和侵略的威胁。他心中牢记党的基本路线，对敌人看得清、恨得深，对自己高标准、严要求，为了重返前线，在反修前哨当一个合格的战斗员，“愿把苦头全吃尽”，越是艰险越向前！
    蔺庆春同志的事迹生动地表明，牢固的战斗队思想是建立在高度的路线觉悟的基础之上的。心中有党的基本路线，眼睛里有敌情，战备姿态就大不一样。让我们都象蔺庆春同志那样，努力提高执行党的基本路线的觉悟，为保卫无产阶级专政而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
