〖ZQ/总期〗11154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“娘子军”的第二次就业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记志愿军厂长王栓柱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于王栓柱，我早有耳闻。他1970年入伍，当了8年炊事班长，是全军在连队推广的“四菜一汤”发明者，总部和军区首长接见过他，师团曾先后给他记过6次三等功和1次二等功。
    不过，这些都是过去的事了。如今令我感兴趣的是，这位“伙头军”出任一个小加工厂厂长，带领一班“娘子军”搞第三产业，创值已30来万元。为此，我决定造访他。
    时值仲夏，我钻进太行山北脚的一座营盘。
    据说，两年前，北京军区某团官兵才开进此地。接着，问题也结伴而来。几十号随行“娘子军”失业，子女面临辍学，买副食蔬菜要出山才行。一时间干部叫喊生活困难的，要求转业的，能挤破领导的家门。
    副团长刘建华说：当时他们找驻地县政府请求帮忙，人家很热心，掰着指头挨部门算计，总算腾出来三五个位置，可家属们都嫌路远不想去。无奈，团党委决定招标办厂，安排干部家属第二次就业。
    由于诸方面原因，团里公开招标后，没有一个干部站出来挑头。而王栓住站出来要试试。他的想法是，当地盛产葵花籽，都是生的往外地销售，团里开办一个加工厂，资不多，受益还快。团领导听他这个“招”好，就同意他干了。
    “开弓没有回头箭”。王栓柱拖着刚切除三分之二胃的弱身子，东跑西颠，坐火车，乘汽车，踏自行车，北京、石家庄、太原等地转了一圈，设备和原材料有了，销售业务也谈妥了，短短一个多月的时间，在营区的一角开办起拥有两个车间的家属工厂。一车间加工多味瓜籽，另一车间制作香酥糕点，门市部为部队供应副食和蔬菜。
    随着“隆隆”的机器响声，这伙在昨天还愁云密布的“娘子军”们，今天全都“阳光明媚”了。当第一批成品出来时，她们的手争着伸向食品袋，拣一粒瓜籽嗑嗑，挟一块糕点品品……车间里沸腾了，“娘子军”们欢呼雀跃。
    当“娘子军”们得知我要写王栓柱时，呼啦一下围过来，嘴巴象“机关枪”似的全对我“轰”开了。一位被称呼小赖的家属嘴快，先开了腔：我们刚来那阵儿，可别提多寒酸了。人手可闲着，但口不能闲，天天要吃要喝。而几张嘴都是啃老头子挣的那几个钱，连顿新鲜菜也不敢买来吃，现在我们每月增加了六七十块，手脚麻利的可挣到100多。不信，你到我家去，我给你做红烧鱼。”小赖的话引来了“娘子军”的一片笑声。
    接着另一位“娘子军”摆开了“龙门阵”：王厂长里里外外一把手，从采购、加工到销售，整套流程都得他操心，累得眼窝都塌陷进去了。她郑重其事地对我说：“这些你可要往文章里写哩。”我点头称是。又一位“娘子军”接过话茬说：“还有，他服役期早满了，地方有好几家企业高薪聘请他去当头头，可领导和我们劝他留队，多呆几年，他就愉快地答应了，甚至连去年的探亲假也搭了进去……”
〖-ZW/正文〗
