〖ZQ/总期〗11154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛赛事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻黄海部队/体育比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄海深处的某岛上，驻守着沈阳军区某部。这里抬头是高山，低头是大海。真想不到，一上岛，我们便被那一个个生龙活虎的战士和那扣人心弦的体育竞赛场面所吸引。
    登山夺旗
    山顶上，一面鲜艳的红旗迎风招展，山脚下，30多名整装待发的战士精神抖擞，一字排开。“开始！”指挥员一声令下，登山夺旗比赛开始了！只见战士们小老虎般地向山顶奔去。山上草深林密，坡徒路滑，稍不留意就是一跤。酸枣树也好象有意在和战士们作对，抓住他们的裤脚衣襟硬是不放。战士们心里只想登山夺旗争第一，哪里管得了这么多。他们披荆斩棘，你追我赶，一道陡壁横在了面前。冲在最前面的战士搭起“人梯”，爬上悬崖，然后又把后面的同志一个一个地拉上了山顶，好一个团结战斗、激动人心的场面！
    劈波斩浪
    大海为人类奉献了不尽的宝藏，也为守岛战士提供了广阔的游泳场所。一到星期天，战士们又要进行游泳比赛了。这天风大浪高，战士们一会儿钻进浪峰，一会儿又跌进浪谷。望着他们在风浪中那轻松舒展、潇洒自如的矫健动作，有谁能想到他们入伍前都是从来没见过大海的“旱鸭子”呢？连长向我们介绍说：“海岛开展体育活动有许多特殊困难，但又有得天独厚的有利条件。每到夏天，连队都要安排3个月的游泳训练，每天至少两个小时。战士们在风浪中既锻炼了意志，也增强了体质。”
    环岛车赛
    一发红色信号弹升上蓝天，8位“骑士”箭一般飞上了坏岛公路。这就是炮连举行的环岛自行车比赛。
    海岛小，路也不长，岛上的路可比不了城市里大马路，凸凹不平，坡陡弯多，有时还要车“骑”人呢！战士们身着红背心、胸前别着号码布，嘿，带劲儿极了！怪不得有的战士自豪地说：“要是我们参加‘现代铁人三项赛’，没准儿也能拿金牌呢！”
    8位战士同时加大“马力”开始冲刺，当第一名骑士冲过终点的时候，观战助威的战士中爆发出阵阵掌声。
〖-ZW/正文〗
