〖ZQ/总期〗11154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身教――政治干部的“内功”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教导员于锡财做思想政治工作沉思录之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明范铁军王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作RW：于锡财/工作沉思录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作者属言教者之列，他靠讲道理去说服人，可遗憾的是经常出现“台上他讲，台下讲他”的现象。为何――恐怕是言教与身行相距太远，教育别人与要求自己反差过强的缘故吧。
    出色的政治工作者，既应该是真理的传播者，更应该是真理的实践者。
    用良好的品行、情操、人格凝聚而成的政治干部特有的自我形象所产生的力量，是两片嘴唇所无法相比的。当然，政治干部也是有七情六欲的正常人，不能苛求他们成为完人……
    ――题记
    一个年轻气盛的排长，遇到件不顺心的事，女友脚脖子崴了，说什么也要回去看看。可当时连队施工正紧，没给假。一气之下，他找到于锡财，嗓门老高地喊了起来。没料到于锡财嗓门更高：“脚脖子崴了就想回去？我老婆煤气中毒我都没回去！”
    排长一怔，想申辩点什么，却缄口无言。过了一会儿，他不声不响地上了工地。
    看着排长那汗渍渍的身影，于锡财感受到了政治干部应该有的威信所产生的力量。这种力量不是来自嗓门，也不是看谁官大，而在于类比，在于身教。
    于锡财曾体味过言而无信被人轻视的苦楚和沮丧。他当连长那年，正值冬去春来。他在全连宣布：取暖期已过，各班排封闭地火龙（一种取暖设备）。禁令一发出，各班排闻风而动，唯独连部的烟囱还在冒烟。偏偏有个不信邪的战士，大白天去连部取煤，还故意弄出声响来。他被于锡财发现后，不但面无愧色，反露出“理直气壮”的神色。没几天，赶上于锡财给连队上大课，讲的是如何发扬官兵一致的光荣传统，他在上边大讲，底下在小讲：“屁！你们烧得热乎乎的，我们冻得当‘团长’，这哪有官兵一致的味儿？”这堂原本言之有物的教育课，却因抵不住下面的喧哗声，只好草草“收兵”。
    为什么会出现这种“台上你讲，台下讲你”的现象？于锡财通过反思领悟到：言教与身教，育人与律己，是政治干部必须同时做到的两个方面。无论是谁，不把这两者关系摆正，纵使本事再大，口才再好，也难取信于战士。
    自此，于锡财虔诚地开始“修炼”起自己来。
    “我最烦干部光用嘴皮子填合人，教导员就不！吃苦的时候，我们吃，他也吃。在长白山修路，一个夏天他穿坏了3双胶鞋。脚被树茬子扎破了，翻着肉，照干不误！他说话，咱要说个不字，那就没个人味了！”――战士这样给于锡财下评语。
    “1985年冬天，俺们旅搬到山沟。营房破旧，1/3的人没有床铺。于教导员把床铺让给战士，自己抱捆稻草睡在地下。瞅瞅教导员，你想闹情绪也闹不起来！”――干部们骄傲地觉得，他们有一个“好头儿”！
    ……
    一个政治干部同与日俱增的威望及伴随这种威望产生的良好效果，使于锡财有了切肤之感：完善自我形象，这是政治干部的“内功”啊！
    政治干部如何完善自我形象？于锡财从实践中悟出了一些体会：
    政治干部既应当是真理的传播者，更应当是真理的实践者。要表里如一，言行一致。这不光关系到你这个人可信不可信，而且关系到政治工作的威信。
    政治干部不能只想着当别人的严师，而且应该多想想怎样成为别人的挚友。政治干部是应该有威信的，但这种威信不是靠身份和权力人为地树立起来。单方身份和权力，即便能服众人之口，却难服众人之心。在政治工作面前，人人都是平等的。政治干部不能站在训导人的主宰地位，居高临下地对待别人，而应该平等待人，平易近人。
    变“正统人”为正常人。有些人一当上政治干部就觉得应该变个样做人了。其实，政治干部也是正常人，也是有七情六欲、喜怒哀乐的血肉之躯，也有闪失的时候，也有自己的苦衷。 当别人和自己都把政治干部看成是人群中的一群人的时候，好多事情就好办了。
    编者的话：
    到今天为止，于锡财做思想政治工作的事迹和他的思考就刊登完了。对于于锡财所提出的思想政治工作要有点“人情味”，要善于淡化人的缺点，要培养真诚的战士，要尊重战士的“隐私权”等新观点，也许有些读者会有这样那样的不同看法，这不奇怪，因为于锡财是在进行探索，我们的报道也是在进行探索，但至少有这样3点可以肯定：一是于锡财作为一个基层政治干部，敢于大胆探索的精神是非常可贵的。他敢于实事求是、入情入理地分析阐述问题，触及了思想政治工作中一些陈旧观念，提出了一些促人深思的问题。二是于锡财在做思想工作时处处以人为本，努力做到尊重人，理解人，关心人，爱护人，大大增强了思想政治工作的吸引力，使思想政治工作变得可亲可信，入耳入脑。三是于锡财严于解剖自己，敢于否定自己的失误，用自身的教训教育人。
    改革思想政治工作是时代和群众对我们的呼唤。我们热切希望各级政治干部能象于锡财同志那样大胆探索，勇于实践，总结出更多更有效的思想政治工作新经验来。
〖-ZW/正文〗
