〖ZQ/总期〗11154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做病号饭也有讲究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨爱亭陈静国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给生病的战士做病号饭，是连队的老规矩。然而，据我们了解，一些基层单位不管谁生病，生什么病，也不管是在什么季节生病，病号饭统统是一碗面条。病号多了，炊事员干脆煮一锅面条，病号不乐意吃，影响了康复。
    怎样才能做出可口的病号饭呢？
    首先是要教育炊事员以兄弟般情谊关心生病的战士。炊事员不能怕麻烦，要真心诚意，做病号饭之前主动征求病号的意见，问他们想吃点什么。炊事员要看到，自己不仅是给病号送病号饭，而且也是给战友送温暖、送关怀、送鼓励，应在做好病号饭上动点脑筋。病号饭要因人而异，因病而异，有时还可以给病号做些家乡味的病号饭。连队可以组织炊事人员学点营养学知识，让他们懂得根据病情、口味、季节调剂。当然，炊事员要体贴病号，病号也要谅解炊事员，不要因一两顿病号饭做得不合口味就发牢骚。
〖-ZW/正文〗
