〖ZQ/总期〗11154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听听看看问问议议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――208医院物价教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绍轶黄家琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “又涨价啦――”
    肉、菜、糖、豆，人们日常生活所需的这四种副食品涨价的消息，使身居省城长春的208医院的医护人员心头不免增添几分忧虑。他们的衣着和职业不同于其他市民，但他们的菜篮子却同其他市民一样，盛着一家老小的一日三餐。而且，由于他们是军人，挣的是“死钱”，对“涨价”的敏感往往甚于其他消费者。
    医院院长叶谋生和政委李晨旭碰了碰头，决定就物价问题进行一次系列教育。
    5月26日，医院大教室里，200多名官兵在听吉林省物价局综合处曲处长作报告。
    5月27日，长春市和平大路商业区，一队男女军人正在“逛市场”。他们先到副食商场，在肉、菜、糖和豆制品等柜台前了解供求行情。听说是来搞“市场调查”的，值班经理和售货员格外热情，一边接待顾客，一边耐心回答军人们的提问。在农贸市场上，税务人员领着他们转了几十个小摊床。医护人员有的佯装买东西，和商贩们讨价还价，也有的虚心向商贩们请教“生意经”。
    城西乡菜社的塑料大棚里，官兵们面对一簇簇顶花带刺的黄瓜，向农民询问蔬菜的生产成本、周期及上市情况。
    在一个养鸡专业户家，官兵们通过提问了解到，前两年买进一只雏鸡一块钱，每公斤饲料6角几分，如今，一只雏鸡要2.1元，每公斤饲料1.2元到1.4元。
    汽车城百货商场，官兵们对着红、蓝、绿三种价签，弄懂了什么叫国家定价、国家指导价和市场调节价。
    在听听、看看、问问的教育之后，官兵们又进行了热烈的讨论。许多同志说，这几圈没白转，起码有两点收获：
    一是掂出了小小菜篮的分量。院务处的同志说，眼睛只盯住自己的“菜篮子”，越想对涨价越不满意。如果放开视野看一看国家经济建设大局，对国家规定涨价的东西的那股“劲”就慢慢“顺”过来了。我们不能“剃头的挑子――一头热”，只想“拿起筷子多吃肉”，不想国家有难处。国家繁荣“菜篮子”丰，市场萧条“菜篮子”空，小小“菜篮子”与国家经济建设紧密相联。
    二是看到了“菜篮子”里有不少学问。小小“菜篮子”是商品生产和流通的“晴雨表”，反映着价值规律的地位和作用。“菜篮子”里的价格受制于价值规律，商品的生产成本高了，其价格必然要“水涨船高”。为了加快经济建设步伐，改革现行的价格体制势在必行。
    座谈中，也有的同志提出，要求国家对所有商品的价格实施控制是不现实的，但对一些乱涨价、漫天要价的问题，也应当采取相应的措施，以保证价格体制改革的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
