〖ZQ/总期〗11154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军军官军衔批准与授予权限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洗石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军干部队伍建设与管理情况介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军军衔制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军军官军衔的授予大致分为两种情况：
    一是凡军官军衔（包括将、校、尉）均由国家最高权力机关、国家元首或政府首脑签署授衔令，至于在授衔仪式上由谁授予军衔标志，则视情况而定，一般是由国家元首或政府首脑向少数高级将领授衔，其余军官则由签署命令者委托各级主官授予军衔标志。
    二是高级将领由国家最高权力机关、国家元首或政府首脑签署授衔令，其余军官由国防部长签署授衔令。
    苏联：空军和兵种（专业兵）元帅和主帅、苏联元帅、苏联海军元帅、苏联大元帅的军衔，由苏联最高苏维埃主席团授予；将官军衔由苏联部长会议授予；尉官和校官的授衔办法，由苏联部长会议确定。
    美国：授予将官军衔，经参议院认可后，由总统实施；授予尉官、校官军衔由总统实施。
    英国：所有正规军军官的军衔，均由国防委员会根据女王的授权授予。
    西德：军官军衔均由总统授予。
    法国：军官军衔由总统颁布法令授予，将官军衔由有总统参加的内阁会议授予。
    日本：上校以上军官军衔由防卫厅长官授予。中校、少校军衔由各军种参谋长申报后经防卫厅长官批准并授予。尉官军衔由各军种参谋长授予。
〖-ZW/正文〗
