〖ZQ/总期〗11154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗车孟义与歹徒搏斗的英雄事迹深入人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州街头勇士多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷仲予王传真〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州7月24日电 （记者雷仲予、王传真）“三名歹徒持刀抢劫，近百群众围追”；“流窜分子打劫‘的士’，警民合力擒获”；“抢劫歹徒持刀拒捕，民警开枪正当防卫”……这是最近一个时期广州地区报纸刊登的一连串的消息。广州街头的勇士多起来了。
    今年5月，广州武警战士车孟义与歹徒搏斗，壮烈牺牲。广东省、广州市党政领导机关抓住这件事，大力表彰车孟义的英勇行为，号召人民群众起来同歹徒作斗争，公安部授予车孟义“羊城护法英雄”的光荣称号。现在，车孟义的事迹在广州家喻户晓，深入人心。杀害车孟义的凶手已全部捉拿归案，正在接受法律的制裁。
    在英雄车孟义的事迹感召下，广州市民见义勇为的事迹越来越多。日前，广州市公安局召开大会，表彰和奖励16名见义勇为、勇擒车上扒窃行凶歹徒的群众。他们之中有司机、售票员、工人、干部、个体户和记者。据不完全统计，今年上半年，广州市群众在公共汽车和电 车上抓获的扒窃行凶歹徒达348人。
〖-ZW/正文〗
