〖ZQ/总期〗11154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《当代中国民兵》即将出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐向前作题为《伟大的战略》的序言〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《当代中国民兵》/出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月24日电 《当代中国民兵》已编纂成册，即将与读者见面。徐向前同志为这部书作了序言。
    43万字的《当代中国民兵》是大型丛书《当代中国》的一种。它以丰富的史料、具体的事件和人物活动，真实地记录了新中国民兵走过的发展道路，歌颂了民兵在保卫祖国、建设祖国中建立的丰功伟绩，对民兵工作的历史经验进行了全面总结。它的出版，不仅为进一步研究中国民兵建设的理论提供了丰富资料，而且为广大人民群众、特别是青少年进行国防教育和爱国主义教育提供了一部好教材，对我国国防后备力量改革与建设也有重要的借鉴意义。
    徐向前在题为《伟大的战略力量》的序言中写道，民兵是巩固国防的战略力量。把民兵建设作为一项重要的军事制度坚持下来，不断地加以完善，是非常必要的。这是我们在和平时期实行寓兵于民、加强国防建设的一条重要途径。尤其是在人民解放军实行精简整编的情况下，做好民兵、预备役工作，积蓄后备力量，更是巩固国防的重大战略措施。
    他写道，如果认为我们今后有了先进的武器装备，就可以不打人民战争了，民兵的作用就可以减弱了，那是十分有害的。尽管未来保卫祖国的战争同以往战争相比，情况将会发生巨大的变化，但是，战争的根本性质不会改变。随着战争的立体化，更需要人民群众在更广的范围、更大的规模上支援和配合主力军作战，最大限度地削弱侵略者，直至赢得卫国战争的胜利。人民战争永远是我们克敌制胜的法宝。
〖-ZW/正文〗
