〖ZQ/总期〗11154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周双丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆北部边境外发生六点四级地震
    据我国地震台网测定，1988年7月23日16时38分（北京夏令时），在新疆北部边境外蒙古人民共和国（北纬48.1度，东经91.0度）发生6.4级地震。
    我国棉花收购量大幅度回升
    我国1987年度棉花收购量大幅度回升，成为1984年和1983年之后的第3个丰收年。截至6月底，全国收购皮棉7600多万担，比上年增加1400多万担，增长25％。
    赴大陆探亲台胞已逾十二万人
    台湾“交通部观光局”日前宣布，到7月初，已有12.6万多人赴大陆探亲，而经“内政部”核准出境探亲的总人数，已达18.58万多人。
    拉萨贡噶机场将扩建
    拉萨贡噶机场扩建工程已经由国家计委批准，扩建后的机场将成为我国西南地区最大的机场。扩建的主体工程预计将在1990年底前完成。 （均据新华社）
    近二百名气功师在京义诊咨询
    来自全国各地近200名气功师24日云集北京市景山少年宫，义务为群众用外气治疗疾病和进行气功防病健身的指导，受到群众欢迎。这项活动是由全国侨联文化福利基金会和中华气功进修学院主办的。 （周双丰）
〖-ZW/正文〗
