〖ZQ/总期〗11154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由于深刻的经济和社会原因〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上半年工业增长速度偏快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐克洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局在报告中说，近3年来，消费基金以每年20％以上的速度递增；社会零售商品货源与社会商品购买力之间的不足差额1983年是56.3亿元。1987年是780亿元。1987年，全社会结余购买力已达4270亿元，为当年社会商品零售总额的70％以上。
    报告说，全社会固定资产投资总额是以每年500多亿元的规模扩大的。1987年底，全民所有制单位在建项目的投资总规模相当于这一年全年完成投资额的3倍以上。今年上半年，总需求又比去年同期增长31.4％，远远大于同期总供给的增长率，两者差距进一步扩大。
    报告指出，由于农业生产近3年发展缓慢，巨大的需求压力更倾斜于工业。中央和地方多项改革的不断出台需要财政的支持，而财政收入的增长主要靠工业生产的发展和效益的提高。
    报告认为，凡此种种，都要求工业生产加快增长速度。
    国家统计局的报告就此提出，从需求角度看，目前这种工业生产速度不仅不快，而且仍需加快。但考虑到我国现实的条件，则工业生产很难持久保持目前这种高速增长的势头；着眼于长期、持久、稳定的发展，我国工业应坚持实事求是发展生产的方针，充分认识到我国工业生产发展短期内难以改变的现实制约条件，要注重经济效益的提高，不要盲目攀比速度。
〖-ZW/正文〗
