〖ZQ/总期〗11154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本海上自卫队人员试着新服装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军需供给线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本海上自卫队研制成的新型服装，已于今年4月起发放给水面舰艇有关人员穿着。
    日本海上自卫队水面舰艇官兵过去所着的服装是用棉和维尼纶制成的，其缺点是未经抗热处理，因而一旦舱内着火，服装极易燃烧。1982年英阿马岛冲突的教训给日海军以极大震动。在那次战斗中，英一艘驱逐舰被导弹击中起火，由于该舰人员所着的服装未经特殊处理，因此有的燃烧，有的遇高温后溶化而紧贴人体，致使该舰官兵蒙受重大损失，死伤多达44人。
    日本海上自卫队以此为训，于1984年7月着手研制抗热不易燃的新型服装。他们采用聚酰胺纤维和经过不易燃烧处理的混纺棉制成新的服装。聚酰胺纤维在短时间内能抗500℃的高温，其抗热程度比过去的维尼纶提高2倍多。新材料制成的服装不透热，不溶化，即使遇到高温，人体亦不会被烧、烫伤。此外，新服装的材料纤维强度大，对弹片等也能起到防护作用。
    新型服装的缺点是吸汗能力差，穿着感觉不如过去的服装。
    目前，日本海上自卫队已把新肥装发给水上舰艇部队执行战斗任务和从事监视工作的有关人员。 （奚志豪）
〖-ZW/正文〗
