〖ZQ/总期〗11154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊继续激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊朗外长赴纽约讨论两伊停战问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势两伊激战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月24日电 综合本社驻德黑兰和巴格达记者报道，伊朗和伊拉克军队23日继续进行激烈地面战。
    伊朗方面宣布，伊拉克军队23日向伊朗南部胡齐斯坦省省会阿瓦士附近地区发动了一次大规模的进攻，伊朗军队在反击中打死打伤伊 拉克士兵5000名，摧毁伊拉克坦克200辆。伊拉克23日还占领了伊朗边界城市西吉兰，并在战争中使用了化学武器。
    伊拉克文化和新闻部长贾西姆23日在一份新闻公报中宣布，伊拉克目前向伊朗发动军事攻势的目的在于收复被伊朗占领的伊拉克领土，尽可能多的抓获伊朗士兵，以便同伊朗实现完全彻底的和平变得更容易些。
    伊拉克军方发言人宣布，伊拉克第三军团23日已经开始从22日占领的伊朗南部地区撤回到原来的阵地。
    据新华社德黑兰7月24日电 据德黑兰电台广播，伊朗外长韦拉亚提今天上午启程前往纽约，同联合国秘书长就两伊停火问题举行会谈。
    韦拉亚提谴责伊拉克在伊朗18日表示接受联合国598号决议后向伊朗发动军事攻势。
    德黑兰电台23日多次中断正常广播，号召所有体格健全的伊朗人上前线同伊拉克军队作战。
〖-ZW/正文〗
