〖ZQ/总期〗11154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有令必行正规有序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师连队一日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢义兴陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢义兴、记者陈歆耕报道：秩序井然，军容严整，南京军区某师基层正规化建设面貌令人振奋。他们的经验是条令条例是依据，关键在于抓落实。记者的目击采访从7月16日天刚亮某团一营起床哨响开始，至某连晚上就寝哨响结束，事先没打招呼，在如火的骄阳下现场观察走访了两个步兵团、一个高炮团和师直的四五个连队。采访归来后，记者产生了以下几点印象：
    印象之一：一切都在计划之中
    早晨5点50分，记者驱车赶到步兵甲团。代理营长刘中华执腰带站在操场上。6点整，各连值班员准时吹响起床哨，不到10分钟队伍 已在操场集合完毕，开始出操，有的连练队列，有的跑3公里越野，井然有序。据刘营长介绍：按一日生活条令化要求，连队各类人员一天有16项工作要完成，少干了一项也不行。问：“一天中第16项工作是什么？”答：“当夜最后一班岗哨在5点50分时喊醒第二天的连值班员，一天的最后一项工作算完成。”记者翻阅四五个连队的本周工作计划表，了解是否都严格按计划工作。结果各项工作基本都按计划进行。营长刘中华说：“计划一旦制订，就要维护计划的权威性，任何人不得随意更动。否则，想干什么就干什么，必然整天处于忙乱状态。”
    印象之二：细微之处显示出良好的军人素质
    报告、敬礼，这都是细小的军人举止，但是在日常生活中要真正按条令要求去做，却并不容易。我们每到一个连队，连值日都跑步前来报告。晚上7点15分，师直某连的干部战士整齐地坐在电 视机前看电 视新闻，我们走过去，在场的连长刘典辉立即起立、整队，跑步前来报告。记者分别观看了三个连队60人的军人着装，均符合规范要求。
    印象之三：采取多种手段强化条令意识
    在一营二连，记者请问连值日干部的姓名，回答是：“陈华友。”“请你回答一下连值日的职责？”“看管好营房营具设施；维护室内外卫生，纠察军容风纪；热情接待来客并登记。”他的回答干脆利落。我们在每个连队都翻阅了《请销假登记》、《查铺查哨登记》、 《军容风纪检查登记》等，除个别连队有漏记、迟记现象外，大都能认真按规定要求登记。我们了解到不少这个师强化干部战士条令条例意识的做法。每个连队营房前的墙上都挂着蒙塑料皮的纸牌，共有11块，上面写着条令条例的有关内容和规定、各类人员的职责。有意思的是，我们发现，几乎每个干部战士身边都带着一个小本子，上面记满了条令规定的内容。
    印象之四：干部具有强烈的责任心和表率作用
    很多连队干部说：“条令条例对方方面面都做了具体规定。如果真正按条令办了，基层的工作就能正规有序。”严格按条令条例办必然要累一些，辛苦一些，这就要求干部具有强烈的责任心，要求战士做的，干部必须做到。下午4点多，记者来到某团一炮连，该团41名干部正在这里集训，他们跟战士一样睡的是连队集体宿舍，宿舍里衣物、生活用品放置得整整齐齐。
〖-ZW/正文〗
