〖ZQ/总期〗11154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清特点以变应变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师组织百余名指导员探索思想工作新方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/市场经济下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员黄群文、陈柯平报道：商品经济条件下出现了纷繁复杂的新情况，怎样做好经常性思想工作？对此，基层政治干部感触最深，也最有发言权。6月份，广州军区某师组织百余名指导员进行专题研究，提出了一些新的对策。
    变我讲你听为平等交流。指导员们谈到，商品经济的发展，使人们的平等观念逐步增强。在做经常性思想工作时，如果只是采用“我讲你听，我说你做”的方式，不仅很难入耳、入脑，还容易使教育对象产生逆反心理。某部一个战士与连长闹矛盾，指导员找他谈心18次均不见效，教导员只找他谈了一次，就使他思想通了。为什么18次不如1次？原因是指导员每次都居高临下批评那位战士，战士不吃他那一套，越谈越僵；而教导员则以平等的身份同战士谈心，讲明“我们是战友，我说错了你也可以批评”，战士听了乐于接受。
    变“言不及利”为“义利相济”。“思想工作要讲道理，但在人们物质利益观念越
    来越强的今天，还应力所能及地帮助解决实际困难，满足他们正当的物质利益要求。”这是某团八连指导员肖勇辉的体会。连卫生员小黄的父亲因与邻居闹纠纷被打伤住进医院，小黄得知后思想背上了包袱，工作消极。连队一方面开导小黄，一方面与小黄家乡政府联系，请他们协助调解这起纠纷，后经法庭裁定，对方赔偿黄父医疗费和相应的经济损失。这个问题一解决，小黄的情绪立即好转。
    变单一“理”治为理、法并治。为什么苦口婆心说了一大串道理，打架斗殴、私自离队等现象却不时发生？为什么有些干部战士怀揣普法结业证书却违法乱纪？某团二连指导员王金光认为，商品经济的发展，使部队兵员成分日趋复杂，这就要求我们在经常性思想工作中，一方面用革命道理去启发和提高干部战士的思想觉悟，另一方面把法纪教育渗透到经常性思想工作中去，使两者有机地结合起来。
    变“孤军作战”为“三军协同”。指导员们认为，经常性思想工作有时单靠部队去做很难奏效，必须重视运用社会和家庭的力量一起做战士思想工作。某师同战士家长、家乡政府取得联系，依靠他们做工作，使22名问题较多的战士明显转变，其中12人担任了正副班长，3人入了党。
〖-ZW/正文〗
