〖ZQ/总期〗11154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地“小诗人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南前线某部，活跃着一个写诗的战士，他写了近200首诗，有3首诗被选入《百人诗选》、《十五的月亮诗集》。他的散文诗《他依然微笑着》，在首届全国《当代军人生活》征文活动中获优等奖。他就是某部战士尉峰。
    从小酷爱文学的尉峰1986年从农村入伍来到某部军营。在一次营里举办的演讲会上，他听了一位老班长讲战斗英雄史光柱在双目失明的情况下，走文学之路，自学成才的动人事迹，他的理想之光在胸中燃起，决心象史光柱那样自学成才。他每月用12元的津贴费买《写作入门》、《写诗入门》、《写诗技巧》等书籍。他自费参加了一家文学刊物举办的函授学习，边学习，边写诗，但寄出的诗稿全部石沉大海。正当他在文学道路上吃力地攀登时，作家古月给他写来了热情鼓励的信，信中写道：看了你的诗稿，感到你的诗潜力很大，你要在力度和意境上再下功夫，只要努力，你会成功。
    他认真阅读别人的佳作，吸收营养。他从报纸杂志上收集了近500多首诗，有空就翻出来看。为了提高写作技巧和观察力，他随身带着小本，走到哪写到哪。有时他入睡后，突然来了创作灵感，便打着手电写起来。
    他的诗歌得到升华，在立意上有所突破，还是在血与火的战场上，在猫耳洞里，在哨所，都可以看到尉峰学习的身影。在参战的一年多里，他用自己的诗来抒发战士对祖国、对人民的爱。有的诗陆续在杂志上发表。尉峰说，是丰富多采的战斗生活，战友们可歌可泣的英雄事迹，使他不断激发出创作灵感。他的诗《弹响六弦琴》，就是他一次战斗结束后创作的。那次作战，他们毙敌两名。回到宿营地后，小尉按捺不住内心的喜悦心情，高兴地弹起了六弦琴，弹着弹着，脑子里突然来了创作灵感，他放下六弦琴，拿出小本，趴在地上写了起来：
    弹响六弦琴，
    唱一曲胜利歌，
    歌声洒向硝烟，
    融入迷雾与山河同舞。
    弹响六弦琴，
    哼一曲幸福歌，
    暮思故乡的小河，
    跳跃的音符和它同流入我心窗。
    写完后，他把这首诗念给战友们听，战友们说这诗写出了他们的心声。这首诗不久就被《十五的月亮诗集》选入。今年年初，他被“狮子吼文学社”吸收为会员。
〖-ZW/正文〗
