〖ZQ/总期〗11154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科街头的苏联军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凯悦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军干部与管理情况介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我赴奥地利出席国际会议，途中在莫斯科停留了几天。莫斯科街头苏联军人的举止给我留下了深刻的印象。
    在莫斯科街头，苏联军人军容严整，他们都着佩带肩章和领章的制式服装。无论在火车站还是在繁华的大街上，着军装的军人，不仅没有肩扛行李、席地蹲坐的现象，而且连高声喧哗、嬉笑的情景也见不到。所见军人无论军衔高低在执行军容风纪上可称是“千人一面”。着装、风纪、仪表及姿态都给人以受过严格训练和有严明纪律的感觉。
    在莫斯科火车站广场见到一位陆军中校，他迎面碰上一位空军上校，即行举手礼致意；上校尽管两手都提了东西，还是非常认真地点头示意还礼。在宇航展览馆前，有位年纪不小的军官，连续两次给比他年轻的上级军官行礼。苏联军人在公共场所，对普通老百姓也很有礼貌，上车一般都是先让后上。高级军官外出也很随便。一天傍晚，在街上见到一位中将军官独自步行，但并没有引起周围群众的特别注意。
    我在红场两次赶上列宁墓前执勤的士兵换岗。场面十分庄严。两名士兵在执勤军官的带领下，从克里姆林宫出来一路迈正步（约400米），走到列宁墓前，面向墓前站好，待约30秒钟，克里姆林宫的钟声敲响，才转向交班士兵。双方互行持枪军礼后，交班士兵向前跨一步离位，接班士兵跨入岗位。然后，下岗的士兵又随军官迈着正步返回克里姆林宫。每当这时，总有不少前来瞻仰列宁墓的外国人，抢拍这布纪念意义的镜头。我发现凡值勤军人都很严肃认真，两个军人在一起一般不说话，即使在解答路人询问时，面部表情和姿态也没有多大变化。 （王凯悦）
〖-ZW/正文〗
