〖ZQ/总期〗11154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱“失落感”增强“使命感”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区后勤部企业政治干部发挥政治工作的保证作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文辉孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/后勤干部政教工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文辉、记者孙继炼报道：一支重实际、讲效能的政治干部队伍正在广州军区后勤部所属200多个企业的经济改革中发挥着重要作用。8月底，后勤部根据这些企业近年来政治工作的成功经验，制订出《企业单位思想政治教育暂行办法》、《关于加强企业基层党组织建设的暂行办法》等3个文件，下发到每个企业参照执行。
    广州军区后勤部所属企业实行厂长、经理负责制后，一些企业的政治干部曾认为，如今自己劲没处使，产生了“失 落感”，不少人想改行做行政工作。与此同时，厂长、经理们也陷入苦恼：改革方案公布后，由于得不到群众的理解和支持，迟迟不能实施；对企业职工的思想情况，缺少了解渠道；由于生产和日常业务繁多，思想政治工作常常顾不过来。这一切又使企业经济效益受到影响。
    针对这些问题，后勤部党委教育企业的政治干部充分认清，改革需要政治工作的服务和保证。思想政治工作围绕提高生产力和企业的经济效益发挥作用，就会大有用武之地。
    这些企业的政治干部在看到自身的价值后，增强了使命感。他们把本职工作同企业的发展紧密联系在一起，当厂长、经理制订全年生产经营规划时，他们搞民意调查，为领导决策提供参考依据；当产品滞销时，他们参加展销会和订货会，为厂长和业务部门了解信息；当群众对有的改革措施一时不理解、行动不自觉时，他们及时做宣传解释工作，使大家把自己的命运同企业的命运连在一起，以主人翁的姿态干好工作。今年初，7319工厂厂长在全体职工大会上宣布，全厂职工奖金一律停发，待新产品正式投产后，再补发奖金和调整工资，职工们对这一决定有埋怨情绪。厂工会了解到这一情况，一方面深入车间调查研究，鼓励职工抓紧生产，一方面安排职工代表同厂长民主对话，并组织全厂职工通过闭路电视观看，使职工们充分了解到工厂面临的困境和厂长“背水一战”的决心，当即表示拥护厂长的改革方案。
〖-ZW/正文〗
