〖ZQ/总期〗11154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导带头执行法规制度训练落实由难变易〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团通过一场有关侵占训练时间的争论，纠正了到连队乱抓差现象，保证了训练落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任燕军、罗仁容报道：沈阳军区某炮团经历了一场侵占军事训练时间问题的“官司”后，各级干部明显地增强了法规制度观念。全团上下自觉遵守各项训练法规制度，一度出现的连队训练落实难的问题得到了扭转。7月上旬，师对该团11个全训连队的训练情况进行了抽查，参训率达到87％，抽考7个课目全部优秀。
    这场“官司”是因4月28日团里有关领导提议考一连的班队列教练课目引起的。由于一段时间以来，受上级派下来的各种公差勤务的困扰，一连的这项训练课目没有能按计划完成。一连连长以训练时间不落实为由，不同意接受考核。第二天，全团召开连以上军事主官训练会，准备对一连的做法进行批评。不料，会上一连连长不仅没作检讨，反而进一步申诉了一连训练受干扰难落实的苦恼。他说：4月份团里规定15个训练日，连队只落实7个。造成这种情况的重要原因就是团领导和机关不执行有关的训练制度和规定。训练制度规定全训连参训率要达到85％以上，但领导自己就没把这个标准放在心里。今天抽战士堆石头、卸沙子，明天要人去搞共建、打扫卫生。一个月抽了300多人次，连队参训率高时不到60％，参训率低时就练不起来；训练制度规定连队训练期间干部在位率要保持70％。可同一周内，连队6名干部有5名或被领导指派到团里备政治课，或去师里参加文化补习，或参加军里优秀教练员考核，全连只剩一名排长。这种状况怎能组织好训练？训练制度规定军事训练时间不得随意侵占，可有关部门仅组织连队参加师里建制连队百首歌曲擂台赛，就一下占去了6个训练日。他表示：“领导带头不严格执行训练法规，连队训练落实难！”他的话引起众多连长的共鸣。
    孰是孰非？“官司”拿到了团党委会上。经过认真研究，大家认为，一连的做法是错误的，必须严肃地批评。但他们给团领导提出的意见却值得深思。大家对一段时间以来的全团训练形势做了认真的回顾和分析。看到：这两年上级下达的和团里自己定的各种训练法规制度有几十项，但由于一些领导法规制度观念不强，不少都成了挂在墙上的一纸空文，造成团里工作和训练秩序混乱，许多连队的训练工作都象一连一样受到干扰和冲击。于是，他们主动到一连召开了落实训练法规制度现场会，检讨了团领导有章不循，对连队乱抓差，乱点将，影响了训练落实的问题。同时也指出一连做法的错误。他们还抓住这一典型事例在全团各级干部以及团机关中进行了增强训练法规制度观念，严格按制度办事的教育，重申今后任何人都要依据法规制度行使权力，并欢迎连队对领导进行监督。如今全团违反制度到连队乱抓差、乱点将现象已得到纠正。5月上旬，团营建施工出现人手紧张的情况。以往团领导一声令下，全训连队就得上施工场，而这次负责施工的团领导宁可少挣上万元钱，把在外打石头的连队调回来，也没从全训连抽一个人。领导带头执行法规制度，全团训练落实由难变易，逐步走上正规化管理运行的轨道。
〖-ZW/正文〗
