〖ZQ/总期〗11154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“难度大的工作我来做”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗师长林治茂以模范行动做好评衔中重点人的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国忠李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/评衔思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国忠、通讯员李选清报道：“难度大的工作我来做。”这是沈阳军区某师师长林治茂在师机关和直属分队评衔教育大会上说的一句话。他以自己衔低不攀比、不伸手的模范行动和细致的思想工作，使全师20余名因军衔偏低、思想工作难度大的干部卸下了包袱，振奋了精神。他们说：有师长做表率，我们没有想不通的理，没有理不顺的气。7月4日，集团军对林师长的做法给予肯定。
    1964年入伍的林师长，20多年来多次立功受奖，走上师长岗位后，又被军区树为优秀党员标兵。在这次评衔中，他因任职时间晚了20多天，没有进入基准衔，比本师参谋长和主任的军衔还低。对此，他不计较。在常委会上，他谈了这样的认识：“我的军衔虽然低一点，但姿态和觉悟不能低，不能只围绕‘我’字考虑问题，要自觉服从军队的改革大局。”有人给他出主意：听说你入伍前在家乡当过2年锻工，何不趁这个机会找一找，只要入伍年限提前一点，就够线了。林师长回答得很坚决：“过去没找，现在就更不能找了。”他始终是一个态度：按规定评啥算啥。
    林师长还主动地把做一些“重点人”的思想工作揽过来。为了摸清干部在评衔中的思想底细，他几乎跑遍全师各个基层单位。在他的工作日记本上，记载着全师180余名军衔偏低的干部的名字和思想情况。他主动提出去做20余名下面反映工作难做、怨气较大的同志的思想工作。机关一位科长由于军龄和任职时间处在“临界线”之下，结果与科里的参谋评一样的衔，觉得面子不好看。林师长便和他一块学习有关文件精神，讲清评衔规定在全局上的合理性，对他说：“干部制度改革，对大多数人来说，都能带来好处，但有的也免不了要吃点亏，这就要求我们做到个人服从组织，局部服从全局。”这次谈心之后，这位科长表面上没说啥，但心里还是有点想不通：大道理谁都会讲，但这事儿摊到谁头上，谁都会有想法。但当他得知师长的军衔比下级还低时，他觉得有点不好意思了。从此，这位科长工作一如既往，还制定了比觉悟、比干劲的措施。
〖-ZW/正文〗
