〖ZQ/总期〗11154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐州军区组织民兵执勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协助公安部门维护社会秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凯贲道红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗徐州军分区/军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张凯、贲道红报道：徐州军分区组织2000余名民兵配合公安部门进行联防治安执勤，5月以来该市抢劫案件下降81％，盗窃案件下降61％，社会治安秩序明显好转。
    今年初至4月由于治安警力不足，徐州市有的地段刑事案件比去年同期有所上升，社会不安定因素增加。为保证建设和改革的良好环境，保护人民群众的根本利益，军分区在徐州市委、市政府的统一领导下，动员和组织2000余名民兵与公安干警联防执勤。民兵在主要街道、路口和重要目标附近设立了189个岗、哨、卡，形成打击刑事犯罪等破坏活动的天罗地网。5月份，全市发生21起刑事实件，罪犯均被执勤民兵当场抓获。同时民兵还积极协助交警维护城市交通秩序，配合有关部门清除城市各种违章建筑、摊点，搞好市容整顿，保持良好的社会秩序。
〖-ZW/正文〗
