〖ZQ/总期〗11154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副师长李继荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守卫海岛30载两鬓染霜志不移〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用行动写出一部感人至深的共产党员奋斗篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桑文武〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继荣1958年参军上岛时，刚满18岁，如今已是两鬓染霜了。30年来，从士兵到副师长，他始终战斗在海岛上。他是这个师在岛上干满30年，至今仍留在岗位上的唯一的一位老同志。
    60年代初期，海岛条件极其艰苦。李继荣和他的战友们白手起家，建营房、修公路、 挖工事、打坑道，为建设海岛洒下了辛勤汗水。他在任侦察科、处长期间，无数次飞舟跨海，足迹踏遍外长山列岛的100多个岛礁，整理了大量数据精确的军事资料，为海岛战备工作提供了可靠依据。他被誉为“海岛通”、“资料库”。
    1983年，李继荣走上了师的领导岗位，坚持深入前沿岛屿、哨所、训练场，同基层干部战士一道演兵习武，摸爬滚打。他坚持在职学习，认真钻研军事理论，写下了10多万字的军事笔记，20多篇关于岛屿防御作战的军事论文。
    30年来，李继荣象一块护岛礁石，牢牢地守护在祖国的海防线上。他曾先后两次遇到上调到大城市机关工作的机会，但他不移守岛志，主动放弃了上调的机会。
    每个人的历史都是自己书写的，李继荣用自己的行动，写下了一个共产党员的奋斗篇。
〖-ZW/正文〗
