〖ZQ/总期〗11154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要逼人造假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国筠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连一位战士患了痢疾不去部队医院治疗，却走进了一家地方医院。何故？原来团里刚刚开展“百日无痢疾”活动，这位战士怕给连里“抹黑”，自己挨批，只好偷着到地方就医。
    复季到了，一些部队开始了一年一度的诸如“百日无痢疾”之类的活动。为了促使下面抓好预防，开展这样活动并无不可。然而有的在做法上却常常过了头。例如，只要哪个连队出了一个病例，便大会小会批个没完，患者本人也象犯了错误似地抬不起头来。用一些同志的话来说，这实际上是要求下面做到绝对的“无”。可是谁能担保吃了五谷杂粮不生病呢？生了病，患者本人不敢声张，连队干部也知情不报，甚至连医务人员也帮着在“无”字上做文章。这样做，往往延误病情，以至造成传染，更不待说在思想作风上将带来怎样的危害了。
    预防疾病是科学。领导应当尊重科学，对各单位的食品卫生作出切实可行的具体规定，并经常进行检查督促等，切莫把精力放到表面轰轰烈烈的“活动”上，人为地制造虚假的“无”。
〖-ZW/正文〗
