〖ZQ/总期〗11154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵导弹学校聘请行家训练基层骨干某守备团二连积极开展小型体育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革李士国黄秋生卢治平郝树东李士忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵导弹学校/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，某炮兵导弹学校聘请军内外体育行家和廊坊市体委同志为基层培训体育骨干，共举办4期裁判员培训班，通过理论和临场考试，有93人达到了国家三级裁判员水平。 （杨永革、李士国）
    南京军区鼓浪屿疗养院针对老干部年老体弱的特点，成立“游泳安全保健小组”进行水陆跟踪，确保了老干部的人身安全。30年来，他们接待下海游泳的军内外疗养干部15万余人次，没有发生一起淹亡事故。（黄秋生、卢治平）
    济南军区某守备团二连，根据驻防海岛的特点，积极开展战士喜闻乐见的小型体育活动。今年以来，先后举办钓鱼、划船、登山、海礁越野等21项小型比赛，提高了战士的身体素质。 （郝树东）
    最近，55057部队火箭炮营，针对许多战士体育知识少的现象，举办一期体育知识讲座，共讲授了球类、田径、游泳，射击等12个项目的比赛规则、锻炼方法等，同时还请地方体育教练员做辅导，使干部战士掌握了一般的体育常识。 （李士忠）干部战士掌握了一般的体育常识。 （李士忠）
〖-ZW/正文〗
