〖ZQ/总期〗11154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“智囊”出谋献策领导耳聪目明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤学院教改研究组充分发挥咨询作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冉阿丽张永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤院校/教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冉阿丽、张永报道：6月下旬，在后勤学院领导办公会上，正式讨论通过了学院教改研究组起草的《近期教学管理几个问题的改革方案》，至此，他们已经采纳了“智囊团”提出、拟制、补充完善的8项改革方案。
    后勤学院党委作出决定，正式成立决策咨询机构，挑选了6名老院校组成教改研究组，专门从事教改工作。一年多来，教改组在院党委的支持下，不辞辛苦，跑了5个军区、6个集团军、2个后勤分部、1个后勤基地，详细调查了2000多名后勤干部的素质情况，到军内外17所院校进行了参观学习，先后提出了《后勤学院管理章程》、《后勤指挥和管理课教学改革方案》等八项改革方案。他们还及时印发了《教改信息》，向全院人员介绍全军院校的先进经验和本院的改革动态。
    院党委每作出一项重大决策，都主动请教改组“挑刺”。今年4月，院里拟定了“88级两年培训和半年轮训队的教学计划初步方案”送到了教改组，为此，教改组和教务处的同志一起到集团军去实地考察论证。通过广泛征求意见，他们感到，学院的课程设置与我军后勤干部状况不尽适应。专业课横宽纵浅，有的课程层次太高，有的后勤干部急需的课程却没有开设。回校后他们马上写了一份书面意见。院领导和机关经过反复研究，将课程作了调整。
〖-ZW/正文〗
