〖ZQ/总期〗11154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新概念坦克”评说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟志钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克在现代战场上虽已成为众矢之的，但它并没有走投无路。人们在求助于高技术的同时，更新设计观念，于是出现了对所谓“新概念坦克”的探索和实验。将于90年代出现的“新概念坦克”包括无人炮塔坦克，半炮塔坦克，无炮塔坦克，带升降武器平台坦克，无人坦克等。与第三代主战坦克相比，这类坦克在结构上有显著变化，性能大幅度提高，将对21世纪初的战场产生重大影响。
    有人曾经认为，在反坦克武器层出不穷的今天，坦克要想生存，其各部装甲厚度必须超过1000毫米，而这样，坦克的战斗全重便将达到100吨以上。如此笨重的武器显然没有多少战斗力，结论是：坦克的发展已走到尽头。全新的设计观念否定了这种观点。“新概念坦克”不但能有效地对付各种反坦克武器，而且避免了重量和体积方面的恶性膨胀。例如，采用外挂主动装甲，使抗破甲能力提高到1200毫米；安设防攻顶的伞型外罩，有效地对付来自上方的威胁；果断地甩掉炮塔，使正面投影面积减少50％；将乘员从炮塔转入车体，提高乘员的生存力；采用隐身技术，将坦克的特征信号减至最低。美军今年研制成的一体化主动综合防护系统，其设计思想是，在射弹破坏坦克装甲之前，即将其威力减弱。该系统装有与人的视、听、嗅、触觉器官相类似的传感装置，可对威胁源进行辨别并发出指令，自动采取整体对抗措施。采用这种先进的防护系统，坦克重量无须多大增加，即可有效地防御全方位攻击。
    当主战坦克的火炮口径加大到152毫米时，又有人预言：坦克的火力已发展到极限。根据是，若坦克炮口径再增大，车体将难以承受；如果加大战加重车体，坦克的机动力又会受到严重影响。“新概念坦克”突破了这种观念。首先，低后坐力火炮的研制成功，使得在较轻的底盘车上可以发射初速极高的动能弹。联邦德国研制的超低后坐力120毫米滑膛炮可以安装在20吨重的装甲车上；美国安装低后坐力105毫米炮的“装甲火炮系统”只有19吨。其次，电磁炮有可能在10年内成为坦克的实用火器。1985年12月，美国已试验成速度为每秒9.6公里的电磁炮弹丸。专家们认为，若弹丸速度达到每秒10至15公里，将为火炮威力带来一场革命。除此之外，安装于坦克上的战术激光武器有可能在90年代投入实用；既能发射炮弹，又能文射反坦克和反直升机导弹的“双功能火炮”，也使坦克的火力大有发展余地。
    实验证明，坦克的发展并非一定要以牺牲机动力为代价，相反，“新概念坦克”将使其机动力达到一个新的水平。在提高主战坦克和轻型装甲战车单位功率的同时，采用主动式悬挂系统，可以保证行驶和射击的稳定性；采用自主式陆地导航系统，可以避免在大纵深机动作战时迷失方向。两者结合，可使坦克在复杂地形上的最大速度提高一倍。
    矛盾是一切事物发展的内在动力。“新概念坦克”就是高效能反坦克武器刺激下的产物。行将问世的“新概念坦克”表明，坦克可以容纳众多的高技术，有着广阔的发展前景，关键的问题是不囿于惯常的老路，突破旧的思维模式。
〖-ZW/正文〗
