〖ZQ/总期〗11154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火中的黎巴嫩国防部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事来自热点的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于工作关系，我曾多次光顾黎巴嫩国防部。
    黎巴嫩国防部距我使馆的直线距离不到10公里，正常情况下，驱车20分钟便可到达。但自1975年黎内战爆发后，贝鲁特被绿线隔成两半，分为东区和西区，要想去设在东区的国防部，首先得过绿线上的通道。绿线上共有5条通道，其中3条经常关闭，因此车辆十分拥挤。在顺利情况下，单是过这条长仅1000米的通道就需20多分钟；不顺利时，则要耗去1个多小时。通道上还不安全，双方民兵时常发生冲突。倘过通道时正赶上枪战，大家只得弃车躲避。过了通道，便是通往叙利亚的国际公路，路面较宽，视野很好。因为这里是常遭炮击的地区，即使在这样的路上行驶，也得“眼观六路，耳听八方”。没有炮击时，驾车也得小心翼翼，以提防柏油路上的弹坑。在国际公路上行驶约10分钟后，向右一拐，便是通向国防部的专用道了。这里路面较窄，入口处设有一排排铁蒺藜。半道上还有一个固定检查站，两名手持冲锋枪的士兵负责对进入车辆进行安全检查。再前行约100米，是一条由6个巨型水泥块组成的S型通道。用低速缓缓驶过S型通道后，就望见国防部大楼了。
    黎巴嫩国防部位于一个小高地上，占地约1平方公里。四周群山滴翠，水流潺潺，环境十分优美。国防部大门两侧为两具硕大的古式火炮模型，炮口直刺苍穹。黑色的大铁门自动启闭，但仅供准将以上军官驱车出入，其他人一律从旁门步行进出。院内绿化搞得不错，水泥道两旁尽是剪得齐刷刷的冬青树和绿茵茵的草坪。国防部的主建筑为一栋6层大楼，但从外表看只象3层的样子。大楼右前方是一个巨大的球形半地下建筑，这是黎巴嫩军队作战指挥部所在地，重要的会议及重大庆祝活动也常在此举行。大楼共有3个主要入口，每个入口都有一名全副武装的警卫。非国防部工作人员进去前，得先通报职务和姓名，经允许后方可入内。大楼顶层为军官食堂，4、5层主要是局长以上军官办公室，2、3层大多是处长以下军官的办公室。国防部长、司令、总参谋长的办公室都是大套间，里间办公兼会客，外间为秘书和警卫室。局长办公室面积约有30平方米，摆有一圈会客用的沙发。处级办公室面积约20平方米左右，通常在靠墙处放着四五张软椅。
    黎巴嫩国防部虽说是军事要地，有重兵把守，但并不安全。反政府武装的炮阵地仅一山之隔，双方经常进行炮战。一次，我去国防部办事，车刚到停车场，隆隆的炮声就响了，我只好奔向近处的一个掩蔽部。5分钟后，炮声更猛了，黎巴嫩军队的156毫米口径美式榴弹炮开始反击。约20分钟后，炮击停止了。我从掩蔽部跑出来一看，好险啊，距我停车处约50米远的柏油路面被迫击炮弹炸出了一个坑！国防部遭炮击是常事。有一次，连司令办公室也中了炮弹，幸好当时司令不在。距国防部不远的总统府，亦被炮弹直接命中过。因此，国防部工作人员都采取了相应的防护措施。他们将铁皮柜移至窗口，里面塞满书，办公桌则放在内侧。这种办法对抵御流弹或弹片还是有一定作用的。
    在如此环境中运转的国防部，世界上大概只有黎巴嫩一家。一位黎巴嫩军官对我说过这样一句幽默的话：“战事频繁，方显出军人本色。”
〖-ZW/正文〗
