〖ZQ/总期〗11154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策规定不讲照顾个人历史不能更改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅顶回22名要求更改任职时间、参加工作时间的干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕清云夏仲元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕清云、夏仲元报道：截至7月12日，沈阳军区某高炮旅党委在军官军衔条例的实施过程中，顶回了22名要求更改任职时间、参加工作时间的干部。
    军衔评定工作开始前，高炮旅党委多次召开常委会研究，要坚决执行上级有关规定，干部的任职时间、参加工作时间一律以档案记载为准。对于任职时间、参加工作时间只差个把月乃至几天的同志，尽管他们打电话、登门说情、托人写条子，高炮旅党委一律予以顶住，并教育他们增强纪律性，严格执行政策规定。农场政治处一位干事是1973年入伍的，任副营职时间是1985年10月初，按照规定衡量，评少校只差3天。为此，他不止一次找旅领导和业务部门，要求把任职时间提前3天。旅领导对他说：“感情代替不了政策。类似你这种情况，还有十来个人。不能随意更改。”旅领导还把有关军官军衔条例和上级有关评衔的精神向他亮了底，并对他做了耐心细致的思想工作，终于使他打消了更改任职时间的想法。
    一些在“临界点”上的干部，为了达到评高衔的目的，找上级机关和地方领导打电话、写条子说情。有个连长任职差两个月到3年。他说，入伍前，他在地方工作过两年。但仍按上级规定，党委未同意他更改参加工作时间。
〖-ZW/正文〗
