〖ZQ/总期〗11154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑟曼上将谈美陆军的现代化问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事学术交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美陆军现代化RW：瑟曼/美高级军官/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月10日下午，美国陆军训练条令司令部司令瑟曼上将一行访问了我军事科学院。瑟曼将军在同军事科学院部分研究人员举行的学术交流座谈会上，谈了美国陆军的现代化问题。
    他说，中国孙子曾讲“兵无常形”，说的是情况不断变化，军队建设也要不断前进，切不可在敌人选攻面前毫无准备。现在兵员减少，现代化问题就显得更加重要了。
    他认为，现代化同任务有关。美国陆军的任务有四条：一是支持国家战略；二是阻止敌人的进攻；三是能在全球机动；四是对所有进攻我们的敌人都要打胜。军事战略的核心是威慑。在前线的每一个士兵都是作为遏制力量的。和平一旦被破坏，就要按国家的要求进行战争。没有现代化就很难完成任务。
    现代化要面向未来。一是今天的战士用今天的武器训练是为明天的战争做准备。二是要象艺术家那样对今后15年陆军发展进行设计。比如制订未来作战理论，确定陆军结构体制和物资需要，训练所有军人和文职领导人员。未来的作战理论就是空地一体作战。任何一场战争都是要把我们的意志强加在敌人身上。现代战争纵深越来越扩大，必须有能力袭击对方战略的任何一个地方。没有现代化是不行的。为了大纵深作战，美国陆军在军以上装备了导弹系统，它的准确而有效火力超过100公里。
    他认为美国陆军现代化计划有十三个要点：一是航空兵；二是装甲和反装甲；三是轻武器；四是定向能武器；五是核生化防御；六是情报；七是指挥与控制；八是战术用轮式车辆；九是机动与反机动；十是抢修、维修和后撤；十一是特种作战部队；十二是野战炮兵；十三是防空。当然，现代化的工作永远不会停止，不断会出现新技术，比如人工智能武器（机器人）、定向能武器、微电子技术、先进的讯号处理和计算、生物技术、光子技术、声学技术等的运用将越来越广泛。
    瑟曼将军还认为，现代化也包括人的精神、士兵的心、士兵的灵魂。 （樊昊）
〖-ZW/正文〗
