〖ZQ/总期〗11154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王丙乾在财政会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学会改革开放形势下的理财之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家财政工作会议RW：王丙乾/财政部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王丙乾概括说，这几年财政工作从财力上支持了建设与改革的需要。现在改革已进入一个关键阶段――从明年起，国家准备用几年时间改革物价、工资制度，基本理顺物价、工资关系。这项重大改革情况复杂，难度很大。这里面，有一个承受能力问题，包括财政、金融和社会各个方面的承受能力。
    王丙乾透露了国家财政的状况。他说，今后几年进行建设要花钱，改善人民生活要花钱，实行物价、工资改革更要花钱，这在目前财政收入两年只增长200亿元左右和短期内还不可能消除赤字的情况下，不能不说财政面临的形势是严峻的。
    王丙乾进而作了深一层的分析：在经济建设和经济改革的时期，财政资金的供求矛盾很尖锐，这在许多国家都是普遍遇到的问题，我国也不例外。这几年地方财政困难大，但是中央财政连年赤字，困难更大。一个重要原因就是，经过几年放权，统收的局面打破了，财政收入占国民收入的比例已由1979年的31.9％降为1987年的22％；在1987年的全国财政收入中，中央财政组织的收入只占35.3％，地方上解中央的收入占13.2％，还补不上中央对地方的各项补助和专案拨款。而与此同时，统支的局面不但基本没有什么改变，中央财政包揽支出的项目还在不断增加。
    王丙乾说，这就是目前新旧体制交替过程中中央财政困难的重要原因之一。他指出，在增加财政收入的基础上，严格控制支出，是保障物价、工资改革的需要，也是保持国家财政收支基本平衡、保持社会总需求和总供给基本平衡的需要。
〖-ZW/正文〗
