〖ZQ/总期〗11154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师与四省民政厅及省军区部门领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协商加强战士管理教育问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伯铭陶广平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴伯铭、陶广平报道：在商品经济条件下如何加强对战士的管理教育？6月中旬，南京军区某师特邀兵员集中的江、浙、皖、赣四省民政厅及省军区有关部门领导对此问题进行了“会诊”。军地在充分协商的基础上，制定了共同管理战士的措施。
    加强对战士先进事迹的宣传工作，造成理解、爱护战士，“当兵光荣”、“当先进光荣”的氛围。凡被军以上树立的典型、荣立二等功以上的战士，在全省范围内登报和进行广播、电 视宣传；被军师树的典型、评为标兵模范的，在地、市、县开展宣传；被团树为典型标兵的，在区、乡开展宣传。给立一等功、被军区以上树为先进典型者树碑立传，把立二等功、被军以上评为先进典型的战士，载入县、市志。
    把地方政府优抚安置工作与战士服役期间的表现挂起钩来。优待金将根据战士的表现，以“高、中、低”三个档次实施发放。既对表现好的战士奖，提高档次；又对表现差的战士罚，降低或取消优待金。
    及时公正处理好战士家庭发生的民事、经济纠纷。对于战士提出的控告、诉讼、意见和建议，地方政府收到信和战士上访时，安排专人调查处理，重要问题，有关领导亲自过问，组织查处；一时难以处理的给予及时回音和解释。
    地方政府和人武部门支持协助邮队处理入伍前有劣迹和私自离队的战士。对有劣迹的战士一经发现，除及时作清退处理，还将对征兵把关不严的有关单位和个人采取纪律处分和经济制裁。对私自离队的战士，地方政府和战士家庭发现后由人武部门协助，主动及时做好工作送回部队。
    地方政府和人武部门共同把好战士亲属发电 报、写病历证明和要求战士提前退伍关。凡出具假证明的单位和个人一经发现，给予通报、处分和经济制裁。凡服役期未满的战士家中发生重大困难和问题，需战士本人回去处理或作提前退伍的，应由地方政府或人武部门派人来部队协商解决。
    军地理方加强信息交流和反馈，增强工作透明度。部队要经常向地方政府通报战士表现、两用人才培养、战士对家乡的要求和反映等方面情况，地方政府及时向部队通报优抚安置方面的政策和规定变化情况。
〖-ZW/正文〗
