〖ZQ/总期〗1314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗噶尔穆河畔的粮仓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏上某部噶尔穆农牧场，纵目四望，南边连绵不断的昆仑山笼罩在一层薄薄的雾纱里，噶尔穆河在东边缓缓地流着，在朝阳照耀下，泛起点点银光。在平坦而广阔的荒原上，出现了大块大块金波闪闪的麦田，碧绿葱葱的菜畦，纵横交错的渠道，从昆仑山上吹下来的晨风，飘送着阵阵麦香……。
    看到这美丽如画的景色，令人心旷神怡，兴奋激动。勇敢的战士们，在短短的一年多的时间里，用勤劳的双手，把沉睡了千万年的大地唤醒了。
    1959年春天，在全国人民继续大跃进的高潮中，某部党委为了给国家增加财富，解决部队的副食品和部分粮食，决定自力更生，在柴达木盆地南端的噶尔穆创建一座农牧场。后勤部副部长张洪安接受了建场的任务。他带领二十名官兵，携带着帐篷，来到了噶尔穆河畔。他们在“勤俭建场、白手起来”的口号下，立即在芦苇、红柳丛生的荒原上，搭起帐篷，架上锅灶，展开了垦荒的斗争。
    宽广的大地上，到处蒙上了一层白霜似的盐碱土，土壤含的盐碱成分一般在30％到50％。战士们决定用水洗盐碱土的办法来改变土壤成分。在大地刚刚解冻的日子里，战士们冒着刺骨的寒风，挖掉芦苇、红柳，开出沟渠，把噶尔穆河的雪水引到地里，一亩一亩地冲灌，七遍八遍地浇洗，然后再从河滩里把沙土担到地里来，平整田地。这样，一边开荒，一边播种，到秋收时，共收了青稞五千多斤，蔬菜十一万斤。尽管第一次的收获量不大，但它宣告盐碱地可以征服！
    今年春天，一批复员战士来到了农牧场。有了这批生力军，农牧场党委决定继续开荒，扩大播种面积。春耕季节，也正是高原的风季。战士、职工们和风沙斗争是十分艰苦的。一天夜里，突然起了暴风，风呼啸着，卷起砂石，把篷顶都卷跑了。大家忙从床上起来和风沙搏斗，保护帐篷。风刮了一整夜，第二天清晨，大家到田地一看，糟了，水渠被沙埋住了，一片片平坦坦的土地，被刮得东一个坑，西一个坑。但是，同志们是不会被困难吓倒的，沙土刮跑，大家又把它担回来；水渠被埋住，大家又把它刨开。为了避免风再把沙土刮跑，他们研究出了经常给沙土浇水的办法。可是噶尔穆河的冰刚刚解冻，水很少，党委就决定把昆仑山的雪水引下来。农牧场领导干部亲自到二十多公里远的昆仑山下找水源，水源找到以后，开通了沟渠，把雪水引到了地里。5月初开始播种，经过短短的二十天，全场就播种土地一千多亩，有小麦、青稞，有山东的大葱、甘肃的白菜、茄子……。到现在，他们已经收了各种蔬菜八万三千多斤，小麦、青稞都生长得很好，眼看就要收割了。
    在农牧场，我遇见了农业生产队第二小队长李继芳同志，他是共青团支部副书记。是一个生气勃勃的二十二岁的小伙子。他出生在“天府之国”的四川。1958年，他担任马车班班长，农牧场建立后，他奉命从一千多里远的驻地到农牧场工作。那时，正是四月间，高原还是寒冷的季节，他和另外的几个同志赶着大车，翻越了白雪皑皑的祁连山，在荒无人烟的戈壁滩上，风餐露宿，整整走了一个多月才到达目的地。今年他服役期满，仍留在农牧场工作。
    李继芳告诉我：我们这农牧场是块宝地，你看，南边的昆仑山，大家都叫它是“万宝山”，柴达木是“万宝盆”，这儿什么没有呢！金银铜铁锡样样俱全。接着，他给我讲述了他们今年开荒种地的故事。
    这个小队共有十二人，他们都是今年复员的老战士，有的生长在“天府之国”的四川，有的生长在“上有天堂，下有苏杭”的江浙平原，他们留在农牧场里，为幸福的明天创造性地劳动着。在今年春耕播种的日日夜夜里，他们组织了一个“青年突击队”。在劳动中，风沙蔽日，吹得睁不开眼睛，大家就带着风镜干，或者干脆闭着眼睛干。为了提高耕作效率，他们提出了三十多件合理化建议，象试验成功的开沟器，提高了工效一倍。经过短短二十天的苦战，十二个人一共开垦土地一百五十亩。同志们一边开荒，一边大抓肥料，起早贪黑拾马粪、羊粪，一亩地就下肥四千多斤。麦苗长出来了，同志们象爱护新生的婴儿一样爱护它。刮风的时候，忙到地里浇水护土保苗。有一天夜晚，气象站预告有寒流，同志们立即披衣起床，跑到地里，在麦田的四周堆好枯干的野草，用火和浓烟把麦田上空的寒霜驱散，防止了麦苗冻伤。经过同志们的辛勤劳动，麦苗长得很好。
    沿着噶尔穆河，有成片的丰美的牧草，是发展牧业的好地方。农牧场成立了一个畜牧队，青海省委给他们很大的支持，调拨给五千只羊以及骆驼、牛、马等大批牲畜。羊群在祁连山下的天竣草原，必须派人去接回来。今年1月，畜牧队队长张福初领受了任务，他带领十多名战士，走了一千多里才进入草原，他们和当地公社党委一联系，才知道羊群散在牧民手里，要一处一处去收拢来。草原是广阔的，绿葱葱的牧草，一层又一层，漫无边际。张福初和兽医王志义、翻译万德带着干粮，骑上马，顺着公社党委所指的方向出发了。谁知牧民是游动的，当他们按计划的日程赶到放牧的地方时，牧民已经赶着羊群转移了。这时，带的干粮已吃完，在茫茫的草原上，只好打野羊野兔充饥。又走了三天三夜才找到第一座牧民的帐篷，接收了第一批羊群。接着，继续前行。草原拔海三千多米，气候寒冷，夜晚，他们燃起篝火，露天宿营，早晨起来，薄薄的被上，常常结上一层薄冰。生活尽管艰苦，大家的心情却很愉快，他们写诗说得好：“夜宿草原兽作伴，下铺枯草顶盖天，困难哪挡英雄汉，身披冰霜心里暖。”在翻越积雪尚未融化的山峰时，共产党员、兽医王志义没有棉鞋，脚冻坏了，他用羊毛把脚包裹起来，坚持前进。带的药品少，他就虚心向藏民学习土药方，先后学会三十多种，边学边用，还热心给藏胞的病畜治病，藏胞称赞他是毛主席的好“曼巴”。几个人在草原上奔走了四个月，才把羊群集中到天竣花儿木地区，从这里还要经过一千多里的放牧行军才能到达噶尔穆，现在，畜牧队的同志们正赶着这支大羊群穿越沙漠，涉过溪河，向着农牧场行进。农牧场的同志们正在准备迎接他们的归来。
    当我离开农牧场的时候，场里刚刚举行了誓师大会。战士和职工们怀着激动的心情，热烈地讨论着增产节约计划，积极响应党的号召，以最出色的劳动，作好秋收工作。他们决心要在壮丽的昆仑山下为祖国增添一座粮仓。
〖-ZW/正文〗
