〖ZQ/总期〗1314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证部队今冬明春吃到足够的蔬菜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6776 6845部大抓秋菜冬藏工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培刚/许少良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/6776部队/6845部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6776部队在加强秋菜田间管理的同时，大抓秋菜冬藏准备工作。由于党委抓得紧，动手早，行动快，目前七十多亩蔬菜的储存工作已经准备完毕。
    为了加强秋菜冬藏工作的领导，党委书记深入各单位检查指导。各分队也都有一名主要干部具体领导这一工作。他们的口号是：“让窖等菜，不让菜等窖”，“一棵不烂，片叶不丢”。修建菜窖时，本着土法上马，因陋就简的原则，既要尽量节约材料和钱，又要千方百计扩大储存范围。运输连把过去不能用的坏菜窖，修修补补建成了一个能储存十多万斤的菜窖。
    这个部队为了保证今冬明春蔬菜自给，除了窖藏以外，还把菜帮、菜叶、次菜等进行了加工，腌咸菜、晒干菜、渍酸菜等。 （刘培刚）
    本报讯 6845部队根据“一早百早，步步主动”的精神，妥善安排了秋菜冬藏工作，保证部队在今冬明春有足够的蔬菜吃。
    部队党委为了做好秋菜储存工作，曾组织有关人员到公社学习，请老农介绍秋菜储存经验。他们还根据今年秋菜储存任务，采取了分片包干的办法，从管理到收获，从运输到储存，层层负责，一包到底。
    在秋菜储存工作中，官兵一齐动手，干劲很大。连长魏建国带领全连同志一天就修了三个大菜窖。他还领着大家找废料、捡石头，不花国家分文，就砌了三个腌菜池。目前这个部队已挖了五十二个大菜窖、五个大腌菜池，准备了七十口腌菜缸，搭了三十八处晒菜场。（许少良）
〖-ZW/正文〗
