〖ZQ/总期〗1314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以英雄模范事迹教育激励青年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部共青团工委七年来做出显著成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作/空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某支队共青团工作委员会，七年多来一直坚持运用各种形式组织青年学习英雄模范事迹，对广大青年深入进行革命英雄主义和共产主义道德品质教育，收到了很好的效果。
    1954年2月，这个支队试建青年团工作委员会时，便邀请吴运铎同志参加了团员代表大会。会上，代表们一致通过：吴运铎同志为团工委会名誉委员。从此，团工委会经常和吴运铎同志联系。有时请他来给同志们讲故事、作报告。他还专门给大家寄了一张照片，在上面写着：
    一个真正的人，
    他对困难的回答是：战斗！
    他对战斗的回答是：胜利！
    他对胜利的回答是：永远谦虚。
    吴运铎同志顽强的革命意志、为党忠心耿耿的高贵品质，对大家鼓舞很大，都表示要向他学习。
    共青团工委会还经常邀请一些老红军和老革命干部来作报告。他们请老红军刘自双、吕锡彬同志讲过红军长征故事，也组织大家会见过“林海雪原”中的英雄孙达德同志，还请和敌后武工队一起战斗过的老游击队员马志谦中校作过报告。青年们在听完这些激动人心的英雄故事以后，都坚决表示要继承我军的光荣传统，当好接班人，一定要把革命红旗举得更高。
    青年们喜爱电影，团工委会便经常组织电影晚会，通过电影进行共产主义道德品质教育。“董存瑞”“老兵新传”“党的女儿”“江山多娇”等影片放映以后，他们都组织了座谈。看了“江山多娇”，青年们对影片中女主角岳仙的勇敢精神非常钦佩，他们便写信给饰岳仙的田华同志。田华同志热情地介绍了她在河南禹县治山模范郭仙的家乡体验生活时的深刻感受，并鼓励大家学习劳动人民不惧困难、气吞山河的顽强精神。团工委号召青年们以岳仙的干劲来完成今年的训练任务。
    除此以外，他们还经常组织广大青年在逢年过节时给英雄们的家属写慰问信。董存瑞的父亲、刘胡兰的母亲和黄继光的母亲，都给他们回过信，鼓励青年们积极上进，每次宣读这些来信时，青年们总是激动地表示：“一定要练好本领，作祖国最忠实、最勇敢的战士！”
    这些动人的、活生生的事实和英雄行为，给了青年们以极深刻的教育，使他们找到了学习的榜样。八连共青团员周坤，学完黄继光、邱少云的英雄事迹以后，表示：“黄继光、邱少云是我们的榜样，在战斗训练中我保证克服一切困难，坚决完成任务。”以后他一直保持了优秀的学习成绩。英雄杜凤瑞光荣牺牲一周年时，团工委派代表去会见了杜凤瑞同志的爸爸和妈妈，组织了报告会，放映了幻灯。新同志听完报告后冒着严寒，用蚌蛤在射击场上镶上了“鼓足干劲争上游，学习英雄杜凤瑞”的标语口号。共青团员刘创玺，在排除线路故障时遇到了困难。故障发生在一个六苇塘里，塘里的水又臭又深，还结上了一层薄冰。怎么办呢？他想起了杜凤瑞。就对战友杨本春说：“杜凤瑞在完成党交给的任何任务时，从不叫困难，甚至在负伤的情况下，还坚持和敌人斗争。咱们这点困难算个啥！”说着他们俩把棉裤一脱，只穿条短裤就跳进了刺骨的冰水，整整干了一天，线路修通了。周围的男女工人们都伸出大拇指来，感动地说：“真不愧是人民解放军战士！” （胡国强）
〖-ZW/正文〗
