〖ZQ/总期〗1314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏翻身农民唱丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社驻西藏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主改革后的第一个丰收季节来到了西藏高原。这些日子里，从喜马拉雅山区到拉萨平原，从丛林莽莽的林芝地区到开阔的雅鲁藏布江两岸，到处都响彻着喜庆丰收、歌颂党的领导的欢乐歌声：
    尼木河两岸，铺上了万卷锦缎，
    是谁家姑娘的巧手，织出这样美丽的画图？
    不是姑娘的手巧，也不是尼木河岸上铺起了锦锻，
    是共产党、毛主席的英明领导，庄稼长得好，青稞产量高。
    拉萨地区尼木县的翻身藏族农民用这样优美的诗句来歌唱他们的丰收，歌唱党的英明领导。在夺取今年农业丰收的日日夜夜里，尼木县的藏族农民们在党的领导下，劈山引水，背土上坡，奋战数月，使沙石磊磊、山岭纵横的荒凉狭谷获得了史无前例的丰收。
    多么巨大的变化啊，怎能叫人不激动。在封建农奴制度下饱受摧残的六十多岁的藏族老妈妈白玛曲珍兴奋地唱道：
    东方升起了红太阳，
    尼木河两岸放金光，
    庄稼满场粮满仓，
    丰收全靠共产党。
    拉萨河畔的藏胞也唱道：
    共产党的领导，象甘露一样落入田土，
    翻身农奴的庄稼，长得象密密层层的树木。
    一个穗子长得真正大，结了一百六十粒青稞，
    这样大的穗子啊！青稞囤里哪能容得下。
    党的领导是今年西藏翻身农民获得丰收的根本保证，几十万西藏农民唱不尽党的恩情。
    山南地区的藏族农民在民主改革后，立即响应党的号召，组织起来，成立了约三千个农业生产互助组，向农业生产大进军。他们唱道：
    高原上成立了农业生产互助组，
    翻身农民要走社会主义的大路，
    组织起来力量真是大，
    生产大发展，干劲冲破天。
    乃东县金珠（藏语“解放”）乡的翻身农民，过去在叛国头子、大农奴主索康・旺清格勒的残酷奴役下，无衣无食，饥寒交迫。今年，互助合作在这个乡大显威力，庄稼获得了丰收，家家丰衣足食，农民们在田间收割时，纵情高歌：
    不愁吃啊不愁穿，
    粮食满仓歌满山，
    互助合作办起来，
    欢欢喜喜庆丰年。
    西藏地区在今年的农业生产中，由于因地制宜地贯彻执行了农业“八字宪法”，大大改变了耕作粗放、生产落后的面貌，全区共计施肥一百五十多亿斤，兴修和整修了众多的水渠，改制和创制农具十多万件。农民们编了很多歌子来歌颂农业“八字宪法”。有的藏族农民把农业“八字宪法”称作“杰诺（八宝）”，他们唱道：
    “八字宪法”放红光，
    家家户户粮满仑，
    积肥修渠大生产，
    翻身农奴喜洋洋。
    祖国人民创造了一件宝贝，
    多好的宝贝呀，
    西藏农民拿着它，
    荒滩石山也开花。
    当西藏农民在加强田间管理，大除杂草时，地头田间常常响起这样的歌声：
    过去，青稞地里长荒草，
    如今，荒草地上长庄稼，
    土地变了样，
    全靠“八字宪法”。
    当他们使用新工具石磙和风车等来进行秋收扫场时，又引吭高歌：
    没有好马，怎能行走远路，
    有了好工具，比好马还可贵，
    快马又加鞭，
    早日建成社会主义社会。
    “我的胳膊为啥疼？”
    “那是给领主打场得下的。”
    “你的脸上为啥没有汗珠？”
    那是因为石磙在辘辘转。”
    能歌善舞的西藏农民，在过去的苦难岁月里，常用悲愤的歌声来表达他们对封建农奴制度的控诉。今天，黑暗过去了，他们的歌喉响亮了，歌声欢乐了，优美歌声飞遍高原，响彻远方：
    “我是个牧羊姑娘，
    我最爱唱山歌，
    过去山歌吐忧伤，
    如今山歌唱幸福。
    我是个牧羊姑娘，
    我最爱唱山歌，
    过去山歌申怨恨，
    如今山歌颂恩人。
    牧羊姑娘站在高山上，
    放开喉咙高声唱，
    歌唱恩人毛主席，
    歌唱救星共产党。”
    “草原如今变了样，麦浪千里闪发光。今朝吃到自种粮，感谢恩人共产党。”
    ――牧民唱出了自己心头的喜悦。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
