〖ZQ/总期〗1314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明部队 汽车团政治挂了帅 生产果实多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克服困难自力更生做到肉油菜等主要副食品自给有余〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/昆明部队汽车团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队汽车团在农副业生产中坚持政治挂帅，树立艰苦奋斗的思想，充分发挥全体人员的生产积极性，农副业生产获得了很大的发展。今年以来肉、油、菜等主要副食品达到全部自给，并支援了国家和兄弟单位。最近，昆明部队领导机关组织各大单位首长来这个团参观，一致赞扬他们的生产成绩。
    这个团本着“一手抓工作，一手抓生活”的原则，大抓农副业生产。生产中，他们首先抓政治思想工作。起初有的说：“汽车部队执勤多，分散广，生产不易搞起来。”团党委针对这些思想，进行了教育，就“要不要搞生产，为什么要搞生产，生产能不能搞起来？”进行了鸣放、辩论。经过辩论，批判了错误认识，树立了艰苦奋斗、自力更生的思想。团党委根据本团的具体情况，制订出生产规划和具体措施。并且通过各种会议广泛宣传动员，使生产规划深入人心。在生产过程中，他们又重点抓了以下几点：①雷厉风行，说干就干。如去年底，在四级干部会议动员大养其猪以后，为了抢节令，播种饲料作物，部队在团长亲自带领下，上山突击两天，抢种洋芋三百多亩。②见先进就学，突破一点，全面开花。后勤杂志上介绍小球藻喂猪的经验以后，党委立即派人到地方去学习，经过试验，立即在全团推广，很快全团就繁殖了大量的小球藻。③大胆创造，不断革新。为了解决养猪机械化问题，团党委派人深入养猪场，发动群众，人人想办法，经过半个月的苦战，终于利用废旧材料制成了一条养猪自动线，大大提高了工作效率。④深入检查、具体指导。团长和政委经常深入各生产基地，检查帮助工作。今年8月份，他们带领工作组深入捕鱼队，加强了政治思想工作，健全了各种制度，使这个队的捕鱼量提高了一倍多。党委书记曹清海亲自种“养猪试验田”，摸索出饲养管理等许多经验，有力地推动了部队养猪生产。
    这个团由于坚持了政治挂帅，思想领先，因而群众在农副业生产中表现出冲天的干劲，许多困难都迎刃而解。今年春天养猪数量猛增77.5％。今年干旱季节，部分蔬菜生长受到影响，他们发动群众，大搞水利，仅几个昼夜，就打井十九眼，修渠一千多米，解决了用水问题。他们还根据汽车部队经常外出执勤的特点，采取多种办法，组织群众生产。一是突击性劳动和经常性生产相结合；二是分工负责与互相协作相结合；三是带任务上车。外出执勤人员，在行车途中，抓紧时间采集野果野菜，带回作饲料，每人每月交三十斤。同时还在汽车经常停留的地方养猪、种菜，驾驶员到哪里，就在哪里参加生产。
〖-ZW/正文〗
