〖ZQ/总期〗1314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏湖南四川甘肃大办粮食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千方百计扩种越冬作物〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京18日电 江苏省在总结多年来夏熟丰收经验的基础上，今年秋播中积极扩大早熟粮食作物面积。全省大元麦、蚕豌豆等早熟作物面积都将有很大发展。在发展早熟作物中，江苏省坚持贯彻了多种多收和高产多收的方针，在作物和品种的布局上，根据瞻前顾后，通盘安排的精神，各地都充分发动群众，献计献策，做到因地制宜，花样多，办法巧，有利早熟作物和其它作物样样多收。徐淮地区今年秋播中在早、中茬和小麦高产的湖洼地区种植小麦，在晚收的稻茬、棉茬田种植大元麦。徐州专区还准备利用几十万亩场地，在打场结束以后，播种豌豆和大元麦。长江两岸地少人多的地区，都本着寸土不让、见缝插针的精神，增种早熟粮食作物。苏州专区要将三百万亩麦田的田边、沟边全部“镶边”，点种蚕豆。常熟县发动群众，在单作绿肥田内点播少量大元麦，在绿肥缺苗的地方补种大元麦，这样绿肥既不少收，每亩又能多收几十斤粮食。
    目前全省各地为把早熟粮食作物早种、种好，正针对早熟粮食作物很多是利用晚茬播种的特点，大抓适时抢收晚秋作物，边收边耕边种，力争全部早熟作物适时播种，并注意提高播种质量，提早加工管理，促使早出苗，早生长，为健壮安全地越冬打下基础。
    据新华社长沙18日电 湖南省冬播工作已在全省各地迅速展开。截至14日止，全省已播种小麦、大麦、油菜、冬菜、绿肥、饲料等冬种作物二千八百万亩。进度最快的常德专区已超额完成了冬种计划。
    湖南省在全党全民大办农业、大办粮食的方针鼓舞下，用大抓稻谷的劲头，大抓冬播作物，全省计划冬播作物的面积比去年有较多的扩大。为了又快又好地抓住季节，抢种冬季作物，常德、湘潭等专区采取了大搞群众运动的方法，组织队与队、组与组、人与人之间的评比竞赛。澧县在争分抢秒大种绿肥中，普遍开展了队与队、组与组、人与人之间三比（比扩种面积、进度、质量）和高工效、高质量的对手赛，大大加快了播种进度，保证了播种质量。澧阳公社在开展竞赛后，绿肥播种日进度由前一时期的二千多亩迅速增加到四千多亩。岳阳县步山桥公社的关王大队和凤凰大队在开展比种得多、种得快、种种好的对手赛后，立即出现了又快又好的局面。关王大队八百名精兵上阵，一天播四百亩，开荒四十七亩；竞赛对手凤凰大队立即添劳力、添干劲、添工具，冬播劳力由三百四十六人增加到一千零一十四人，一天播种七百一十七亩。经过评比检查，两个大队的播种质量都符合要求。
    新华社成都18日电 四川各地千方百计挖掘土地潜力，尽力扩大小麦、油菜、蚕豆等小春作物种植面积。目前，一个以积肥造肥为中心的小春播种准备工作已经在全省范围内展开。各地每天投入积肥造肥的劳力达数百万人。全省70％的小春作物地已进行了翻耕，各项作物的种子也已经备足，并且进行了精选。
    四川各地冬、春雨季气温不太低，很少有严重霜冻出现，日照比较充足，水旱灾害也较夏、秋季少，具备发展小春作物生产的有利条件。入秋以来，各地就从水利、肥料、农具、种子等方面，作了充分准备。绵阳专区经过公社社员的努力，全专区的蓄水量比去年增加了20％，小春作物面积扩大到七十多万亩。各地还根据过去充分利用土地的经验，准备在小麦田边、厢沟内间种葫豆，和在油菜行间混播葫豆。涪陵、达县等地山区和丘陵地区还普遍推广林粮混种等办法。许多公社还广泛发动群众利用屋前屋后和一切零碎土地增种小春作物。
    由于小春作物播种工作的季节性很强，各地都根据一早百早、步步主动的精神，普遍以生产队为单位，由干部和生产经验丰富的老农和社员代表组成小春作物生产规则小组，深入田间，逐田逐块进行规划，将各项作物面积很快落实到队到块。达县、内江等地的许多公社还发动群众根据劳力、土质等不同情况讨论制订了小春作物包产指标，建立了“三包一奖”生产责任制。
    据新华社兰州18日电 甘肃省各地的秋播工作进展快、质量高、截至10月10日，全省播种的秋种作物已占计划的84.5％，其中小麦播种占计划的79.8％，油菜已接近完成。
    甘肃各地都扩大了秋播面积，各项准备工作都做得出较扎实、细致。由于准备充分，播种工作进展顺利迅速，全省冬小麦的主要产地――平凉专区已超额11.2％完成了小麦播种任务，并且种油菜三十六万七千亩。为保证多种、种好，全省各地在播种过程中，普遍狠抓了播种质量。宁县组织“十人、六畜、四耧、一耘”的播种组，使播种工序配套成龙，质量显著提高。山丹县从各部门抽调一千多名干部，深入田间参加播种，领导播种，并进行检查验收。全省各地还开展了秋播质量大检查，据对五百三十多万亩地的检查结果，一般都作到了深耕、墒饱、肥足，耕作细致、播种适时。
    现在全省秋播已进入扫尾阶段。各地在抓紧做好扫尾工作的同时，对已出苗的正抓紧田间管理，进行查苗补苗，以达到苗全苗壮、保墒防旱、安全过冬。
〖-ZW/正文〗
