〖ZQ/总期〗1314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强支部团结 反对自由主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连党支部健全党内思想生活出现一片团结协作新风尚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彬/吴恤民/皮乔松/杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们要用马克思主义的积极精神，克服消极的自由主义。一个共产党员，应该是襟怀坦白，忠实，积极，以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益；无论何时何地，坚持正确的原则，同一切不正确的思想和行为作不疲倦的斗争，用以巩固党的集体生活，巩固党和群众的联系；关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重。这样才算得一个共产党员。
    ――摘自毛主席“反对自由主义”
    广州部队某团六连党支部，在团、营领导的热情帮助下，拿起批评与自我批评的武器，增强了干部和党员的团结，使支部形成了连队政治思想工作的战斗堡垒，在最近一次评比中，由后进支部一跃而为先进支部。
    六连党支部原先也是一个先进支部；去年下半年领导骨干之间不大协调，削弱了对连队工作尤其是政治思想工作的领导。今年年初，团党委书记找六连的干部谈了话，营党委书记又到六连蹲点。他们同六连支部一起分析并找出了工作落后的主要原因是：在党内团结问题上采取了庸俗的以迁就求团结的方法，对个别干部的缺点不展开批评，姑息放任。因此，自由主义抬头，以致党支部的核心领导作用减弱。这一分析，深刻地教育了六连的干部。他们找出改进六连工作的关键是：严肃党内思想生活，高举党的批评与自我批评武器，运用“团结――批评――团结”的正确方法。大力加强支部思想建设。
    在这个基础上，团、营领导首先帮助六连干部党员严肃了党的思想生活。营党委书记找每一个干部党员谈了话，要他们进一步认识：党组织严格对待党员的每一缺点，是对党员的最大爱护；要求他们以对党负责的精神，勇于向周围同志思想和工作上的缺点、错误提出批评；同时他要求他们本身无条件地接受党支部的监督和管理。对正、副支部书记，营党委书记要求他们以身作则，带头开展批评与自我批评。统一认识后，党支部制定了严肃党内思想生活的决议，对干部党员提出五管：管思想、管作风、管工作、管学习、管福利。
    六连党员、首先是干部党员认真执行了支部的决定。今年以来，他们根据支部具体情况，进行了四次深入开展批评与自我批评的“小整风”。原副指导员工作中有暮气，大家就从世界观这一根本问题上批评和帮助他，使他认识到暮气是革命意志衰退的表现，决心改正。第二天，他就深入施工现场，与战士一起劳动，并组织共青团员突击施工薄弱环节――大搞运碴竞赛。支部副书记、连长彭春芳管教方式有些生硬，党员在一次安排工作计划的支部会上曾经顺便提出批评，他却认为“提的不是时候”；党员们就根据在党的会议上可以批评党的任何工作人员的规定，严肃批评了他这种态度。他接受了批评以后，在管理方式上有了很大进步。正常的批评和自我批评开展后，党员的自觉性大大提高。支部书记杨德乾和一个落后战士连续谈话多次仍不见效时，发了脾气，事后知道自己错了，立即召开支委会，请求大家严格批评。大家指出：一个政治干部对于改造落后的艰苦性，应有足够的认识，急躁不但不解决问题，反而增加解决问题的困难。会后，他按照支部的意见又找那个战士谈话，继续耐心教育，终于感动了那个战士，逐步提高了觉悟，工作上有了很大进步。
    严肃的党内思想生活，锻炼了干部的党性，增强了团结，使党支部的战斗作用大大发挥。原来缺点较多的干部在这种环境中进步很快。副指导员杨应臣刚调来时，生活不够朴素，在严肃的党内生活中，他认识到艰苦朴素是无产阶级的本色，不但自己注意朴素，还能帮助战士补衣服，被立为团的爱兵标兵。现在六连的干部很团结。在会上，他们为了辩论问题，有时争得很激烈；但是都能够掌握原则，一旦弄清是非，便心情愉快，同心同德地工作。他们在支部的严格管理下，思想、工作、生活都成为士兵的表率。施工中，干部们以50％以上的时间跟班劳动，遇到吃力的和有险情地段的工作，总是做在头里。一个月内，五个干部党员就和四十三名战士谈过话，七个进步较慢的战士在干部的帮助下，五个有了明显进步。
    领导骨干的思想水平提高以后，六连支部的面貌已经有了基本改变。为使党支部在任何情况下都能成为坚强的战斗堡垒，团、营领导又协助党支部大力培养党、团员和班长，充当群众性思想工作的骨干。他们通过召开座谈会、组织介绍经验、讲老班长做思想工作的故事、阅读讨论报刊上有关文章等方法，使这些骨干普遍懂得做好思想工作必须具备五条：（一）自己要作模范；（二）要有原则，用革命战士的立场观点去对待和解决问题；（三）对同志既看缺点也要看优点，以表扬为主；（四）耐心、耐烦，作必要的等待；（五）方法要灵活。有了办法，骨干们提高了做思想工作的积极性，而且讲究了方法。6月份，三十九个团员就和六十八个战士谈了话。党员谢应达过去有时对不及时起床上哨的战士大喊：起来！起来！对战士影响不好；现在碰到这种情况，他总是先问是不是身体不舒服，用不用找卫生员来看看？战士们说他“粗嗓变成了细嗓”。在骨干们的带动下，士兵之间的思想互助也活跃起来了。
    活跃的政治思想工作，使六连在工作上你帮我、我帮你，干部与战士、战士与战士之间十分亲密，出现了一片团结协作的新风尚。过去，有的作业班为自己想得多，为下一班想得少，下班时间到了，不清理现场就离开；现在，战士们宁可自己多劳累些，也要“把方便让给别人”，战士们下班前普遍做到“三不走”；现场清理不好不走，险情不排除不走，风钻不结合好不走。使下一班一到工地就能开始作业，全连施工五个月，就完成了全年任务的75％。一次看电影，机枪排主动延长作业两小时，让三排看完电影再接班。一、二排在农业生产中肥料不足，机枪排利用白班休息时间积肥五十多筐，送给这两个排。一排的轨道坏了，三排帮助修；三排在山上作业，一排就把他们的武器擦得很干净。机枪连施工中有塌方危险，六连就组织二十多人去支援。由于团结协作好，机枪排还被立为共产主义协作标兵。
〖-ZW/正文〗
