〖ZQ/总期〗1314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度的政治热情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样对待少而精训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    载波机乍看上去是一部多么复杂、科学的机器啊！可是经教员陈鸿珩一讲，只用两小时，听讲的人就把它的基本原理、特点和用途，弄得明明白白，一目了然了。
    两个小时课，讲明一门高深的科学知识，在有些人看来，可能觉得这真是一件轻而易举的事。其实，陈鸿珩从搜集资料，写教材，深入调查学员情况，反复试讲和修改教材，一直到教学方法的改进，不知付出了多少艰苦的劳动。因为要用很经济的时间，根据领导上的要求，把学员最需要知道的东西，讲得简明易懂，透彻精辟，收到良好的教学效果，不仅要对所任课程内容深知深解，备课时间中求精，反复锤炼，而且还要认真地研究上级的指示、意图与要求，不断深入到学员群众中去，了解他们的心理、需要和特点。由此可见，只有在教学工作中下苦功夫，才能有效地达到少而精、短而少的目的。所以说，贯彻少而精、短而少的训练原则，对教员来说，责任不是减轻了，而是加重了，工作不是省劲了，而是更得下苦功了。
    从陈鸿珩同志的教学态度上，我们可以进一步看到，如何对待少而精、短而少的训练原则，归根结底是教学人员对待党的教学事业的责任心的问题。陈鸿珩同志的事迹证明，只有把自己担负的教学工作和党的建军事业联系起来，坚决听党的话，听群众的话，把党的指示变成自己的思想，才能对教学工作产生高度的政治热情。这种高度的政治热情，就是教学人员正确有力地贯彻少而精、短而少的训练原则的精神因素。
〖-ZW/正文〗
