〖ZQ/总期〗1314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻少而精的教学原则把课讲得重点深透简明易懂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教员陈鸿珩坚决听党的话一心把教学搞好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雄/陆辉/熊门范〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某通信兵技术学校共青团员、专业教员陈鸿珩，坚决听党的话，一心为教学，认真贯彻少而精、短而少的教学原则，在教学中做出了显著成绩。不久前，她在全军第八次院校会议上作了一次“载波机”课的讲课表演，受到好评。最近，这个学校党委在全体教员中，开展了学陈鸿珩、赶陈鸿珩、超陈鸿衍的竞赛活动，对教学改革运动起了很大推动作用。教员杨振远、费璇、童和、周汉儒等，吸取了陈鸿珩的经验，进行了一节“载波机”课教学改革的试验。结果只用了六十五个小时就教完了原计划一百零四小时的课程，考试成绩是：90％的学员得了五分，10％的学员得了四分。
    陈鸿珩讲课的特点是：能紧紧根据教学对象的需要，使讲课内容做到少又精，抓住中心重点讲深讲透；在教学方法上，能紧密结合实物、图表；语言也简练通俗，富有感情，能把复杂的科学技术理论，讲得深入浅出，简明易懂。
    坚决听党的话
    陈鸿珩到集训队担任“载波机”课之前，听说学员都是部队来的指挥员，她从学校带了一大堆讲义和教材。可是到了集训队以后，领导上指示说：上课时间只有两小时，要讲得既少又精，突出重点。开头，陈鸿珩有点儿摸不着头脑：在学校教这门课，是从基础理论开始，到维修使用，要讲几百小时，现在只有两小时，怎么办？之后，领导上介绍说：教学要从实际出发，这些学员既不需要学载波机的基础理论知识，又不需要学会操纵和修理载波机的技术。这样一来，从学校里带来的讲义和教材几乎全不适用，需要另外搜集资料，重新写教材。很明显，虽然只是两小时的课，但是要讲到学员的心里去，却不是一件容易的事。“我们的教学工作，是党的建军事业的一部分，每个人的工作好坏，都对党的建军事业有着直接的影响……”当她回想起校首长的指示时，浑身便充满了勇气。于是，她三番五次地到城里各个书店找参考书，到领导机关有关部门找资料，前前后后翻阅了约有几十万字的材料，经过连续几天几夜的努力，最后写成了三千字的教材。
    反复修改教材反复试讲
    教材初稿写成，陈鸿珩第一次试讲效果不好。领导上及时指出了原因：一是内容不完全适应学员的“口胃”；二是教学方法也没有完全适应学员的特点。这时，党支部书记又和她谈了话，鼓励她继续努力。陈鸿珩暗暗下决心：一定要下苦工把课备好。于是她便立即采取各种方法，深入调查了解学员对载波机课的要求，摸清学员的底细，便着手修改教材。领导上还专门指定两个同志具体帮助她。这样前后修改了六次教材，试讲了五次。每次试讲之后，都得到了领导上的耐心教导和同志们的热情帮助，因此讲一次进一步。
    苦心琢磨教学方法
    教材内容定下来，陈鸿珩又苦心琢磨教学方法。什么样的图表课前画出来，既节省时间，教学效果又好；什么样图表边讲边在黑板上画，既形象又简明；怎样结合开动机器讲解……，为了防止在讲课中因为机器发生故障，而影响教学效果，在备课的过程中，她还经常和辅导员一起认真仔细地检查机器。有一天晚上，她发现机器不通话，就连夜一部分一部分地逐步测试、检修，足足干了一个通宵。第二天照常进行教学准备工作。
    陈鸿珩在讲解概念或名词术语时，也总是费尽心思，想出恰当的比喻来表达。在讲什么叫频率的时候，她就用琴弦上下振动和男女发音粗细作比喻，既讲清了频率的概念，又说明了频率有高有低的道理。在讲到滤波器所以能起到将多路信号各路分开的作用时，开始她用筛子作比喻，后来又用过滤器，都觉得不确切。她从几个辅导员那里得到启发，用交通警指挥车辆通行作比喻，前后只用两三句话就把滤波器的作用说明白了。
    为了讲课语言通俗简练，她常常跑到没人的地方去练习讲课。有一次，天刚蒙蒙亮，她就悄悄地起了床，一个人站在土包上，面对葡萄园，一句一句地讲起来，一边讲一边推敲着每一句话，每一个字，品品味道，看哪个词更口语化。
    虚心当小学生，不断提高
    虚心使人进步。陈鸿衍在集训工作期间，她和辅导员们的关系处得十分亲密。她不但把辅导员们看成是得力的助手，而且把他们当成自己的先生。在各课当中，她经常向辅导员们请教。在学校中，遇到不懂的地方，她就请别的教员帮助，系里几十个教员，她都请教过。她常说：“学员没有学懂，就是我当教员的没有尽到责任！”她对教学工作一丝不苟，哪怕有一点点模糊地方，也不马虎过去。有一次，准备“传输原理”课的时候，有一个概念不十分清楚。她就在当天晚上请新来的教员费璇帮助她，直到彻底弄懂，才去睡觉。
    朝党指的方向奋勇前进
    陈鸿珩从1953年担任教员工作以来，坚决听党的话，一贯重视政治学习，注意改造自己的思想。在历次政治运动中立场一贯坚定。对于党的决议、指示她不仅学习得认真，而且执行得坚决。1958年9月间，校党委提出贯彻党的“教育为无产阶级政治服务，教育与生产劳动相结合”的方针时，她热烈响应，积极地学习。工作热情更加高涨。在学员结合理论学习进行生产劳动那些日子，她每天都工作到深夜一两点钟，把学员所需要的各种器材，准备得停停当当，才去睡觉。1958年11月间，校党委号召教员与学员实行“五同”。当时有些男教员的思想不大通，而陈鸿珩却丝毫没有因为自己是女教员而产生抵触情绪。她学习了党委的指示以后，认为党委这一决定，不仅是提高教学质量的有力措施，而且是改造自己思想的大好时机。她第天从起床到熄灯，整天和学员们在一起，象一个普通学员一样地参加擦枪、出操和生产劳动。并利用休息时间，给学员读报、教歌、帮助学员复习功课。学员们说：“陈教员真是一位党培养出来的好教员，象大姐姐一样地关心我们！” （王雄、陆辉）
    陈鸿珩教员正指着机器，对载波机的性能原理作深入浅出的讲解。 熊门范摄
〖-ZW/正文〗
