〖ZQ/总期〗1314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党就万象谈判发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强团结坚决反对美帝和诺萨万集团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望富马政府把民族最高利益放在第一位使谈判取得良好结果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势/老挝爱国战线党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内17日电 据寮国战斗部队电台今天广播，老挝爱国战线党中央委员会就老挝王国政府和老挝爱国战线党之间的谈判发表声明，要求老挝一切爱祖国、爱和平的力量，首先是梭发那・富马政府和老挝爱国战线党，要团结一致，提高警惕，坚决反对美帝国主义的侵略和干涉和粉碎美帝国主义走狗富米・诺萨万集团一切叛乱和分裂国家的活动。
    声明在谈到以贡勒为首的万象军民发动政变和富马政府成立以来的形势后说，“面对老挝人民的胜利，美帝国主义迫不及待地力图恢复富米・诺萨万叛乱集团的地位，并继续它们一贯采取的恶毒阴谋，即消灭爱国力量，把老挝变为新式殖民地和军事基地。它们正在加紧策动泰国和越南南方的反动集团大力支持富米・诺萨万叛乱集团进攻万象，实行经济封锁，挑拨离间，企图推翻富马合法政府，把叛乱分子纠集到所谓‘革命委员会’，宣布废除宪法，进行分裂国家的阴谋，引进美帝国主义日益深入地、露骨地干涉老挝，并且企图把东南亚侵略集团的军队和联合国的警察部队引入老挝，阻挠老挝走向和平中立道路。更加明目张胆的是，最近美帝国主义停止了对老挝的援助，派助理国务卿帕森斯到万象施加压力，要挟国王和富马政府向富米・诺萨万集团让步，破坏王国政府同老挝爱国战线党之间的谈判，阻挠老挝人民的民族和睦，以使老挝继续兄弟相残的内战，使得曾经遭受十五年战争摧残的祖国更加衰弱。这是正在时时刻刻威胁着我们祖国的命运和人民的生活，威胁着印度支那和东南亚和平的严重危机。”
    声明说，为了使这次谈判达到目的，忠于祖国和人民最高利益的、忠于和平中立、民族和睦和国家统一的老挝爱国战线党，特提出以下一些原则，作为双方谈判的内容：
    （一）团结全国各民族、各阶层、各党派和爱祖国、爱和平的人士，反对美国的侵略和干涉和它们的走狗富米・诺萨万集团的一切叛乱活动，使祖国统一，老挝人和睦，保护祖国、宗教、国王和宪法，把老挝建设成为一个和平中立、独立、民主、统一和繁荣的国家。
    （二）成立包括有各民族、各党派和爱祖国、爱和平人士的代表参加的，其中有老挝爱国战线党、政变委员会和和平中立委员会代表参加的联合政府。
    巩固各级地方政权，以保证联合政府各项政策得到充分实现。
    对于那些在政权和军队系统中走错路和被迫反对政府的人们，只要改邪归正，回到政府方面来，政府将不咎既往，并给予他们适当工作为祖国服务。
    对于那些不知悔改，仍然进行叛国害民、破坏和平中立政策和民族和睦、制造内战、使老挝人互相残杀，并阴谋进行祖国分裂活动的顽固的分子，将给以适当的惩治。
    （三）按照宪法的规定，真正地实现人民的自由民主权利，释放被非法逮捕的老挝爱国战线党的干部和战士以及其他爱国人民；保障爱祖国、爱和平的各个党派的自由活动，废除一切独裁法律和富米・诺萨万集团所成立的一切特务组织；进而正确按照1957年的选举法所规定的自由、民主、普遍、直接和秘密投票的原则，举行普选。
    （四）在适合于保障真正的民族和睦和巩固国家军队的基础上，统一所有爱国武装力量，以便巩固中立和保卫祖国。
    （五）按照真正的和平中立原则和日内瓦协议以及万隆会议的精神，实行对外政策。同一切尊重老挝国家主权的、不分政治和社会制度差别的国家，在和平共处五项原则的基础上建立外交关系，首先是同各邻国建立友好关系。
    接受两个阵营的愿意帮助老挝的各国的不附带任何政治和军事束缚条件的援助，首先接受属于社会主义各国和和平中立各国的援助。
    （六）注意发展经济和文化，修建交通运输线，发展教育和卫生事业，鼓励和帮助人民增加生产，改善各族人民的物质和精神生活。
    声明说，“上述各点是这次谈判的目的和内容，也是一切爱祖国、爱和平的老挝人民的斗争纲领。”
    声明表示，希望以梭发那・富马亲王为首相的政府，看清祖国的危机，应该把民族的最高利益放在第一位，努力地使这次谈判取得良好结果，以满足老挝全体人民的最迫切的愿望。
〖-ZW/正文〗
