〖ZQ/总期〗1314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五同十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记共产党员；副营长王耀荣同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员王耀荣是某部三营副营长，曾出席过全国战斗英雄代表会议，先后三次见过毛主席，是个著名的战斗英雄，又是个出色的共产党员。十年来，他一直坚持和士兵五同，密切了官兵关系。今年，在贯彻三八作风的运动中，部队又立他为五同标兵，号召干部向他学习。
    王耀荣同志从当干部的第一天起，就注意和士兵同吃、同住、同劳动；尤其是他到营里工作以后，生怕与战士离得远，就经常和连队战士一起吃饭。上级为了照顾他的身体，曾屡次劝他去干部食堂吃饭，但是他始终坚持那个老“制度”。他说：“只有这样，才能和同志们多见面，知道他们的脾气，才能知道饭是生是熟，菜是咸是淡。同志们有了什么为难的地方，也就会和你商量。”有时，菜的味道不够好，他就亲自下伙房炒菜，还教给炊事员烹调技术。为此，战士们常说：“副营长和我们一起吃饭，心里总觉得有一股热呼呼的劲。”
    营部大车排原来对牲口饲养不好，马棚的卫生工作也搞得差，老强调客观原因：任务重，饲料不好，时间少。王耀荣同志就抽空下到大车排和大家一起锄草、调饲料、打扫马棚。从闲谈中，他了解到饲养员和驭手的政治学习差，没有真正树立起受护国家财产的观念，他就给他们讲了骡马来的不易和它们对胜利完成战斗任务的作用。他说，部队现有的骤马有两类，一类是在解放战争中，老同志用血汗从敌人手中夺过来的；另一类是在抗美援朝战争中，祖国人民捐献的。他还讲到他1948年入伍时，刚打罢了国民党181师后，连里花了十块钢洋，买了匹小黄骡补到他们班里，后来南下，从第一天行军起，它背上打了泡，全班同志每天无论怎么累，那怕不吃饭也得找土药或用盐水给它洗泡，这样不久伤就好了。到渡江时，千里追击敌人，雨多路滑，实在难走，每人一个背包加上四发“八二”炮弹就够沉的了，有的人实在走不动，就把炮弹加在骡子身上，保证了没掉队。后来，他们班获得“进军西南模范班”的光荣称号。他说：“这匹骡子，现在还在战炮连，我一有机会就去看它，它一见我总是摇头摆尾，原因是我和它很熟悉了。”王耀荣同志的这番话，说服力很强，加上自己带头干，有效地促进了大车排的饲养技术的改进和马棚的卫生工作。半年来，他们的骡马头头健壮，个个肥胖，接连被评为部队的红旗单位。
    王耀荣同志现在和当连长时一样，始终坚持了查铺、查哨制度，几乎每天夜晚都要去各连一趟；夜里，天气凉了，他的把自己的大衣给哨兵披上。对于病号，他更是问寒问暖，亲手做面条，亲手喂。新战士杨玉先说：“副营长一来，我的病象好了三分似的。”战士们从心眼里尊敬他，闲时一见他，就和他聊天，要他讲战斗故事，连那些不爱说话的战士，一见他也会拉开话匣子。前几天，他在新兵连工作，只要一下到班，新同志就把他团团围住；一出门，后面就跟一长串。
    为什么王耀荣同志能一直坚持和士兵五同？答案只有一个：他有着深厚的阶级感情。他常说：“上级和下级，只不过是革命的分工不同，都是阶级兄弟，谁有了缺点，就互相帮助改正，对上级要尊重，对同级要团结，对下级要爱护。”在解放战争进军西南时，王耀荣同志担任班长。他们班里一个解放战士崔进方怕苦，情绪不高，走罢一天不吃饭不洗脚，王耀荣除了从思想上耐心帮助他明确认识为谁当兵以外，就用实际行动感动他。例如帮助他洗脚，把饭端到他的手里，终于使他感动地说：“班长！你够累了，我自己来吧！”从此，崔进方大有转变，一行军就扛炮盘，始终不让别的同志摸，坚持到最后，立了功，成了班里一个很好的同志。后来，王耀荣带病行军三天，突然昏迷不省，当时全班同志烤火暖他，用热水灌他，终于使他苏醒过来。由于他身体弱，大家替他背枪和背包，一到宿营地，首先给他熬稀饭，做面条，使他的身体逐渐恢复健康，完成了进军任务。通过这次活的教育，使他深深地扎下了爱兵的思想根子。如果提起这些，他还会告诉你，他过去的一些经历。
    他祖父在旧社会活活地被饿死，祖母被地主家逼去作仆人，上吊自杀；父母亲成了乞丐，一个聋了，一个瞎了；他的前妻带着孩子流亡他乡；他自己也给地主家打磨，终年不得温饱，挨打受骂。共产党、毛主席把他从敌人的血口中救出来，扶养他成了战斗英雄，他怎能不爱阶级弟兄呢？
    对王耀荣印象最深的一次，是1950年他参加全国战斗英雄代表会议的情景。在这次大会上，朱德委员长和他握了手，并亲切地问他：“我们的战士都好吗？”他的心激动得咚咚直跳，一句话也答不出。他永远也忘不了这句话。后来大会送给他“中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案”和“建设强大的国防军保卫人民祖国”两个红色精装本子作奖品。他把这宝贵的奖品放在枕头下边，十年来，每年三百六十多天，几乎每天在铺上躺下休息时，都要看看它。每当看到它，他就又想起了朱委员长那句话：我们的战士都好吗？
〖-ZW/正文〗
