〖ZQ/总期〗1314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥寄八连战友〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的南京路上好八连的战友们：
    我们是驻守祖国西北高原的战士，我们与你们虽然相隔万里，但你们的模范行动却深深激动着我们。
    你们虽驻在上海这样繁华的大城市的南京路上，但你们以艰苦为荣，以奢侈为耻，永远保持着人民战士的本色，大大发扬了我军艰苦朴素的工作作风，人人节约，处处节约，衣服破了自己补，头发长了自己理，千方百计搞好农副业生产，把节约下来的东西支援国家建设和救济灾区人民。你们很重视政治思想挂帅，虽身居闹市，却一尘不染。你们整个连队是一个共产主义的熔炉，一些不纯的东西经过这个火炉的加工，就提炼出了真金真钢。我们要学习你们高尚的共产主义风格，学习你们十多年如一日坚守自己岗位、警卫警戒目标安全的高度警惕性，学习你们向文化科学进军的干劲，学习你们在军事训练中勤学苦练取得满堂红成绩的精神……把我们自己锻炼成为思想红，武艺精，攻必克，战必胜的坚强的共产主义战士。亲爱的同志们，让我们在不同的战斗岗位上并肩前进吧！
    最后，祝你们保持光荣，发扬光荣，光荣上再加光荣！
    并致
    革命敬礼
    驻青海噶尔穆地区 某部战士
〖-ZW/正文〗
