〖ZQ/总期〗1314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重要的原因在于思想领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连发奋赶上了先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙长兴/孙锡桂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9240部队九连坚决向最先进的八连看齐，与先进单位并驾齐驱。
    这个连队长期以来比较落后。全连多数同志有改变落后面貌的愿望。当党支部发出“学八连、赶八连、超八连”的战斗号召时，立刻得到群众的热烈拥护和支持。但是部分人信心不足，说什么“九连的兵不争气”。党支部随即召集党团骨干以“敢不敢向八连学习、能不能赶上八连”为题，展开了大鸣大放大争大辩，澄清了糊涂认识，批判了错误论调。许多同志说：“八连能做到的事情，我们也可以做到！”纷纷表示，不赶过八连，决不罢休。
    为了使学习落实，党支部深入系统地宣传了八连的先进经验。组织全连人员分别到八连各个班排，逐项参观访问，明确学习方向，找出自己弱点，订出学习计划。炊事班长彭其富提出看一样改十样的措施，创造性地运用八连炊事班的工作经验，很快地成了全营出色的炊事班。实弹射击，八连先行打优秀。九连干部根据八连的经验，加强了预习当中的思想工作，深入现场解决士兵学习的难点，结果全连百分之百完成练习，八个班获得“满堂红”，优秀率超过八连。
    第一次赶上八连和超过八连，大大振作了士气。有些人却骄傲自满起来，说：“八连也没什么了不起。”党支部认为这是继续向八连学习的思想障碍。于是便向大家说明：只要全连同志同心合力，完全可以赶上或超过八连，同时指出：八连所以一直先进，重要原因就是经常保持谦虚好学的态度，如果我们一时成绩领先就骄傲起来，今天先进明天也许又会落后。后来又在全连提出：“学习八连的优良作风，巩固成绩，继续前进”的口号，干部战士分别讨论了学习八连优良作风的计划，支部每月进行一次总结。这样一来，连队立刻出现了许多新气象。干部们积极学习八连干部工作上以身作则、生活上爱护士兵的精神，施工中带头苦干。战士们争先学习八连的共产主义风格。体育训练，五班有两个新战士跳不过木马，体育标兵七班，就主动派人帮助，直到教会为止。施工当中，各班排主动了解其他班排的工效，发现别的班排落后便主动派人支援。营建备料时，九连担任脱坯任务，比八连早开始几天，当八连开始脱坯缺乏经验的时候，九连的同志说：“我们不仅要和八连比干劲，也要和八连比风格！”主动派人传授经验，八连工效逐日提高，有一天竟比九连多一块；九连马上进行研究，第二天又超过八连一百块。这两个连就是在互相关怀、互相帮助的高尚风格中，不断地前进，不断地创造新纪录。 （孙长兴、孙锡桂）
〖-ZW/正文〗
