〖ZQ/总期〗1314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刚果人民的爱国武装不断发展和扩大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国阴谋用“联合国军”大规模镇压刚果人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 伊利沙伯维尔消息：美国操纵下的联合国当局同刚果加丹加省的冲伯卖国集团策划了直接用“联合国军”大规模镇压加丹加省人民爱国武装斗争的新阴谋，以便扩大“联合国军”在该省的军事占领，来实现美国进一步破坏刚果独立和鲸吞刚果的野心。
    据报道，联合国秘书长哈马舍尔德的军事顾问里克耶（印度人16日同冲伯就上述阴谋达成了“协议”。冲伯17日在记者招待会上透露了这一点。据法新社消息，根据这个“协议”，在加丹加省人民掀起爱国武装斗争的地区将被分成三个联合国的所谓“防御区”，在联合国和冲伯集团“有效合作”下，由“联合国军”采取大规模的军事行动来迅速实现“接管”工作，以占领这些地区。消息说，这些“防御区”将包括尼恩祖、卡巴洛和马诺诺地区，穆隆果县和北卡邦戈，穆库拉阵卢、卢埃纳和布卡马等。这些地区将被宣布为“解除武装地区”，那里的居民将被“联合国军”完全解除武装，连弓箭和自行车链条都不准保存。
    消息说，在这些地区以及加丹加省主要采矿、工业和商业中心，将由更大量的“联合国军”控制。在这个省的其他地区，“联合国军”将加派巡逻队实行所谓“绥靖”。同时，在所谓“解除武装地区”以外，加丹加省冲伯反动军队将继续“守卫”他们的阵地。
    前已报道，加丹加省人民为了维护刚果独立和统一，在加丹加省中部和东北部广大地区展开了反对冲伯集团的爱国斗争，袭击冲伯集团的行政机构和军事据点，狠狠打击了这个集团在那里的反动统治，并且控制了相当大的地区。尽管冲伯的反动军警在“联合国军”的支持下对当地人民进行残酷的镇压和屠杀，但是，人民的爱国武装斗争还是在不断发展和扩大。
    据冲帕集团“宣传部”17日透露，16日和17日，在北部地区的刚果罗和卡邦戈，武装的巴卢巴人同冲伯反动军队展开搏斗。在加丹加东部的坦噶尼喀湖附近也有爱国人民在活动。在贾多特维尔，爱国人民同冲伯的反动军队在15日曾发生战斗。
    同时，冲伯同在刚果首都利奥波德维尔进行叛乱活动的刚果军队参谋长蒙博托在帝国主义撮合下加紧勾结，狼狈为奸。蒙博托17日在加丹加与冲伯会谈后，当天在利奥波德维尔举行的记者招待会上说，冲伯答应向他提供“军事、财政和经济援助”。
    蒙博托威胁要同几内亚断绝外交关系，并且把加纳大使称为“不受欢迎的人”，扬言将要求加以撤换。
    蒙博托还宣布，将继续使刚果政党和议会“失去作用”。
    来自利奥波德维尔的消息指出，蒙博托同冲伯是在他们地位削弱的情况下进行这种勾结的。冲伯正面对着加丹加省人民日益扩大的爱国斗争，这个斗争已经扩及加丹加全境三分之一以上的地区，而蒙博托也似乎在失去军队的支持。
〖-ZW/正文〗
