〖ZQ/总期〗1314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为地方铁矿培养技术人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢景源/董仰瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二支队，在紧张的训练中抽出时间，大力支援河北省易县李家坟铁矿，为铁矿培养技术人员。
    李家坟铁矿是去年才将人工作业改为机械作业的。因此，机械手对使用空压机操作不够熟练，机器常出毛病或停车，影响了采矿任务的完成，领导上和工人们都很着急。二支队知道这一情况后，立即从修理所派出有经验的技术工人刘世文前去帮助。刘世文同志去后即为机器进行了一件一件的拆卸、检查，发现离合器失效、马达开关有毛病，他将自己能做的当即焊好修好，自己不能修的就拿回本所修理。机器修好后，生产能力大大提高，一变为超额完成任务的先进单位。
    为保证该铁矿机械正常运转，二支队不分刮风下雨定期派人去铁矿修理保养机器，给机械手们讲解维修、保养机器的知识。为彻底帮助铁矿同志解决自修机器的问题，该支队还为铁矿代训机械手，在教学中尽量使理论联系实际。有时机器坏了，教员就带着学员到现场边讲解、边修理，因此学员们进步很快。经四个月的学习，6月份毕业的九名机械手，已能熟练地排除机器的故障和单独进行修理。目前第二批学员将要毕业，现正进一步复习巩固已学过的东西。
    卢景源 董仰瑞
〖-ZW/正文〗
