〖ZQ/总期〗1314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立“接力赛跑”“闻风而动”的作风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《空军报》社论摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做一切革命工作都是在和时间赛跑。林彪元帅说：“特别重要的是我们部队要有一种紧张的雷厉风行的作风”，“部队做起事情来就是要快”，“特别是在导弹、原子弹条件下作战，是分秒必争的，搞得慢了就要误大事情”。“快”才能取得主动，获得胜利；“慢”就会陷于被动，甚至失败。战斗如此，日常工作也是如此。
    自从林彪元帅提出大立三八作风的号召以来，对于作风问题，已引起空军各级领导的重视，在许多地方已经可以看到雷厉风行的作风大大发扬。象贯彻林彪元帅关于抓基层的指示，各单位都动作很快，抓得很紧，做得认真。6月29日空军党委作了决定，7月5、6日各级就组织了工作组，由首长率领，下到基层，开始了基层的整顿。几天的工夫，一批一批的报告送上来了，反映了许多情况，解决了许多问题，并且对帮助过的单位，还按照空军党委提出的六条标准，进行了复查，对未帮助好的单位，进行了“补课”，收到了很好的效果。在这一件工作上，大家表现了一种“接力赛跑”的作风，任务一交下去，就一级一级地传下去，又一级一级地报上来，使工作有交代，有下落，说到做到，不折不扣。特别是有些远离领导的分散小单位，主动性、敏感性很强，他们善于从军内外党报上，看出领导意图和工作动向，抓住时机，不待直属上级通知就积极自动地进行研究，提前执行。有些领导干部来北京开会，一边讨论工作，一边给家里打电话，布置执行。这些就是一种“闻风而动”的作风。只要对革命有益的事情，又是部队必须进行的工作，上级来了指示也干，还没来指示也干，因而，他们的工作，总是主动、果断，生气勃勃，有声有色，经常走在前边。
    与这种“接力赛跑”和“闻风而动”的作风相反的是慢慢腾腾，拖拖拉拉的作风。如有的上级指示不能很快贯彻下去，有的指示在机关里转来转去，不能和工作见面。这种作风，就象“找排球”一样，托来托去，只转圈子，原地不动，以致上情不能及时下达，下情也不能及时上达，任务下去，不能立即做出成绩。还有的单位和干部，工作疲疲沓沓，一个任务尽管一次一次的布置，一次一次的督促，他那里总是动静不大。这是一种“雷轰不动”的作风。凡是有这种坏作风的地方，工作总是被动、犹疑，死气沉沉，居下游状态。
    “接力赛跑”“闻风而动”和“打排球”“雷轰不动”是两种截然不同的作风，是两种不同思想和不同工作态度的表现。具有前种作风的人，他们经常想的说的是：“凡事必争上游，中游就是落后”，“事在人为”，“天下无难事，只怕有心人”，“机不可失，时不再来”，“一切工作都要往前赶”；具有后一种作风的人，他们想的说的是：“事不由人，净困难，没办法”，“时间是无限的，过了今天有明天”，“多一事不如少一事，赶一步不如拖一步，反正革命工作做不完”。
    由此可见，作风问题，实际上是一个有没有无产阶级的雄心壮志的问题，有没有不断革命精神和顽强斗志的问题，也是一个共产党员有没有坚强党性的问题。树立“接力赛跑”、“闻风而动”的作风，克服“打排球”、“雷轰不动”的作风，必须首先从政治思想工作着手，加强无产阶级思想教育，树立高度的革命责任心。还要及时抓住日常工作中的典型事例，大张旗鼓地宣扬、学习好人好事，和一针见血地揭露、批判消极因素。同时，各级领导机关、领导干部要在这方面做出好的榜样来。只有这样，才能带领所属部队，树立起“接力赛跑”和“闻风而动”的作风，也只有这样，才能使空军的各项建设任务完成得多快好省。
〖-ZW/正文〗
