〖ZQ/总期〗1314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工兵连在筑路演习中培养优良战斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不怕苦 不怕难 雷厉风行 说干就干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习/工兵连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部工兵连在最近一次三级司令部演习中，充分发扬了雷厉风行、说干就干，不叫苦、不怕难的战斗作风。
    演习的第一天中午，工兵连突然接到一项紧急任务：要在二十四小时内，把一条盘山的羊肠小道加宽成能行驶汽车的公路。任务是很艰巨的。这时，连长孙德纯放下刚端起来的饭碗，跑步上山看了地形，回来就集合部队动员。他说：“工兵连在战斗中是开路先锋，现在就要看咱们能不能称得起这个光荣称号。大兵团的行动在等待着我们，一秒钟也不应白白放过。”战士们齐声响应，他们在短暂的讨论中，提出了不少完成任务的好办法，互相间还挑了战。
    刹那间，工兵连就在这座山上摆下了阵势。战士们有的刨土，有的搬石头，有的运木头，有的架桥梁，个个干劲十足；干部们一马当先，哪里困难就到哪里去。连长一边指挥，一边抡大镐刨除拦路的树桩；有时稿头落下，碰到石头上火星四溅，震得虎口生疼，还是刨个不停。副指导员李东奎一个劲地从山上往下扛木头，不时地鼓动人家。在架桥作业中，排长屈维水跳进水深没膝的河里，和战士们一样抡着十二磅的大锤作业。四班长关忠礼和战士王百岁展开挖土比赛，双手打了“排泡”。连长发现后叫他俩休息，他俩一看连长手上也打了泡，斩钉截铁地回答：“不完成任务决不下去！”
    要有冲劲，更要有耐力。太阳落山后，战士们的肚子早就咕噜咕噜地叫开了，身体也都疲劳了。可是任务是这样的紧，当他们看到连中午饭都没吃的连长，还干得那样欢，不禁又添了一股劲。这时工地上响起了“争取最后胜利”、“向连首长学习”的口号声。患头痛病未好的卫生员，不时地浇水、送水，上药，还抓紧时间挖土，分秒必争。他们就这样越干劲越足，一直战斗到深夜，提前十四小时完成筑路任务，得到了部队首长的好评。
    为了拦住敌人，一班又接受构筑屋顶形铁丝网的任务。这个任务不仅要求几十分钟内完成，而且还要在防空、防化学袭击条件下执行。一班长李丰春迅速指挥全班戴上防毒面具，搞好伪装。侦察地形以后，他们隐蔽、敏捷地作好经始、运桩、制桩、张线等一连串动作。有些战士在筑路中已经打了泡或划破了手脚，这次作业又被铁丝扎伤。可是，这些困难丝毫也没有影响他们作业的精度和速度，终于提前十九分钟完成了任务。上级鉴定作业成绩优等，符合实战要求。
    工兵连能够在这次演习中发扬雷厉风行、不怕困难的作风，绝不是偶然的。这个连的党支部在平时，就经常结合工兵的任务和特点，反复进行思想教育。他们让每个战士都深该懂得：工兵要当好军队行动的开路先锋，迟缓敌人的行动，不仅要有纯熟的技术，更要有雷厉风行、不怕牺牲的精神。在党支部领导下，干部在这方面真正起到了表率作用。连长孙德纯今年四十岁了，但无论作什么工作，总是身先士卒，说干就干。在一次零下二十度的气温里架低水桥，连长、报导员等干部脱下皮鞋，挽起裤腿，咔喳一声，带头踏破冰层，在冰水里和战士一起作业。干部以身作则，不避艰难困苦，大大鼓舞和教育了战士，圆满完成了这次架桥任务。天长日久，这种优良作风在战士心里扎了根。凡是布置下来的工作，不用干部多操心、多说话，战士们会自觉地去干，保证干得快，完成得好。因此，近几年来，他们的训练、施工一直是持续跃进，保持上游。今年上半年训练，又成为这个部队最好的连队之一。 （刘 富）
〖-ZW/正文〗
