〖ZQ/总期〗1314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人节约 事事节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王盛祥/僮俊杰/安相/张俊峰/凌玉琴/何天崇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就地取材修营房
    前些日子，山洪冲倒了我们营房的十五面墙。修复这些墙壁，需要七万五千块砖，而且还要从五十里以外的砖窑运来。为了节省军费开支，也为了省下些砖来供应工农业战线上的需要，领导上决定就地取材，用驻地附近的石头来垒墙。经过一个多月的奋战，十五面墙都修好了，完全合乎要求，保证了部队顺利过冬，并为国家省下了一批营房维修费。
    王盛祥
    烟囱里的煤尘可以烧
    烟囱里积存下来的煤尘是可以烧的。一百斤煤尘掺上三十斤黄土做成煤块，晒干后即可烧，火苗很旺。我部各单位从7月份起就开始烧煤尘，节约了大量煤炭。
    9020部队 僮俊杰
    捕鼠 夺粮
    6008部队某分队的同志们，利用帮助公社秋收的空隙时间，大力挖掘鼠洞，仅在10月7日和8日两天的时间里，就挖出田鼠一千九百五十五只，挖出粮食三千一百四十一斤。
    安 相 张俊峰
    节省油墨
    我团打字室的同志们很注意节约。他们把印刷过的蜡纸上面的油墨刮下来再用。9月份做了个试验，刮回了很多油墨。这样，一年就可以省下不少的油墨费。同时他们尽量用较便宜的缮写油墨，处处都节约。
    凌玉琴
    瓜多猪肥（剪纸） 战士 何天崇作
〖-ZW/正文〗
