〖ZQ/总期〗1314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计划用粮 吃饱吃好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍烧厝食堂的一条重要经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤俭持家，精打细算，计划用粮，在粮食还不很富裕的情况下，也能作到改善秋食，吃饱吃好，这是福建省晋江县磁灶公社烧厝食堂的一条重要经验。
    几年来烧厝生产队的粮食生产有了很大的增长。1958年以前还需要国家卖粮食给他们，公社化以后，改变了这种状况，粮食自给有余，但是他们的口粮标准还是不高的。由于他们会计划，管得好，使社员生活过得好，吃得舒舒畅畅。
    烧厝食堂已经摸索出一整套的计划用粮、节约用粮的办法。概括超来，就是“菜、早、俭、管”四个字。“菜”就是在蔬菜盛收季节，食堂煮咸菜饭经社员吃，这样，不但节约粮食，而且味道很好。“早”就是粮食一收，便把群众口粮早早安排好，发动群众精打细算，计划用粮，全面安排。“俭”就是提倡省吃俭用、细水长流，把富日子当穷日子过，把宽日子当紧日子过。“管”就是加强粮食管理，作到吃粮有计划，每月、每天、每顿有定量。食堂每五天向生产队仓库按定量领粮一次，炊事员根据开膳人数逐餐领粮过秤下锅。对社员实行以人定量、指标到户、按户分饭，一户一桌全家上“幸福堂”吃饭。各户每天三顿有固定的用粮数量，要少吃可以领出餐票，要多吃只要把粮票或实物交给管理员就行。这样社员一家口粮自行调剂，即不吃过头粮，又坚持了节约粮食归己的原则。因为食堂用粮月月有计划，餐餐照定量，粮菜搭配吃，不但保证社员吃得饱、吃得好，而且到今年5月底结算，还有了一定数量的余粮。
    食堂的炊事员千方百计地想办法节约粮食，平日煮饭，实行“定粮、定水、定时、定量”，还采取“粗粮细作”等办法，既调剂生活，又节约粮食。因此，烧厝既使在4、5、6月农村青黄不接时，也能使社员吃饱，附近生产队的社员羡慕地说：“烧厝食堂办得好，干部会管家，和我们一般标准，日子却过得比我们好。”
    建立副食品生产基地，是办好公共食堂的一个很重要的条件。贫农、下中农说：“食堂有家底，就象大树长了根，家底一定要多建、快建，没有钱，我们自力更生也要建起来。”经过讨论，党支部决定按照贫农、下中农的意见办事。
    菜是食堂的命根子，长得快，收得多，有了它伙食可以改善，粮食也可以节约。种菜没有菜地，党支部就发动社员利用雨后开荒，一口气在山边开荒四十八亩，种上粮食作物，再和生产小组调换出食堂周围的三十六亩好地种莱，这样既保证不与粮食争地，又做到了每人有五厘菜地。从去年7月到现在已经生产蔬菜二十九万斤，品种有萝卜、小白菜、菜瓜、空心菜、芋头、香葱等二十样，除了社员自吃，还卖了十三万斤给国家。食堂又利用不太好的地和果园地种了三十二亩绿豆，平常可以煮绿豆稀饭调剂口味；到蔬菜淡季，就用绿豆生豆芽，使社员四季均能吃到菜。除了食堂、生产队集体种菜，社员田边地角的小块地仍然保留着，作为食堂辅助菜地。社员利用早晚时间经营这一小块地，种豆角、大葱、芋头、花生、杂粮等，自产自用，用不了，就卖给食堂。
    食堂除种菜外，还组织了畜牧专业小组，养鸡，养鸭，喂猪，利用山塘水库养鱼。目前食堂已是种菜成片，养猪满栏，鸡鸭成群，家底逐渐丰厚，生活一天好似一天，原来说食堂“饭不好、菜不香”退出食堂的富裕中农，现在一个一个又回到食堂来了。
〖-ZW/正文〗
