〖ZQ/总期〗1314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名词解释〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗名词解释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是“三包一奖”制？
    近年来，全国各地人民公社普遍地实行了“三包一奖”制度。这就是在统一规划、布局下，对各生产队实行包产、包工、包成本的“三包”制度。“三包”的指标是根据以往的生产情况和经验，经过民主评定。如每个队有多少面积应当包产，各种作物应该包多少；全年需要多少工；需要多少投资等等。公社与生产队（或小队）根据评定的指标订立“三包”合同。到年终或各种作物收成时，再进行核算，对于超过“三包”定额的小队或个人给予一定的奖励。“三包一奖”制度的实行，对于发挥生产小队和广大社员的积极性，促进生产的发展和提高管理水平，都有着重要的作用。
    什么是“三秋”？
    “三秋”是指秋收、秋种和秋季的田间管理。“三秋”不仅关系到今年各种农作物的收成，而且还决定明年农业生产战线和粮食生产战线的大局，因此，目前全国各地正在猛抓“三秋”的生产工作。
〖-ZW/正文〗
