〖ZQ/总期〗1314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗物价普遍上涨生活费用不断增加〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南斯拉夫经济进一步恶化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德16日电 南斯拉夫的报纸透露，今年以来，南斯拉夫的经济进一步恶化。国内物价普遍上涨，生活费用不断增加。
    据“战斗报”10月3日报道：从今年1月到8月，南斯拉夫工业品的生产价格上涨了3％。全国市场商品零售价格比去年12月份平均上涨了5.9％。其中农产品上涨了6.6％。工业品上涨了4％。此外，建筑材料也上涨了13％。据南斯拉夫报纸透露，全国牛奶普遍涨价，在贝尔格莱德由每公升四十四第纳尔涨到五十第纳尔。今年9月，猪肉和牛肉比去年同期分别上涨10％到30％。进口的机器设备价格从今年7月1日以来上涨了20％。由本国装配的“费亚特”牌小汽车，每辆由七十二万五千第纳尔涨到九十六万第纳尔。
    “战斗报”说，由于物价上涨，在今年头八个月中，生活费用平均上涨了10％左右。农产品价格的上涨，使伙食费用平均上涨了6.4％。
    南斯拉夫今年头八个月的外贸赤字急剧上升。据“经济评论报”9月14日报道，南斯拉夫头八个月的出口总额为一千零五十二亿第纳尔，进口为一千六百五十四亿第纳尔；对外贸易赤字达六百零二亿第纳尔。这比1959年全年的外贸赤字只差二十八亿第纳尔。
〖-ZW/正文〗
