〖ZQ/总期〗1314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新疆解放军报/支政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/零讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗零讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评比党、团员的模范作用
    新疆军区某骑兵部队二连和机炮连，最近专门对党、团员的模范带头作用进行了评比。
    二连和机炮连党、团支部在上半年完成任务都很出色，党、团员的模范带头作用比较好。如共产党员、标兵班长卢步山和邵兔娃一起，冒雨摸黑，带头执行任务，虽然山高谷深，坡陡地滑，心呕想吐，但是仍然坚持执勤，彻夜不眠。第二天回来，他们稍微休息了一下，立即投入训练。
    经过检查评比，党、团员们互相学习了许多优点，决心进一步发挥模范作用，圆满完成各项任务。 （新疆解放军报）
    团支部进行立雄心大志教育
    零二一一部队某部坦克一连共青团支部，在党支部领导下，开展了“社会主义时代的青年应当立雄心大志”的教育，效果立竿见影。在这一教育中，他们做到了三结合，即与连队当初中心工作、思想工作及团的组织建设相结合。当他们学习完“发愤图强、立志建设社会主义强国”一课后，全连立即投入了防洪抢险的救灾运动。团支部适时组织了两个突击队，在完成主要任务中，发动他们竞赛，并进行评比。劳动中，团员们主动找青年群众谈心，互相鼓励，干劲十足。仅最近两个月就发展了三名团员，并向党支部输送了一名优秀团员。 （支政）
〖-ZW/正文〗
