〖ZQ/总期〗1314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事小风格高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷声洪〖HH/换行〗DW：5242部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进五连值班室，就可以看到挂在墙上的各种登记簿。其中最引人注目的便是那本“好人好事登记簿”了。凡是到这个连队来的人，都要翻开它看一看。里面的一字一句，一人一事都动人心弦。
    “张东景在打扫洗脸池时，拾到肥皂一块、金笔一支，已归还本人”。
    “李东海拾到二分钱，未找着本人，现在俱乐部保存”。
    看来，这是多么平凡的“小事”。拾到一支钢笔交还了本人；把拾得的二分钱交了公。这正象南京路上好八连的战士们一样。五连是千千万万个“好八连”中的一个。
    “徐新丁帮助别人把被子拆洗了，又悄悄给缝好”。
    “胡显忠在午睡时间给刘凤臣缝了一顶帽子”。
    “傅孝勇、董志存、梁保化在下大雨时，不顾自己的衣服被雨淋湿，把雨衣拿去帮别人盖土坯”。
    这虽然是些小事，但是在这些小事里面却蕴含着高尚的共产主义风格。
    5242支队 雷声洪
〖-ZW/正文〗
