〖ZQ/总期〗1314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一脉相通〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗诗画配〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌配画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    振峰诗画
    昨天是
    法西斯罪魁，
    今天是
    美帝国主义宠儿；
    昨天是
    希特勒的帮凶，
    今天是
    美国的侵略工具；
    刽子手更朝易主，
    干的是一样营生。
    复活法西斯军队，
    疯狂准备侵略战争，
    豪辛格罪行累累，
    艾森豪威尔却格外垂青；
    刽子手变成了“功臣”，
    杀人强盗居然受勋。
    豺狼同豺狼为伍，
    蛇蝎与蛇蝎成群，
    试看美帝和法西斯，
    原是一脉相通！
    据报载：美国总统艾森豪威尔竟以美国的最高勋章之一所谓“功劳勋章”授给西德联邦国防军总监兼总参谋长、前希特勒将军豪辛格，奖励他在美国扶植下复活西德军国主义的“功劳”。
    第二次世界大战期间，豪辛格任希特勒德国国防军最高司令部作战处处长，曾积极参与制定进攻德国邻国的计划，1950年以来则积极参与在西德复活军国主义的活动。
〖-ZW/正文〗
