〖ZQ/总期〗16052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市东城区圆满完成七十余名转业干部安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞家贵/瞿殿祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市东城区
    圆满完成七十余名转业干部安置工作
    本报讯 卞家贵、瞿殿祥报道：连续几年被评为全国双拥模范城区和全国军转安置工作先进单位的北京市东城区，今年又圆满完成了70余名军转干部和随军家属的接收安置任务，受到驻京部队的高度赞扬。
    北京市东城区区委、区政府把接收安置军队转业干部和随军家属工作作为讲政治、关心支持军队建设的大事来抓，所属各单位主要领导负总责，组织、人事、军转等部门精心组织，想方设法接收安置好军转干部和随军家属。今年东城区克服困难，扎实工作，进一步提高安置服务质量。区委、区政府机关带头接收安置9名军转干部，在今年全区召开的“供需见面，双向选择”会上，63家用人单位的主要领导都亲自到场，热情欢迎军转干部和随军家属到本单位建功立业。各接收单位对军转干部和随军家属不论年龄大小，职务、学历高低，都无条件地接收安置；对符合安排职务的团职转业干部，提前征求本人意见，保证一次安排到位。该区安置转业干部和随军家属工作又快又好，使部队、军转干部、随军家属深受感动。
〖-ZW/正文〗
