〖ZQ/总期〗16052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就解决农产品贸易争端〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日两国达成共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月21日电 （记者钱彤、陈刚）中日两国今天上午在这里就三种农产品贸易争端达成共识，解决了这一持续整一年的贸易问题。
    今天上午，中国外经贸部部长石广生与日本经济产业大臣平沼赳夫、农林水产大臣武部勤进行了正部级磋商。根据外经贸部提供的双方达成共识的备忘录，日方决定不启动对大葱、鲜香菇和蔺草席等三种中国农产品的正式保障措施；中方决定撤消对原产日本的汽车、手持和车载无线电话、空气调节器三种进口商品加征100％特别关税的措施。
    去年12月22日，日本宣布对三种中国农产品进行为期一年的设限调查。双方就这一问题的争论多次反复。日方调查期未满就宣布于4月启动为期200天临时保障措施，对超过进口限额的中国农产品加征高额关税。两个月后，在强烈抗议、数度交涉未果的情况下，中国宣布对日本三种工业品加征惩罚性特别关税。
    贸易争端引起两国各界乃至国际上的关注。两国从政府高层到企业、农户，都希望尽早通过磋商解决争端。
    专家分析，中日产品间的互补性远大于竞争性。中国出口日本的产品中，4/5属互补产品，只有1/5属相互竞争范畴。
    过去一年，双方在北京和东京之间举行过多轮副部长级、司局级、民间磋商。两国部长在卡塔尔多哈也就此进行过磋商。
    双方今天达成的共识避免了一次贸易战的爆发。
〖-ZW/正文〗
