〖ZQ/总期〗16052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江边上新“纤夫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马书笔/何永红/张和芸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：李亚洲，重庆市巴南区人武部部长。1998年11月任现职以来，凭着对武装工作的热忱，带领全部人员艰苦奋斗、开拓进取，将一个基础落后的人武部建设成为成都军区“基层全面建设先进单位”，连续两年被重庆市委、市政府和重庆警备区评为“全面建设先进人武部”，李亚洲本人也被成都军区评为“2000年度优秀旅团主官”。
    李亚洲的新官“头把火”
    1998年11月18日，李亚洲从成都军区机关受命赴重庆市巴南区人武部任部长，家还没有安稳当，他的足迹就踏遍了巴南区的23个乡镇、街道和10个大型厂矿企业的基层武装部，广泛征求各方对做好新时期民兵、预备役工作的建议。
    看到李亚洲常常忙得连轴转，有人劝他：“进了人武部就是进了‘安乐窝’，只要不出事，工作过得去就行了。”“组织把我放在这个岗位上，我就要用过得硬的成绩回报组织上的信任。”李亚洲的回答铿锵有力。
    由于历史的原因，巴南区的经济发展相对滞后，农村民兵外出打工相当普遍，一些基层民兵组织徒有虚名。李亚洲带领机关人员摸清了民兵外出人数、去向和从业分布情况，并帮助各乡、镇以民兵信息网为依托，建立了外出民兵登记卡和民兵经济信息库。信息库建立当年，全区外出务工经商的民兵共反馈致富信息500余条，为全区创收超千万元。家乡富了起来，民兵纷纷返乡创业。外出务工经商的民兵下降了三分之二，曾经冷落的乡村民兵组织又重新活跃起来。
    李亚洲的“第一把火”，让基层民兵工作火了起来。
    后备军建设标准不能落后
    去年，巴南区连续发生了三次灾情，人武部指挥中心接到报警后，不到20分钟，民兵应急分队就赶到现场，完成了抢险救灾任务。巴南区的干部群众亲切地称赞人武部指挥中心为“不是‘110’的‘110’”。巴南区民兵应急分队能有如此良好的素质，得益于李亚洲和人武部党委“一班人”的高标准、严要求。
    李亚洲常说，人武部是抓后备军建设的，但后备军建设的标准不能落后。为了争创一流人武部，李亚洲针对训练骨干缺乏、训练保障困难等问题，从驻渝某红军团请来不同专业的训练骨干示教，帮助训练了500多名通信、工兵、防化等专业技术骨干。同时，李亚洲注意借台唱戏，借梯上楼，一些在人武部民兵训练基地训练不了的课目，他就把民兵送到驻军某红军团，按专业分门别类对口培训或带训，弥补了人武部训练场地和器材的不足。在与某红军团挂钩训练中，李亚洲要求民兵从一日生活制度到教育训练课目，完全按野战部队的要求执行，既学军事技术，又学作风纪律，使巴南区民兵训练水平和整体素质上了一个大台阶。
    领导干部要当创新的先锋
    李亚洲认为，水无常态，兵无常势，人武部的工作同样需要随着时代的发展不断创新，领导干部尤其要当创新的先锋。
    3年前，巴南区人武部在“全国民营企业500强”的重庆宗申集团建立了武装部。李亚洲上任不久到该武装部调查时，却发现该集团没有一个健全的党组织，武装部一年的主要工作就是组织中层以上干部过一次“枪瘾”。这样的武装部哪能开展武装工作？有人提出撤掉算了。
    该不该一撤了之，李亚洲没有急于下定论。他感到，随着我国经济的不断发展，将会涌现出越来越多的民营企业，如果不积极探索开拓武装工作新领域，就不能推动国防后备力量建设的新发展！
    李亚洲深入到宗申集团了解情况，看到这家拥有员工近两万人的全国“科技百强企业”，不仅有一大批博士硕士，而且拥有上千名转业退伍军人和共产党员，完全可以成为开展武装工作的“沃土”。情况摸清后，李亚洲积极向巴南区区委请示汇报，并协调区委组织部一道，帮助宗申集团建立健全了党组织。接着，重新考核、任命了企业武装部的领导成员。3个月后，李亚洲又根据宗申集团退伍军人多、设备先进、机动能力强的优势，成立了一个由100名退伍军人组成的应急民兵连，专门担负执行辖区内突发事件的处置任务。两年来，这个民兵应急连参加巡逻执勤1100人次，为国家和人民累计挽回经济损失300余万元。（照片为李亚洲（左）在训练基地检查施工情况。）
〖-ZW/正文〗
