〖ZQ/总期〗16052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入世带来哪些机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦乐荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗WTO与你我他〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入世后，我们面临着不少机遇与挑战。概括起来说，所面临的机遇有以下几个方面：
    1、入世为企业带来了新的发展空间。中国的市场、劳动力、土地、自然资源等优势条件可以与外国公司进行多层次、多领域的互补合作。
    2、有利于企业吸收国外的资本、人才和先进技术。中国政局稳定，宏观经济环境比较好，具有扩大吸引外资的良好条件。
    3、有利于加快我国社会主义市场经济体制的改革和完善，推动经济持续增长。
    4、可以享受稳定的最惠国待遇，有利于加快对外贸易的发展。
    5、可以利用WTO的贸易争端解决机制，妥善解决贸易纠纷，化解发达国家通过双边关系给我国带来的不合理压力，维护中国的贸易权益。
    6、可以参与WTO规则的制定，与所有发展中国家一起维护自身利益。
    7、有利于中国吸收世界贸易组织其他成员的成功经验，提高政府的经济管理水平和宏观调控能力。
    8、入世后，中国将由过去以我为主的单向开放，转变为与WTO成员之间的双向开放。中国的广大企业可以在这个开放的广阔市场环境中发展自己，壮大自己。
    我们面临的机遇是具有挑战性的机遇。只有认真学习世贸规则，更新思想观念，积极应对入世后的新情况，才能趋利避害，赢得主动。（秦乐荣）
〖-ZW/正文〗
