〖ZQ/总期〗16052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实”字当头练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光宇/李义江/黄春松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实”字当头练精兵
    ●杨光宇李义江黄春松
    安徽省安庆市郊区人武部将求真务实之风贯穿科技练兵活动之中，注重出实招、出新招，有效地提高了民兵、预备役人员的军政素质。
    立足自身练内功
    科技兴训，该人武部坚持机关干部必须走在民兵、预备役人员的前列。为此，他们多方筹资，购置了办公自动化设备，实现了初级指挥自动化。为了提高机关干部、职工上机操作能力，他们聘请安庆师范学院教师授课，从部领导到每一位职工，认真听好每堂课，扎实做好每道题，使人武部全体人员摘掉了“电脑盲”的帽子。为不断提高该部机关干部的科学文化知识层次，他们注重抓好“三个结合”，用军事高科技知识武装干部职工头脑，即：将院校培训与组织训练结合起来，将集体讲座和个人自学结合起来，将军事训练、政治教育与学习科技知识结合起来，不断巩固学习效果，有计划、分步骤地实现各职各类人才的培养目标。
    突破难点练硬功
    该人武部不畏攻坚克难，敢于迎接挑战。去年年初，上级机关赋予他们协助做好辖区内军事目标战时防卫任务后，他们克服军种业务不同、没有先例借鉴等困难，组织力量实地调查研究，先后6次到空军某场站，与部队官兵共同探讨战时重要军事目标的防卫问题，并多次请解放军理工大学的专家释疑解惑，形成了较为科学的“空军机场战时防卫支前方案”。这一方案受到驻军的赞扬。接着，他们按照方案的要求，着眼民兵所担负的任务，认真抓好每一项训练，并多次到现地组织实兵综合演练。针对国家一级光缆干线――沪（宁）汉光缆横贯该区，平时护线、战时抢修任务重的特点，他们在民兵通信技术分队中开展接口训练，聘请市光缆局的工程师授课，受训人员全部通过了准确测试故障点和断缆快速对接验收，有效地提高了民兵对光缆等线缆的快速抢护技能。
    借船出海练强功
    打赢未来高技术战争，需要最大限度地发挥人民战争的威力，为此，他们确立了“借船出海”的工作思路，借助地方高科技优势，实现练兵强兵的目标。他们首先把多媒体教学手段运用到民兵训练当中，变往年的黑板教学为先进的电化教学；变单纯的口头说教为丰富的图文直观。在通信分队集训中，他们借用市光缆局的先进仪器保障训练，既节省了经费，又加快了战斗力的提升。
〖-ZW/正文〗
