〖ZQ/总期〗16052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高科技动员能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐继武/冯建军/陈小宇/廖振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○鄂州跨行业组建民兵专业分队
    本报讯 徐继武、冯建军报道：12月13日，在湖北省鄂州市移动通信公司武装部成立大会上，军地领导观看了新组建的民兵移动通信专业技术分队运用移动通信网实施快速动员的演示，对他们的做法给予肯定。
    鄂州市去年成功地举行了国防动员网上演练，初步建立了建有局域网单位的人才、技术、装备快速平战转换的机制。为进一步提高科技动员能力，他们将国防动员准备从工厂、农村延伸到城区科技含量高的机关和企事业单位。他们根据内陆腹地军分区在未来高科技战争中可能担负的任务，先后在市交通、电力、卫生、税务、气象、金融、航运等14家单位或下属公司建立了基层武装部，打破单纯按行政隶属关系或“条、块”关系编组的模式，适当放宽年龄、性别的限制，跨系统、跨行业组建了信息作战、网络防护等专业技术分队，将科技动员的触角延伸到各行各业，有效地提高了科技动员能力。
    ○莆田军分区组织科技动员演练
    本报讯 陈小宇、廖振华报道：日前，福建省莆田市组织了一次科技动员演练。随着市国防动员委员会动员令的发布，电信、移动、信息、气象等9支民兵应急保障分队，携带高新技术装备器材迅速到达指定地域，执行应急保障任务。
    为提高科技动员能力，莆田军分区对军民通用的科技人才、技术含量较高的军民兼容型企业的数量与分布，以及相关行业组建的民兵对口专业分队建设等情况进行详细调查，建立了科技动员潜力数据库，并进行微机管理。同时，根据调查掌握的情况，将可动员的科研人员和装备进行科学编组。应急通信保障分队、电子对抗分队、防化救援分队等专业分队组建后，他们千方百计对编入专业技术分队的民兵进行快速动员集结、人装结合等适应性训练，提高战斗力水平。
    笔者在演练现场看到，我通信枢纽遭“敌”炮火袭击后，编组在市移动通信公司的应急通信保障分队快速开进至指定地点，熟练地开设了应急通信站；气象保障分队利用网页及时给作战部队提供气象数据……现场观摩的上级领导，对民兵良好的军事素养给予了一致好评。
〖-ZW/正文〗
