〖ZQ/总期〗16052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后党委扩大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻“三个代表”要求推进总后部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉玺/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月21日讯陈玉玺、记者李健报道：总后党委扩大会议12月20日在京召开。中央军委委员、总后勤部部长王克今天在会上强调，总后各级党委一定要切实按照“三个代表”的要求，下大力抓好党委的自身建设，进一步提高党委的领导水平。
    总后勤部政委周坤仁在会上对总后机关和直属单位的年度工作进行了总结部署。
    王克指出，今年以来，总后各级党委认真贯彻江总书记“七一”重要讲话和“三个代表”重要思想，坚决执行中央军委的决策指示，圆满完成了年度工作任务，机关和直属单位的全面建设继续保持了稳步发展的好形势。在即将到来的新的一年里，要把总后机关和直属单位的全面建设再推上一个新的台阶，就必须进一步提高各级党委的领导水平。要从讲政治的高度，牢牢把握部队建设的正确方向，高度重视稳定工作，有针对性地加强教育引导，严肃政治纪律，保证广大官兵始终做到高举旗帜，维护核心，保持一致，听从指挥。要紧紧抓住军事斗争准备这个“龙头”，扎扎实实完成中心任务、抓好重点工作，切实把讲政治的要求落实到具体工作中。
    王克指出，能不能用好、管好干部，是衡量党委领导水平的主要尺度。各级党委一定要以对事业高度负责的精神，切实肩负起党管干部的政治责任。要以强烈的责任感和紧迫感，解放思想，坚持原则，大力推进干部队伍年轻化。要严格干部的教育管理，采取有效措施，真正把干部管住管好。要创造优秀人才脱颖而出的良好环境。尤其是对优秀拔尖人才，既要加强教育管理，更要实实在在地关心他们、爱护他们、支持他们、保护他们，为他们成长进步、成就事业，提供一个良好的环境。
    王克强调，要按照更高的标准，不断加强党委班子的自身建设，在学习的深度上下功夫，切实把握解放思想、实事求是这个灵魂，牢固树立“三个代表”重要思想的指导地位。要提高团结的质量，坚持民主集中制原则，把团结真正建立在党性原则的基础上；珍惜和维护良好的形象，按照六中全会提出的“八个坚持，八个反对”的要求，自觉做到讲修养、讲道德、讲廉耻，始终保持共产党员的浩然正气。
    总后勤部副部长王太岚、温光春、孙志强、苏书岩，副政委董宜胜，部长助理梁洪、孙承军等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
