〖ZQ/总期〗16052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实・务实・实干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某高炮团政委张伟兴改进作风推动工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方/胡鹏飞/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在短短4年的时间内，南京军区空军某高炮团从一个问题多、人心散、连续3年不沾先进边的单位，变成了一个“先进团党委”、“军事训练一级单位”的部队。
    官兵们都说，这变化是团政委张伟兴和党委“一班人”带领广大官兵求实务实取得的。
    “最好的办公室在离群众最近的地方”
    张伟兴1997年底上任时，团队连续3年与先进无缘，官兵关系不融洽，告状信不断，管理混乱……如何带领全团官兵走出低谷，领导和官兵都看着张伟兴。
    面对困难，张伟兴没有急于“砍三板斧”、“烧三把火”，他带领党委“一班人”深入基层一线，走到官兵中间问寒送暖，与他们一道共同探求部队建设的“良方”。领导的真诚，换来了官兵的坦诚，张伟兴渐渐地悟出：部队许多工作不落实，形式主义还有市场，一个重要原因是领导干部的作风不够实，许多计划和工作脱离实际，流于形式。
    官兵们反对的就是我们要改进的。常委会上，张伟兴关于改进工作作风的建议得到了大家的支持。工作拖拉，是团里多年不治的顽症。张伟兴和团党委研究决定，把已经决定要办的事情，按照时限、质量要求，层层分解，责任落实到各级领导和每个干部身上。无论是主官、副职，还是机关部门领导，凡不能按时落实党委决议的，都要在常委会上说明情况，接受批评。有一年底，部队组织士官选改工作，由副团长牵头，参谋长具体组织实施，由于参谋长工作精力分配不当，任务虽然完成了，但距团党委要求还有较大差距。因此，两名分管工作的常委在常委会上受到严肃批评。张伟兴对“一班人”坦诚地说：“我们干一切工作、办任何事情都必须讲求效率，雷厉风行，急事要急办，特事要特办，有的工作还要做到事不过夜。”
    “谁不落实就打谁的板子。”这是张伟兴经常挂在嘴边的话。一次，六连水井因污染报废，官兵只能到3公里外的村庄去抬水喝。团办公会上，张伟兴要求后勤处迅速派人重新找水源，尽快解决六连的用水难题。
    20天后，战士们的用水问题还没有解决。张伟兴把后勤处领导和有关人员叫到一起责问道：没有水，为什么不能想别的办法？炎热的夏天啊，从训练场上回来的战友们没水洗澡是啥滋味？见大家不吭声，他一挥手说：“走，到六连看看去！”
    一连几天的“五同”，机关干部亲身体会到了没水的滋味，一个个心里愧得慌。紧接着，机关现场办公。很快，送水车开进了连队，寻找水源的工作再度展开。19天后，六连官兵终于喝上了甘甜的自来水。后来，张伟兴以此事为例经常告诫大家：“最好的办公室在离群众最近的地方。”张伟兴用这种体验官兵甘苦的方法，解决了基层官兵许多难题。
    “用好的作风选人才能集结人才”
    高炮团有过痛心疾首的的教训。有一年，团里调整一批基层干部，个别爱搞花架子、作风不实的干部得到了升迁，官兵们议论纷纷，上级党委竟连续收到6封告状信，给部队工作带来很大被动。
    教训是最丰厚的财富。张伟兴上任后，会上会下常讲：“一个单位，只有选用那些作风好的人，部队建设才能处处充满活力。”
    1998年初，团装备处处长调走后，谁是新处长的最佳人选，一时成为上下议论的焦点。当时，装备处有副处长、技术股长和器材股长3个人选。副处长个人技术见长，器材股长管理上有一套，但都有一个共同弱点，工作起来有点“虚”，群众对此有看法。唯有技术股长工作踏踏实实。究竟选谁当处长？张伟兴首先向“一班人”表明自己的态度，用人必须坚持德才兼备的标准，求真务实是第一条。为了统一班子意见，他拿着各支部推荐情况和群众意见、政治机关考核结果，与“一班人”面对面交流看法。最后，党委研究决定上报工作作风踏实的技术股长任装备处处长。
    在高炮团采访的日子里，记者常常听到这些议论，埋头苦干的求实干部吃香，“玩虚”的那一套行不通。
    手捧军事学学士学位，对高炮部队的战法、训法有着独特见解的指挥连指导员侯晓东，经过近似苛刻的考核后，挑起了团作侦股股长的担子。而敢于较真、原则性强的军务参谋夏仁希，也被党委调整到更能发挥其才能的干部股工作。相反，四连连长、指导员把大量的时间和精力花在了“得彩”项目上，连队建设忽上忽下，在几次教育帮助无效的情况下，张伟兴建议团党委对负有主要责任的指导员作免职处理，连长在全团军人大会上作检查。
    近4年来，高炮团有97名干部以坚定的党性、优良的作风，先后走上了各级主官岗位，没有不同声音，也没有一封告状信。
    “战斗力是检验领导作风的标准”
    今年9月18日，高炮团一年一度的岗位练兵竞赛高潮迭起，经过激烈角逐，三连雷达号手谢大彬和四连班长曹思军成为各自专业的冠军，当团长刘军当场宣布给他们各记三等功一次的话音刚刚落下，掌声此起彼伏。这掌声不仅是对战友成功的祝贺，更是对政委张伟兴的求实之举的赞美，使这个一度被当作形式主义取消的奖励又回来了。
    3年前，张伟兴针对部队各种奖励太多太滥起不到奖励先进作用的实际，根据上级有关精神把一些不符合实际的单项奖励取消，只留下年终评选优秀士兵等奖项，当时赢得了官兵的一片叫好，但时间长了，大家又感觉平时一点奖励没有，干起活来少那么点劲。
    张伟兴在和党委“一班人”反复学习江总书记提出的“三个代表”重要思想和“七一”讲话后，在党委会上提出：“改进作风，不是‘改’给上级看的，最终是为提高部队战斗力服务。”果断地恢复了个别单项奖励。
    营一级的政治教育准备会曾被张伟兴提议取消。后来他在实践中发现：高炮团以营为单位驻防，营在组织教育“会诊”、“示教”和督促检查中作用独特，“营教育准备会”有其不可替代的作用。尽管“精简会议”是改进领导作风的“标志性动作”，他还是把这一有效做法“拣”了回来，基层指导员又有了培训“课堂”。
〖-ZW/正文〗
