〖ZQ/总期〗16052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全能炮班”为何临阵退却〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役高炮团帮助基层端正训练指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全能炮班”临阵退却的消息传出后，许多人难以置信。恰在这时，由团党委7名常委组成的炮班披挂上阵。测算速度、高度，标定方向，瞄准射击……炮响靶落。而被“逼”进入炮位的六班，5发炮弹竟一个目标也未命中。
    “全能炮班”被剃光头后，团领导并没有批评，而是让机关进行认真调查。原因很快水落石出。由于集中训练时间短，预编官兵思想上存在临时观念，有的忙于摆“花架子”，耍“假把式”，没有能走出“练为看”、“练为考”的误区。
    团党委很快统一了认识：帮助基层端正训练指导思想，练就过硬的军事技术。他们在进行新时期军事战略方针、我军职能、时事政策等教育的同时，广泛开展训练比武活动，激发练兵热情。与此同时，他们与部队结成对子，借助其完备的训练场地、器材和装备，开展协同训练，完善与实战紧密衔接的战法训法，组织预编官兵进行轮训，增强官兵适应未来战场的能力。
〖-ZW/正文〗
