〖ZQ/总期〗16052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情无价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南退休教师齐亚珍等群众热心救助患病战士蒋友清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/周奔/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏群良本报记者周奔本报特约记者武景生
    与白血病顽强抗争了两年的第二炮兵某部战士蒋友清，沐浴着社会主义道德建设的春风，生的希望与日俱增。给他带来希望的是济南、重庆、洛阳等地为救助他争相捐献骨髓的人民群众。
    1
    山东地质勘探局幼儿园退休教师齐亚珍和蒋友清相识纯属偶然。
    3年前，齐亚珍被某部聘为义务辅导员后，结识了许多孤儿战士。今年4月，齐亚珍去洛阳看望一名战士时，意外地得知有一名叫蒋友清的战士身患白血病已近两年。于是她决定去看看这名战士。
    蒋友清今年24岁。1996年底，他从重庆市荣昌县入伍来到第二炮兵驻洛阳某部服役。当兵第2年，他就凭着过硬的素质当了班长，光荣地加入了党组织。1999年，就在他准备考军校时，一纸“慢粒白血病”的诊断书无情地改变了他的人生走向……面对这突如其来的打击，蒋友清异常痛苦。部队领导和战友们的关爱，医护人员的精心救治，使他的病情得到了控制，但死神仍无时无刻不在威胁着他年轻的生命。得知这些情况，齐亚珍紧紧地握着蒋友清的手，没说上几句话，就泪已成行。她一边哭一边下了决心：豁出命也要把友清的命救回来。
    2
    回到济南后，齐亚珍四处寻找治疗白血病的偏方。听说治疗白血病最有效的办法是实施骨髓移植。
    她的眼睛顿时亮了起来。
    回到家，齐亚珍迫不及待地把自己要为蒋友清捐献骨髓的想法说了。可家里人担心她年纪大身体受不了，没一个同意的。齐亚珍顿时沉下脸来。看到妈妈不高兴，乖巧的独生女儿贾新颖忙说：“我年轻，身体好，要捐骨髓我先去。”其他人也争着要替齐亚珍去捐骨髓。最后齐亚珍作出了决断：“还是我先去，你们谁愿意去以后再说。”
    6月2日上午，齐亚珍在女儿的陪伴下，来到济南市中心医院。听她说明来意后，医生、护士深为感动。
    几天后医院传来消息，齐亚珍为蒋友清骨髓配型未获成功。齐亚珍没有灰心，她立即带着丈夫贾轶民、女儿贾新颖再次来到市中心医院，全家人争先为蒋友清捐献骨髓。
    3
    齐亚珍和家人的事迹很快出现在新闻媒体上。一时间，蒋友清的命运成了泉城人关注的焦点，千百个人来到医院自愿为蒋友清捐献骨髓。家住农村的残疾人刘在涛，跋涉3小时赶到市中心医院捐髓；58岁的退休职工齐玉文年龄偏大不宜捐髓，但他缠着医生不肯离去；山东银座商城的116名青年打着鲜艳的团旗，排着队伍走进市中心医院……济南市委、市政府作出决定：捐款20万元用于救助蒋友清。
    消息传到蒋友清的家乡重庆市，众多的父老乡亲也纷纷为蒋友清捐献骨髓。重庆市委、市政府作出一系列抢救蒋友清生命的决定。
    好消息一个接着一个。6月下旬，得知蒋友清由济南军区总医院接去治疗，齐亚珍马上辞去了好不容易找到的工作，把全部心思用在了照顾蒋友清上。
    7月10日这天，齐亚珍又像往常一样来到蒋友清的病房。当她推开房门，眼前的情景让她惊呆了。躺在病床上的蒋友清怀抱着49朵鲜艳的康乃馨，充满深情地说：“齐妈妈，祝您生日快乐。”齐亚珍这才想起今天是自己49岁生日。电话响了，齐亚珍关心过的众多孤儿战士纷纷打电话祝她生日快乐。此时此刻，齐亚珍感到自己是世界上最幸福的人，她的眼睛湿润了。
    蒋友清是幸福的，因为有众多的像齐亚珍这样的素昧平生的人民群众关心着他，牵挂着他。目前，尚未找到合适骨髓配型的蒋友清，正在北京一家部队医院接受治疗，自愿为其捐献骨髓的人越来越多。济南、重庆、洛阳等地区报名捐髓者已逾万人，蒋友清获救的几率日渐增大。
    短评 一曲道德新风尚的赞歌
    读罢这篇通讯，不由使人想起当年为了抢救61个阶级兄弟的生命而出现的一幕幕动人场面，想起发生在中华大地上的一方有难八方支援的一个个感人故事。正是这一次次的真情奉献，使人们深深地感受到生活的美好，感受到社会主义大家庭的温暖。
    齐亚珍为挽救患病战士蒋友清生命伸出的友爱之手，带动了济南、重庆、洛阳等地群众纷纷投入到救助蒋友清的行列，奏响了一曲社会主义道德新风尚的时代赞歌。我们坚信，只要每一个公民都能认真学习实践《公民道德建设实施纲要》，争当道德风尚的建设者；每一个军人都能自觉践行《军人道德规范》，力争走在道德建设的前列，明礼诚信、团结友善的社会主义道德新风尚就一定能够发扬光大。
〖-ZW/正文〗
