〖ZQ/总期〗16052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合颁发《意见》《规定》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强和规范军队院校科研工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟渝生/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月21日讯孟渝生、记者黄华敏报道：近日，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合颁发了《加强军队院校科研工作的意见》和《中国人民解放军院校科研管理暂行规定》（以下简称《意见》和《规定》）。
    这两份文件是四总部为深入贯彻江主席“科技强军”战略思想，加强和规范军队院校科研工作，根据军委统一部署和全军院校工作计划，在广泛征求各方意见的基础上拟制的。
    《意见》明确了军队院校科研工作的发展目标、指导思想和主要任务，指出：院校科研工作必须以“三个代表”重要思想为指导，围绕教学任务搞科研，坚持为人才培养服务、为军队现代化建设服务、为国家科技进步服务；院校科研工作要把主要力量投入研究解决军队现实问题的主战场，各级各类院校都要发挥自身潜力和优势，在军事理论、国防科技、武器装备等领域各有侧重地开展科研工作；要把人才培养效益、军事效益和社会效益摆到科研工作的首位，把推动科技进步和加速科研成果向教学能力、战斗力的转化作为衡量科研工作成效的根本标志；坚持以科技创新为主导，立足高起点、高水平地实现科研工作的跨越式发展。
    《意见》还就院校科研工作的领导、科研成果转化、科研队伍建设、科研环境和条件以及提高院校科研管理水平等问题，提出了具体措施和办法：成立“全军院校科技创新指导委员会”，积极推进院校科研工作的改革与创新，努力创建具有我军特色的院校科技创新体系；大力推动全军院校开展跨系统、跨区域的科研合作，在部分军队院校设立科技创新工作站，鼓励有条件的院校与国内外科研机构、高等院校和高新技术产业集团开展广泛的科技合作；积极探索加快院校科研成果转化的形式与途径，强化科研成果转化激励机制；加大院校科研投入，鼓励院校以科技有偿服务和转化科研成果等方式去多渠道地筹措科研经费等。
    《规定》则着眼全面加强和规范军队院校科学研究管理工作，从院校科研的指导思想、科研管理体制，到各级的主要职能与任务，以及计划、项目、成果、经费管理、交流与合作、科研队伍建设等方面都作出了明确规定，使院校科研管理工作有法可依、有章可循，确保院校科研工作在统一规范的轨道上运行，并逐步与国家科技创新体系接轨。
〖-ZW/正文〗
