〖ZQ/总期〗16052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部强调深化干部人事制度改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强对干部选拔任用工作监督〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月21日电 中央和国家机关部委执行《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》情况如何？记者从今天中组部举行的有关会议上获悉，从检查情况看，总体上是好的，但也发现一些问题。中组部有关负责人强调，要切实加强中央和国家机关部委组织人事部门干部监督工作。
    据了解，去年以来，中组部先后组织3批检查组，对教育部、国家计委、铁道部等18个中央和国家机关部委执行条例的情况进行了检查。中组部有关负责人说，从检查情况看，总体上是好的。各部委党组（党委）及组织人事部门严格按照条例的规定办事，选拔任用了一大批优秀人才，干部队伍的结构有了较大改善，整体素质进一步提高，从组织上保证了各项任务的完成。检查中发现，个别单位选拔干部把关不严，考察干部不深不细，研究干部任免事项存在临时动议等现象。各有关单位对检查出的问题都很重视，研究制定了整改措施，目前正在认真落实。
    中组部有关负责同志强调，加强对干部选拔任用工作的监督，是选贤任能的关键。中央和国家机关部委组织人事部门一定要认真执行并进一步完善党政领导干部选拔任用工作制度，深化干部人事制度改革，切实加强对干部的推荐提名、考察考核、讨论决定等各个环节的全过程监督，坚决防止和纠正用人上的不正之风。要进一步完善干部考核制度和方法，切实加强对领导干部的日常管理和监督。
〖-ZW/正文〗
