〖ZQ/总期〗16052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国台联成立二十周年庆祝大会举行
    中华全国台湾同胞联谊会成立二十周年庆祝大会21日在北京隆重举行，来自祖国大陆各地的台胞代表，台湾岛内、港澳地区和海外的台胞嘉宾等共七百多人参加大会。会前，国务院副总理钱其琛代表党中央、国务院接见与会代表并与大家合影留念。
    国家计委大幅度降低虚高药品价格
    国家计委近日制定并公布了383种药品最高零售价格，这是继上半年国家计委降低部分抗生素和中成药价格后的又一次大范围降低药品价格的举措。
    据悉，国家计委正组织专家加紧审定《国家基本医疗保险药品目录》中其他约800种药品价格，有关方案近期也将出台。
    野生动植物资源保护工程正式启动
    2001年至2050年全国野生动植物保护及自然保护区建设工程21日正式启动，工程规划到2050年，我国自然保护区数量将达到2500个，总面积1.728亿公顷，占国土面积的18％。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
