〖ZQ/总期〗16052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基胡锦涛分别会见穆沙拉夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月21日电 （记者吴黎明）全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳今天在人民大会堂会见了巴基斯坦总统穆沙拉夫和夫人。
    李鹏热烈欢迎穆沙拉夫总统访华，他对穆沙拉夫总统说：总统阁下与江泽民主席进行了富有成果的会谈。双方签署的一系列合作文件，丰富了两国合作的内涵。今年是中巴建交五十周年，阁下的来访有着承前启后的重要意义，必将有力地推动中巴关系在迄今基础上获得新的更大发展。
    李鹏说，中国反对任何形式的恐怖主义。中国也是恐怖主义的受害者，“东突”恐怖势力也在中国境内外制造恐怖暴力事件。中国支持国际社会合作，打击恐怖主义。
    关于阿富汗问题，李鹏说，阿富汗是中巴两国的共同邻国。中国认为，阿富汗实现最终和平不仅符合阿人民的根本利益，而且有利于世界各国特别是阿富汗各邻国的稳定与发展。中国对波恩会议就组成阿富汗临时政府达成一致表示欢迎。希望阿有关各方切实履行达成的协议，支持临时政府的工作，为阿富汗实现持久和平与稳定做出努力。
    李鹏说，中国理解巴基斯坦在阿富汗问题上的合理关切和主张，中方认为，巴基斯坦作为与阿富汗有着密切联系的重要邻国，在阿富汗实现和平以及今后的重建方面将能发挥重要作用。阿富汗问题的解决离不开巴基斯坦的参与，希望巴基斯坦在解决阿富汗问题的政治进程中继续发挥积极作用。
    穆沙拉夫说，巴基斯坦与中国在重大国际和地区问题上的看法是一致的。巴方坚决反对任何形式的恐怖主义，支持国际社会打击恐怖主义，支持中国打击“东突”恐怖势力。
    据新华社北京12月21日电 （记者李诗佳）国务院总理朱F基今天在钓鱼台国宾馆会见了巴基斯坦总统穆沙拉夫。
    朱F基表示，中国一贯从中巴友好大局出发对待与巴基斯坦的互利合作，继续鼓励有能力的中国企业到巴基斯坦投资设厂，希望通过这些合作为促进巴基斯坦经济发展尽一些绵薄之力。
    朱F基表示，作为巴基斯坦的友好邻邦，中国始终关心着巴基斯坦形势的发展，真诚希望巴基斯坦保持政治稳定、经济发展。“9・11”事件后，巴基斯坦处在国际反恐的最前沿，在各方面都经受了严峻的考验。我们相信在阁下及巴基斯坦政府的正确领导下，巴基斯坦政局将保持更加稳定，经济会得到更快发展，人民生活水平会进一步提高。
    穆沙拉夫高度评价巴中建交50年来双边关系的发展。他说，巴中人民之间的友谊是巴基斯坦建设自己国家的力量源泉，积极全面发展对华合作是巴基斯坦政府对外政策的基石。在巴基斯坦人民最困难的时候，中方始终在各个领域给予了有力支持，对此我们深为感动和感激。
    穆沙拉夫还简要介绍了巴基斯坦国内形势。他强调，他本人和巴基斯坦政府所做的一切都是为了巴基斯坦人民的福祉，为了维护巴基斯坦国家的根本利益。
    双方还就两国经贸互利合作的一些主要合作领域和项目深入交换了意见，取得了共识。
    据新华社北京12月21日电 （记者吴黎明）国家副主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了巴基斯坦总统佩尔韦兹・穆沙拉夫。
    胡锦涛说，今年是中巴建交50周年，50年来，建立在和平共处五项原则基础上的中巴关系经受住了时间和历史的考验。双方在各领域的互利合作取得了丰硕成果，在国际事务中相互信任、相互支持。中国十分珍视和高度重视中巴关系，并视之为不同社会制度、不同文化背景国家间友好相处的典范。在新的世纪，中方愿同巴方一道，进一步加强和深化两国间的友好交往和互利合作，推动新世纪中巴全面合作伙伴关系更加健康，更加充实地向前发展。
    在谈到反恐问题和地区形势时，胡锦涛赞赏巴基斯坦为国际反恐合作和阿富汗问题的解决做出的贡献，并表示，中国愿与国际社会共同努力，为政治解决阿富汗问题，为南亚地区的和平、安全与发展，继续发挥积极的建设性作用。
    穆沙拉夫表示赞同胡锦涛对国际、地区形势，特别是反恐问题的看法。他说，巴方坚决反对任何形式的恐怖主义，谴责“9・11”事件并积极参与了国际反恐合作。同样，巴基斯坦将全力支持中国打击“东突”恐怖势力的斗争。
〖-ZW/正文〗
