〖ZQ/总期〗16052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激发内在动力陶冶道德情操〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某部经常性思想教育富有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金平/张钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常性思想教育富有成效
    本报讯 曹金平、张钟报道：海军某部在经常性思想教育中，通过开展写日记、唱军歌、看书报、听广播、评影视活动，激发内在动力，陶冶道德情操，探索出了一条群众性自我教育的路子。12月上旬，海军政治部转发了他们的经验。
    该部队担负着海军新型武器试验测控任务。近年来，他们把写日记、唱军歌、看报刊、读名著、听广播、评影视等系列活动，融入经常性思想教育中，以此作为官兵陶冶道德情操、增长知识的有效途径和提高思想觉悟的有效方式。广大官兵通过学习《雷锋日记》等书籍汲取知识营养，在雄劲豪迈的军歌声中感受军人的荣誉和责任；通过阅读报刊、收听广播，开阔官兵视野、及时了解信息；通过开展影视评论活动，丰富业余文化生活，培养健康向上审美情趣。
    形式多样、生动活泼的经常性思想教育活动，不仅让广大官兵从中尝到了成才进步的“甜头”，也给部队建设带来可喜变化。如今，官兵们“八小时以外”看书学习的多了，侃大山会老乡的少了；钻研业务技术的多了，请假外出闲逛的少了。先后有400多名官兵通过自学取得了中专以上文凭，700多名官兵获得了计算机等10多个专业的技术等级证书，部队多次圆满完成海军新型武器试验测控任务，连续3年被海军评为学习成才先进单位。%%%%%%
〖-ZW/正文〗
