〖ZQ/总期〗16052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会决定向阿派遣维和部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德决定参加阿富汗维和行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾震球/郭立军/刘钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国12月20日电 （记者顾震球、郭立军）联合国安理会20日一致通过决议，决定成立国际安全援助部队，协助阿富汗临时政府在该国首都喀布尔及其附近地区维护和平与安全，以便使阿富汗临时政府和联合国有关人员能够在安全的环境中开展工作。
    决议要求联合国各会员国派兵参加这支多国维和部队，并向它提供必要的设备。决议还要求这支部队在执行任务过程中，与阿富汗临时政府保持密切的磋商。
    安理会是在阿富汗有关各方于12月5日在德国波恩就组成阿富汗临时政府达成协议后通过这项决议的。
    中国常驻联合国副代表沈国放在安理会表决后对新华社记者发表谈话说，中方支持这项决议，我们希望决议的通过能够有利于促进阿富汗的稳定。
    沈国放说，中方在磋商中强调，应当遵守《联合国宪章》的宗旨，维护阿富汗的主权和领土完整。中方认为，阿富汗问题最终还应由阿富汗人民自己解决。他说，在阿富汗局势稳定的情况下，中国希望联合国其他机构也能介入阿富汗的重建工作。
    据新华社柏林12月21日电 （记者刘钢）德国政府21日召开的特别内阁会议做出决定，德国将派遣1200名联邦国防军官兵参加联合国阿富汗维和部队，派驻期限暂定为6个月。
    德国国防部长沙尔平在内阁会议结束后举行的记者招待会上宣布了这一决定。他说，这支部队的任务与打击恐怖主义的行动是完全分开的。德国联邦议会将于22日召开特别会议，审议并批准政府的这一决定。
    沙尔平同时介绍说，根据北约各国达成的一致意见，这支国际维和部队前三个月的指挥权将由英国掌握，但三个月后将由哪个国家接替目前尚未最后决定。沙尔平说，德国不会担负这支部队的指挥任务。
〖-ZW/正文〗
