〖ZQ/总期〗16052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄访问葡萄牙西班牙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗葡国防部长和西国防参谋长分别会见郭伯雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵晓钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见时，郭伯雄上将转达了中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田对佩纳的亲切问候和良好祝愿。
    佩纳表示非常高兴接待由郭伯雄上将率领的中国高级军事代表团，代表团的访问体现了两国两军之间紧密的友好关系。他希望葡中两国两军之间的友好关系继续保持下去。
    他说，中国在世界上的政治影响力在不断扩大，中国作为联合国安理会常任理事国与国际社会一道解决了一系列重大问题，并为反对国际恐怖主义作出了自己的贡献。目前中国已成为具有巨大发展潜力的世界大国。
    郭伯雄上将强调中葡建交20多年来双边关系发展顺利，江泽民主席和桑帕约总统的成功互访推动了双边关系的发展，也确保了澳门政权的顺利交接。当前，在中国政府“一国两制”的方针下，澳门社会更加安定，经济更加发展，人民更加幸福。
    同日，葡萄牙武装部队总参谋长阿尔瓦伦加・德索萨上将和郭伯雄副总长举行了会谈。
    随同郭伯雄上将访问的兰州军区副司令员陈秀、沈阳军区副司令员兼沈阳军区空军司令员许其亮、海军东海舰队副司令员吴胜利和国防部外事办公室副主任李东辉等参加了上述会见。中国驻葡萄牙大使馆临时代办段居华、大使馆武官陈茂林大校会见时在座。
    郭伯雄上将一行19日访问了圣塔伦的独立空降旅，观看了战术表演和装备展览，参观了空降兵学校，并赴波尔图访问了葡北部军区司令部。郭伯雄一行21日将参观里斯本附近的葡海、空军基地，并于当日结束对葡萄牙的访问。
    本报讯 12月17日，西班牙国防参谋长莫雷诺上将会见了正在马德里进行正式友好访问的中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄上将及其主要随行人员。
    郭伯雄向莫雷诺上将转达了中央军委委员、总参谋长傅全有上将的亲切问候和良好祝愿，莫对此表示感谢。莫说，中国是重要的世界大国。西中地理上相距遥远，不能成为发展双边关系的障碍。西有同中国发展关系的真诚愿望并将为此做出努力。西将继续坚定地奉行“一个中国”的政策，希望中国早日和平统一。郭伯雄说，西班牙是文明古国，有着悠久的历史和灿烂的文化。中西两国有着传统的友好关系，建交以来，两国领导人保持了经常的接触，各个领域的合作不断发展。中西两军关系也保持了良好的发展势头。中国政府和军队重视发展与西班牙政府和军队的友好交流与合作，愿同西方共同努力，使双边关系长期健康、稳定地发展。
    郭伯雄还阐述了我对台湾问题和国际反恐怖斗争问题的原则立场。
    当日，郭伯雄还会见了西国防国务秘书希尔瓦，双方进行了友好交谈。我驻西班牙大使汤永贵、武官周晓烨大校等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
