〖ZQ/总期〗16052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风从改“习惯”做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区政治部加强作风建设的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡/思治权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政出多门的通知――合并
    本报讯 蒙俊怡、特约通讯员思治权报道：年终岁尾，陕西省军区政治部4个业务处准备对基层政治工作进行单项检查的通知呈送到政治部领导案头。政治部主任史仲才没有匆忙签发，而是把各业务处处长叫到办公室，讨论如何从自身做起切实转变工作作风。他说：“机关政出多门不改变，基层就是有三头六臂也应付不过来，更谈不上扑下身子抓落实。所以，转变作风首先要从领导机关做起，改一改机关政出多门的习惯。”之后，部党委将4个通知合并成一个通知，由一个业务处牵头承办。政治部党委还举一反三，要求各业务处对上级文件不能照抄照转，内容相近的文件由部里统一归类、综合后再下发，并对基层提出具体贯彻要求，杜绝上下一般粗；本级机关起草文电前，相关处室先互相通气，避免政出多门。
    含糊其辞的汇报――叫停
    本报讯 蒙俊怡、特约通讯员思治权报道：12月2日，陕西省军区政治部12名干部汇报到基层挂职锻炼体会，当听到有人在汇报基层情况时出现“大概”、“有的”、“一些”等模糊用词时，部领导立即叫停，并一一追问具体的细节和数字。这一来，有的汇报者在被询问中，因回答不清闹了大红脸，余下的汇报者则不敢搞虚虚实实的“概略瞄准”了。
    为什么少数机关干部汇报工作、组织材料时，喜欢用一些指代不明的词语？部党委在剖析原因时认为，主要是作风漂浮，调查不深不细，研究浅尝辄止。对此，政治部党委规定，今后机关干部在写材料、汇报工作时必须先深入基层调查，不能搞“闭门造车”，反映问题要钉是钉，铆是铆。不久后，政治部听取下基层调研情况汇报时，再没有出现“概略瞄准”的现象。
    名目繁多的考核――取消
    本报讯 蒙俊怡、特约通讯员思治权报道：往年年终岁尾，陕西省军区政治部都要派工作组到基层进行方方面面的考评验收，由于过多过细，给基层带来一定程度的忙乱。11月中旬，有的业务处提出是否像过去一样分头派工作组到基层例行检查和考核。当请示报告送到部领导面前时，他们果断决定：取消各种不必要的考核评比，只派一个联合工作组，对全年基层政治工作8个方面的落实情况进行调查。为进一步给机关“减负”，减少基层忙乱，政治部还合并会议5个，取消了3项大型活动。同时，他们并没有因此而让机关“闲着”，而是通过组织机关和基层政工干部双向挂职学习、举办政工干部业务培训等举措，苦练内功，努力提高机关干部谋划、指导工作和抓基层的能力。
    编后 养成好习惯建设好作风
    常言说，习惯成自然。好的习惯无论对于个人的修身养性，还是对成就事业，都会大有裨益。好习惯对他人、对集体、对部队建设都会产生积极影响；反之，则有百害而无一利。
    在党中央、中央军委大力倡导加强作风建设的今天，仔细审视一下我们的工作、学习习惯，不难发现，许多我们习以为常的东西，其实是有害无益的。比如，动不动就搞检查评比，甚至把检查评比当成树立机关“权威”的手段，背离了检查评比的初衷，也就无法起到推进工作的作用。又比如，习惯于用文电、会议来指导工作，弄得基层整天忙于应付，很难真正沉下来抓落实。在这里，有些不良习惯因我们“司空见惯”而淡化了改正的紧迫感，有的不良习惯根子则在于我们的工作立足点和思想作风出了偏差，不下一番苦功夫是改不掉的。这就要求我们必须以党的利益和部队建设大局为重，增强改掉不良习惯的责任感、紧迫感。
    愿我们各级领导机关和干部带头养成良好的习惯，并把好习惯带到工作、学习中去，在指导基层工作、树立机关形象等方面，为基层做出好样子。
〖-ZW/正文〗
