〖ZQ/总期〗16052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高院校科研水平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    四总部颁发的《加强军队院校科研工作的意见》和《中国人民解放军院校科研管理暂行规定》，是发展新时期院校科研工作的重要指导性、法规性文件，全军院校要认真贯彻执行。
    近年来，全军院校在军委总部领导下，积极探索科研工作发展规律，取得了很大成绩。但从整体上看，院校科研工作发展还不够平衡，管理也不够规范。四总部此次颁发的《意见》和《规定》，对解决当前院校科研工作存在的问题，统一认识，规范管理，尽快建立适应我军现代化建设需要的院校科研体系，将产生积极的推动作用。
    当前，抓好院校科研工作，就是要按照《意见》和《规定》的要求，加强对这项工作的科学指导与管理。院校科研工作要以“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两个重大课题，着力解决军队建设的重大理论和现实问题。要加强院校科研工作的领导，选拔那些政治素质好、组织协调能力强、专业知识丰富，并具有科研工作经验的人才，充实到院校科研领导岗位上去。各有关科研主管部门要高度重视、大力扶持院校的科研工作。要采取措施加强院校科研人才队伍建设，促进优秀人才脱颖而出。通过贯彻《意见》和《规定》，努力把我军院校科研工作提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
