〖ZQ/总期〗16052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长春市军转干部全部进机关和事业单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵培明/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵培明、特约记者张明军报道：长春市面对今年接收安置军转干部数量多、党政机构改革精简分流人员的双重矛盾，采取增编不占编、精简不分流、超配不受限的方法，高质量完成了安置任务。截至12月，该市接收的170余名军转干部全部安排到党政机关和事业单位。
    针对全市机构改革分流人员较多，军转安置难度增大的实际，该市明确要求接收单位在机构改革中要相应地预留位置。各接收单位严格执行安置计划，做到精简不分流，不因原有人员精简分流而拒绝安置军转干部。为了减轻安置单位的压力，他们增加了部分行政编制和公安部门编制、所增编制不占本单位原编制基数，专门用于安置计划分配的军转干部。为此，今年长春市共拿出101个公务员编制。他们还规定，只要是安置军转干部，可以放宽非领导岗位超编超配限额，通过采取使用空缺的领导职位、先进后出、超配等办法，保证了师团职军转干部的职级待遇落到实处。市人事、军转部门与接收的10名团职军转干部逐个见面谈话、征求安置意见，跟踪落实职务和待遇，协调接收单位全部平职安排了领导职务和非领导职务，无一降职安置。
〖-ZW/正文〗
