〖ZQ/总期〗16052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年终专稿・“十五”开篇第一章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗田野升腾新希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，中央农村工作会议指出，推进结构调整和增加农民收入是全国经济工作的首要任务和新阶段农村工作的基本目标。
    一年来，随着农业战略性结构调整的深入和农村税费改革、农产品购销制度改革的继续进行，特别是广大农村通过开展“三个代表”重要思想的学习教育活动，农村经济和农民生活发生了引人瞩目的变化。
    结构调整、税费改革卓有成效
    岁末回首，今年的农业结构调整可以说卓有成效。各地更多地采用了高、新、优的作物品种。今年，全国优质专用小麦的面积扩大了130多万公顷，接近小麦播种面积的20％，扭转了长期依赖进口的局面。优质水稻迅速发展，优质早稻种植面积达到早稻总面积的一半以上，比去年提高了23个百分点。农产品区域化布局也日趋合理，形成了一批特色鲜明、优势突出的作物带和产业带。东部沿海地区积极发展高附加值的农产品，中西部粮食产区积极发展优质和专用农产品，主要农作物逐步向优势产区集中。
    为减轻农民负担而实行的税费改革方案今年继续在安徽试点，产生了明显的效果。安徽省平均每人减负30多元，人均负担下降了30％，但同时产生的农村教育经费缺乏的难题，成为进一步改革的关键。
    农产品购销改革继续深入
    近些年，农产品卖难的问题比较突出，主要农产品如粮食、棉花都出现阶段性过剩。1998年以来，中央确定了以“三项政策、一项改革”为主要内容的粮食流通体制改革，有效地保护了农民利益，调动了农民种粮积极性，促进了粮食生产和流通的发展，推动了农业和粮食生产结构的调整。
    经过3年多的改革，到今年，我国粮食流通体制已经发生了很大变化，粮食收购渠道逐步拓宽，销售市场完全放开，除收购市场在粮价过低时实行保护价收购外，粮食购销价格基本由市场调节，粮食产区和销区之间的购销协作关系逐步发展和稳定，中央储备粮垂直管理体系初步建立，国家宏观调控能力有所增强。继今年3月国务院批准浙江率先推进粮食市场化改革后，目前已推出了北京、天津、上海、广东、江苏、浙江、福建、海南八个省、市粮食购销体制全面放开的试点，农产品购销改革继续深入。
    农民现金收入较快增长
    没有农民收入的不断增长，就没有全国人民的安康富裕。今年年初，党中央决定把加强农业基础地位和增加农民收入，作为全国经济工作的首要任务和顺利实施“十五”计划的重要保证。
    各地充分调动农民的积极性，加大实施科技兴农的力度，大力发展农业产业化经营，切实减轻农民负担，使农民真正得到了实惠。在经历了连续多年的农民收入增幅减缓势头之后，今年上半年农民人均现金收入达到1060元，比去年同期增加了50元.其中，来自出售农产品的收入比上年有所增加，扭转了连续3年来农业收入绝对额减少的趋势。今年1―10月，农民人均纯收入实际增长超过4％。
    入世带来机遇和挑战
    12月11日，我国正式成为世贸组织成员。根据世贸组织有关协议协定以及我国所作的承诺，我国将逐步开放农产品市场。目前我国小麦、玉米等主要农产品价格普遍高于国际市场价格，粮食的价格竞争优势已经消失，粮食作物已不再具有比较优势。入世将使我国粮棉油等不具优势的大宗农产品近期受到较大冲击。
    然而，从长远来看，入世将对我国产生积极的影响，为我国的农业健康发展提供新的动力。
    我们有我们的优势。目前我国水果价格和大部分肉类价格大都低于国际市场价格，入世将有利于我们增加有竞争力的农产品出口，有利于深化目前正在进行的粮食流通体制改革和农业结构调整。尽管入世对我国农业的冲击显而易见，但是也并没有达到耸人听闻的程度。我国农业还是具有一定的竞争实力，并非是任人宰割的鱼肉。随着国内市场经济的深入发展，中国农业终将从国际竞争中获得长期的利益。
〖-ZW/正文〗
