〖ZQ/总期〗16052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南省未满3年团职转业干部安排相应职务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南省未满3年团职转业干部安排相应职务
    本报讯 彭军、特约记者钟友国报道：海南省认真贯彻军队转业干部安置《暂行办法》，千方百计抓好团职转业干部特别是任职未满3年的团职转业干部的职务安排工作，使在海南安置的12名任职未满3年的团职转业干部都得到相应安排。
    为了使未满3年的团职转业干部的职务安排得到落实，海南省有关部门专门下发了有关文件，对此做了突出强调。军地“两办”加大协调力度，专门组织省直部分厅（局）的人事处长或组织部长召开研讨会，加强军转部门与接收单位的联系和沟通；同时邀请他们到部队过军事日，进一步增进军地感情；遇到困难及时向上级汇报，争取领导的支持；出现问题军地“两办”一起研究，一起做工作，一起解决。如个别单位按老政策安置团职转业干部，“两办”发现后主动上门做工作，讲清政策法规，讲清计划依据，讲清转业干部特点，使团职转业干部都得到妥善安置。
〖-ZW/正文〗
