〖ZQ/总期〗16052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见诺基亚公司董事长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国政府重视信息技术的发展及其应用，确定以信息化带动工业化发展，加速中国现代化发展进程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中国政府重视信息技术的发展及其应用，确定以信息化带动工业化发展，加速中国现代化发展进程
    新华社北京12月21日电 （记者刘东凯）国家主席江泽民今天上午在中南海会见了芬兰诺基亚公司董事长兼首席执行官约尔马・奥利拉一行。
    江泽民说，信息技术的发展带动了世界经济的发展，也带来了社会的变革。中国政府重视信息技术的发展及其应用，确定以信息化带动工业化发展，加速中国现代化发展进程。
    江泽民赞扬诺基亚公司在中国所取得的成就，鼓励诺基亚公司与中国产业界开展广泛经济技术合作，积极参与中国的经济建设。
    奥利拉对中国经济发展所取得的巨大成就表示祝贺，认为中国是未来世界经济发展最具潜力的市场。他表示，诺基亚公司将以发展其在华业务为重点，加大在华投资和技术引进力度，加强与中国信息产业界的合作，为中国的经济建设作出贡献。
    奥利拉是应信息产业部邀请来华进行工作访问的。信息产业部部长吴基传等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
