〖ZQ/总期〗16052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优质服务示范窗口”牌子又回来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某军需仓库转变作风提高服务质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪建军/彭文山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党委书记学“七一”重要讲话手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪建军、彭文山报道：12月上旬，西藏军区某军需仓库昔日被摘掉的“优质服务示范窗口”的牌子又扛回来了。这是他们学习贯彻六中全会精神，增强服务意识，切实转变工作作风带来的结果。
    年初，西藏军区后勤部领导到军需仓库调研，了解到某汽车团官兵在仓库领取物资时，这里的休息室、娱乐室、报刊阅览室大门紧闭，官兵们喝不上开水，服务设施成了摆设。为此，“优质服务示范窗口”的牌子被摘掉了。
    仓库政委王福科组织官兵们联系实际学习六中全会精神后，语重心长地指出：“我们是服务单位，边防、基层的官兵顶风冒雪，一路艰险，好不容易平安到达目的地，仓库应是他们临时的家啊。我们应该牢固树立服务意识，切不可拿架子、当老爷。”仓库党委要求官兵们自己查问题，找差距，改进作风。他们不仅将仓库休息室、娱乐室、报刊阅览室大门打开，且对前来仓库的押运人员和领取物资人员都热情接待，主动为他们递茶送水，问寒问暖，让边防一线官兵真正感受到“家”的温暖。
〖-ZW/正文〗
