〖ZQ/总期〗16052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把实事求是的思想路线落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩树林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党委书记学“七一”重要讲话手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记的“七一”重要讲话，通篇贯穿了解放思想、实事求是的思想路线。近年来，医院党委正是在这一思想路线的指引下，坚持一切从实际出发，认真落实“三个代表”要求，与时俱进，开拓创新，在较短的时间里，实现了“创三级甲等医院”的跨越式发展。
    理论只有符合客观实际，反映事物的本质和规律，才能正确指导实践。在新的形势任务面前，院党委在确定医院发展思想时，把培养造就人才放在首位。院党委相继实施了一系列人才培养、引进和使用的新举措，加大了学科带头人的培养和引进力度。院党委坚持知人善任、德才兼备的原则，大胆启用年轻的高学历人才，使他们走上科室领导岗位。医院还建立健全了中青年人才库，平均每年拿出经费100万元用于人才培养，积极选送中青年干部到技术水平、科研水平领先的国内外医院和学校进修深造，对获得全军课题和科技成果奖的，设专项经费给予配套重奖，对在核心期刊发表学术论文的也给予对应配套奖励。
    实施医院的发展思路，来不得半点虚假和形式主义，只有脚踏实地，埋头苦干，认真抓好落实。在解放思想、求实创新思想的指导下，我们瞄准现代医学前沿，高度重视学科建设和技术创新的先进性，大胆突破常规，采用自主创新与合作创新结合、发明创新与模仿创新结合以及强强联合创新等形式，大力培育特色、优势技术，重点扶持龙头科室，积极开展和引进新技术、新疗法，从而加快了科技创新的步伐，带动了整体水平的提高，用较短的时间，缩短了与先进医院的差距。通过重点倾斜政策，打造了脊柱外科、糖尿病科等“名牌”和“精品”科室，率先在国内建立起骨科国际远程会诊终端，建成了全军脊柱外科中心、总装备部骨科中心、总装备部腹部外科中心、总装备部糖尿病中心，形成门类齐全、特色明显、重点突出、优势互补的学科群。按照“院有重点、科有特色、人有专长”的目标，积极开展了200余项新技术、新业务，推动了学科技术水平的提高。其中脊柱侧弯矫形、颈椎病、下腰病、人工关节的治疗和糖尿病并发症的防治达到了国际国内先进水平。开展了内窥镜下椎间盘摘除术和脑立体定向、介入治疗等前沿先进技术，涌现了一批在军内外有较高知名度的专家和学术带头人。
〖-ZW/正文〗
