〖ZQ/总期〗6740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弗雷泽总理举行中外记者招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗澳大利亚外交/访华/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年六月二十三日讯 澳大利亚总理弗雷泽今天下午在北京举行中外记者招待会。
    弗雷泽总理在招待会上说，澳中双方举行的会谈进一步增进了对彼此的立场以及共同感兴趣的问题的了解。他说，本周的访问为双方将来进行协商、会谈、发展相互间的关系奠定了基础。
    弗雷泽总理说，我们双方认为中东形势由于苏联干涉而加剧了。他说，我们双方认为对所谓“缓和”不应抱任何幻想。
    弗雷泽总理指出，我们双方支持东南亚联盟国家以及他们为了相互利益和了解而发展这一地区的一贯愿望和决心。双方支持东南亚联盟国家防止任何大国控制这一地区。（附照片）
    中华人民共和国政府和澳大利亚政府关于中华人民共和国出土文物展览协定，六月二十三日在北京签字。弗雷泽总理和华国锋总理等出席了签字仪式。余湛副部长和费思fēn大使分别代表本国政府在协定上签字。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
