〖ZQ/总期〗6740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就苏联渔船队的蛮横霸道行径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本外务省再次向苏联提出严重抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏日海域争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七六年六月二十三日电 日本政府外务省六月二十三日通过苏联驻日本大使馆就苏联渔船队违反日苏渔业捕鱼协定、在日本近海横行霸道的行径，再次向苏联政府提出严重抗议，强烈要求苏联立即采取措施，避免今后再发生类似事件。
    与此同时，日本外务省指示日本驻苏联大使馆在莫斯科向苏联政府提出同样的严重抗议。
    在此之前，日本外务省曾于六月十七日就苏联渔船在钏路近海的暴行提出过一次抗议。
    据报道，日本农林大臣安倍晋太郎于六月二十一日会见苏联驻日本大使波利扬斯基，要求苏联政府妥善解决苏联渔船队违反日苏渔业捕鱼协定的问题。
    日本政府水产厅也于六月十八日向“日苏渔业损失赔偿请求处理委员会”的苏联代表提出严重抗议。这个苏联代表却反咬一口，说什么：“在日本渔船受到损害的情况下，苏联渔船的渔具也不会不受伤害”，完全暴露出一副蛮不讲理的渔霸嘴脸。
    苏联渔船队继六月中旬的一系列暴行之后，最近仍在日本近海横行霸道，据《读卖新闻》报道，六月二十一日，钏路地区的一艘日本渔船“第八昭盛丸”在距钏路港二十五公里的海域撒网捕鱼时，一艘两千吨级的苏联拖网渔船，把这艘仅九吨多的日本渔船在海上倒拖了近一个小时。
〖-ZW/正文〗
