〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把绿色还给西部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪国臻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部专版/我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能让西部恢复当年满目葱茏的景致？大西北的人们响亮地提出了“退耕还林还草”的口号。
    从字面意义讲，退耕还林还草似乎有点调子低、出发点不高，但是，西部生态环境的恶化不仅制约了西部的发展，还对整个中华民族的生存造成严重威胁。如果在开发过程中不给予足够重视，其后果更加不堪设想。试想，如果我们只顾及开工建厂、轰轰烈烈盲目上马经济实体，而忽视了赖以生存的环境，那么，地域开阔，水草丰美的甘南高原，还会有草青羊壮的天然牧场吗？没有了植被的保护，水分蒸发更加严重，地区气候更加干燥、恶劣，谁又愿意到一个天天飞沙走石、难见天日的地方来投资或生活呢？气候干旱的另一个后果是河流径流量减少，黄河干流上的刘家峡、盐锅峡、八盘峡等大型水利电力枢纽工程，还能会为我们的工业基地建设输送多少动力？我们将只会看到支流干枯、大河断流，看到腾格里沙漠和巴丹吉林沙漠步步紧逼、吞噬我们的家园！
    令人欣慰的是，我们已经得到了这样一则消息：具有全国梯田大县之称的庄浪县人民，已经走出“种地多就产粮多”的观念误区，开始调整农业产业结构，“退耕还林还草”，向综合性种植要效益。家家户户在梯田里栽下一株株果木树苗，不但减少了水土流失，而且创收可观。我们还得知，甘肃省更把实施生态环境保护和建设，作为推进西部大开发重要而紧迫的任务，在大力加强天然林保护的同时，采取退耕还林还草、封山绿化、以粮代赈、个体承包等措施，切实做到生态效益和经济效益的统一。说实话，这样的消息我们希望得到更多。
    西部大开发是一个造福子孙后代的战略工程，作为生活、工作在西部地区一名军人，我们感到了肩头沉甸甸的责任。军营的绿色和驻地的颜色应该是和谐统一的。用我们的双手，染绿驻地的山川，是时代赋予新一代军人的神圣义务。我相信：若干年后的西部，不仅仅是一个繁荣的西部，更是一个绿色的西部！
    （作者系兰州军区某炮兵旅政治部宣传干事）
〖-ZW/正文〗
