〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川构建西部首条高新技术产业带陕西省关中高新技术产业发展迅猛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部专版/相关新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川构建西部首条高新技术产业带
    陕西省关中高新技术产业发展迅猛
    ●在紧锣密鼓的西部大开发序幕中，如何打破传统的地域界线，做到西部大中城市优势集成？四川省人民政府日前批准建立“成都、绵阳、德阳高新技术产业带”，提出了“发挥优势，突出重点，强化创新，加强集成”的新思路。
    四川第二大城市绵阳市距四川省会成都市100公里，德阳市位居其间，成绵高速公路将三市一线相牵。成绵德地区拥有一批科技开发实力较强的科研开发机构和一支庞大的科技队伍，现有各类科技人员32.5万人，两院院士37位，国家级工程技术中心6个，国家级重点实验室7个，各类高校22所。
    ●陕西省关中高新技术产业带已在我国西部崛起。据统计，去年这条产业带实现技工贸总收入300亿元，比上年增长20％，对陕西经济发展的拉动力十分强劲。
    作为关中高新技术产业带龙头的西安高新技术产业开发区，近年来呈现出快速发展的态势，去年技工贸总收入达200亿元，比上年增长40％，成为我国西部地区技工贸收入最高的高新技术产业开发区。
〖-ZW/正文〗
