〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标正前方：正步走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写给即将分配的新战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何江华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许，你幻想成为一名汽车兵，手握方向盘将万丈豪情洒向万里边关；也许，你渴望成为一名报道员，奔波雪山哨所、基层连队，讴歌官兵无私的情怀；也许，你企盼成为一名文艺兵，上高山下海岛，为战友送去欢乐和笑声……太多太多的也许，毕竟只是一串串斑斓的梦幻，而现实却让你走进炊事班，走进养猪场。你叹息、茫然、困惑：唉，当这种兵没意思！
    其实，再平凡的岗位同样能弹奏出动人的旋律。我一位青藏高原的战友小李，入伍前酷爱文学，文思敏捷，立志当一名作家。然而，告别新兵连，他却被分配到一个偏僻、闭塞的中队养猪种菜。起初，喜欢舞文弄墨的小李挑着猪食，走进猪圈，感到难以言状的怅惘和苦闷。他一次次问自己：我养猪种菜能圆“作家梦”吗？因而，他曾想“跳槽”。经历无数个辗转反侧无法入眠的夜晚后，他终于感悟到：人生，不能没有梦幻，但梦毕竟是梦，只有面对现实，脚踏实地，才能好梦成真。于是，他将悠悠失落化作缕缕追求，笑对生活，甘于平凡；起早摸黑，养猪种菜。母猪生崽，他卷着铺盖睡在猪圈；中队建蔬菜大棚，他挑灯夜战，乐此不疲。业余时间，他面对洁白的灯光，在稿纸上涂抹着一位后勤兵的“作家梦”。花开花落，叶绿叶黄。小李养的猪膘肥体壮，种的菜满园丰收，写的文章频频见报。后来，他顺利考入警校。
    无人喝彩自钟情，一片痴情奏妙章。没有分配到如意的工作并不可怕，可怕的是丧失信心、斗志和勇气。亲爱的新战友，抛开幻想吧，立足现实，适应环境，干一行、爱一行，你就会采摘到沉甸甸的果实。
〖-ZW/正文〗
