〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分配了不如意的工作不必悲观，干起来再说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/讲述同龄人自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵分配；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲述同龄人自己的故事
    分配了不如意的工作
    不必悲观，干起来再说
    ●邹峰
    1993年7月，我参加地方高考落了榜，年底入伍来到部队。新兵训练结束前，连队干部问我下连后想干啥？我嘴上说叫干啥就干啥，心里却有个“小九九”。最好是分个有空补习文化的工作，过两年考军校。即使不能考军校，学个司机退伍后也好找工作。结果事与愿违，新兵下连时，同连的新兵有的去了机关，有的去了汽车连、修理营，自己却被分到了工兵营当一名工兵。
    在工兵营里，上午埋地雷，下午挖地雷，晚上还在室内拆地雷，一天到晚紧紧张张，哪有空补习文化。那段时间，我心情不好，干什么工作也打不起精神。烦归烦，但没敢表露出来。因为我想，再烦领导也不会给我调整工作。既然来当兵，只有咬着牙干下去。在后来的日子里，我了解到工兵在战场上“逢山开路，遇河搭桥”的作用，长了不少见识，慢慢地喜欢上了这个专业，训练劲头也足了，成绩也上去了，还搞出了8项技术革新，有6项在全师推广。通过这件事，我悟出了一个理：分配了不如意的工作，不必悲观失望，先干起来再说。干着干着就会喜欢上它。
    后来我当通信员，进教导队，当文书，任六班长，后又任一班长，5次调换工作岗位，我都没有表示异议，坚决服从组织的安排。其实，我也是有想法的，尤其是由文书改任六班长那次，心里就很矛盾。当文书，毕竟有一个夜深人静好读书的小环境，而当班长，补习文化肯定受影响。再说六班，受表扬的事不沾边，挨批评的事经常有，关键时候老“掉链子”。到这个班当班长，工作难度大。连队干部看出了我的心思，指导员给我鼓劲，连长找我谈心，帮我分析六班的形势，一起研究改变面貌的办法。我愉快地上了任，当年就打了翻身仗，年底荣立集体三等功。后来，军报还作为典型，对我进行宣传，荣立一等功。
    回顾3年的当兵生活，我觉得，要当好一个兵，正确对待分工很重要。无论自己有什么想法，都应该由工作需要来选择自己，而不能像逛商店挑商品那样，由着自己的性子来。
    （邹峰1993年12月入伍，当过工兵、文书、班长，由于干一行、爱一行、干好一行，被军区树为优秀士兵标兵，荣立一等功，本报1997年对邹峰作为典型进行连续报道。邹峰现任济南军区某部排长，1998年当选共青团十四届中央委员。）
    （陈桂玉整理）
〖-ZW/正文〗
