〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中菲达成关于中国入世双边协议世贸组织总干事期待中国年内入世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈占杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世贸组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，中国外经贸部首席谈判代表龙永图和菲贸工部代部长莉利亚・包蒂斯塔女士在菲律宾外交部大楼签署了关于中国加入世界贸易组织问题的双边协议。菲律宾外长西亚松出席了签字仪式。
    双边协议签署后，西亚松会见了龙永图一行。他认为，菲律宾和中国关于中国加入世界贸易组织问题的双边协议的达成，再次表明了两国存在的良好双边关系。他表示相信，这一双边协议的达成，必将加快中国加入世界贸易组织的谈判进程，同时也将推动菲律宾与中国双边经贸关系的进一步发展。
    据新华社曼谷2月16日电（记者袁莉、徐海静）世界贸易组织总干事迈克尔・穆尔16日在这里指出，中国加入世贸组织的那天将是“伟大的一天”。
    穆尔是在回答本社记者提问时说这番话的。他说，这一天本应该发生在20年前。但他表示坚信，中国将在年内实现加入世贸组织的愿望。
    穆尔说，中国加入世贸组织是一件重要而复杂的事情，尚需与一些国家进行进一步协商。他表示，他本人和世贸组织秘书处将致力于推动协商进程。
〖-ZW/正文〗
