〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心收住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春短笛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成才；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说《青春风铃》紧跟时代、紧贴时事论的是大事，那么《青春短笛》跟进基层，紧贴战士谈的就是官兵身边的小事。你有什么新发现、新感受；你有什么高兴事、烦心事，总之喜怒哀乐、酸甜苦辣等等，都可用“短笛”吹一吹，关键要吹出意境，让读者喜闻乐见、有所启迪。栏目要求300字左右。――编者
    告别美酒盈杯，我们迈着流连的脚步返回了军营。也许有些兴犹未尽，也许心思尚自阑珊，新年度的工作却已似出海的航船，等着我们张帆起锚。
    面对紧张的战备训练，心情当然不如节日期间那么轻松，周围气氛也不会像家中那般热烈祥和，迎面吹来的海风，甚至还有些凛冽，但作为军人我们没有理由再沉醉在节日的氛围里。
    有张有弛，是最为合理的生存之道。在放松一段时间后，我们就应该及时把心收住，否则失去的将是青春年华。曾经有位战友，探家归队后仍记惦着亲友的聚会、假日的逍遥，结果因私自离队挨了处分，留下悔憾。请千万攥紧心中“信马”的缰绳，别在放任自流后，才懂得自律的珍贵。
    当然，把心收住不仅表现在自律，更应该收拾起减负的精神状态。随着双休日和公休日的调整，难得的不再是假日，而是用于工作学习的正课时间；面对激烈的社会竞争和越来越高的素质要求，我们歇一歇，应该赶快上路。
〖-ZW/正文〗
