〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈装某弹药修理试验站党委在加强自身建设中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把官兵意见作为决策依据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱永胜/刘文全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯钱永胜、刘文全报道：连续3年被沈司、沈装评为“直属队先进党委”的沈装某弹药修理试验站党委，把密切联系官兵、认真倾听官兵意见作为加强党的建设、实施党委决策的重要依据，使该站党委的各项工作从未出现过失误，并取得明显成效。
    几年来，该站党委坚持把基层官兵的建议、意见作为重要决策的依据，特别是在部队大项开支、建设项目和人事安排等重大问题上，他们不局限于几个党委成员举手通过，而是把党委想法交给基层官兵讨论，并在充分听取官兵的意见后再决定。前年，该站打算与地方某单位联办一个项目。在群众讨论这一问题时，少数同志认为部队既不占技术优势，又缺少专业管理人才，盲目投资几十万很危险。对少数人的意见，该站党委十分重视，经反复论证后取消了联办项目的想法。3年来，该站党委作出的20多项重大决策，项项都经过官兵讨论。
    为充分调动官兵参政议政积极性，广开进言渠道，站党委还在官兵、职工和家属中聘请了24人为党委决策当参谋，并且定期召集他们开会。今年初，有同志提出，生活区和技术区混在一起不安全。站党委在充分调查论证后，采纳了这一建议，拿出数十万元将生活区和技术区合理分开，确保了安全。仅去年以来，全站就有50多名官兵职工家属向站党委提意见、建议100多件。其中关于发展浅水养鱼的建议被采纳后，解决了部队吃鲜鱼的问题。
〖-ZW/正文〗
