〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堡垒攻不破红旗永不倒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南三个模范村镇建设起坚强的思想文化阵地〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想文化建设；农村工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月16日讯新华社今天播发长篇通讯，介绍了河南3个模范村镇巩固思想文化阵地的经验。
    3个模范村的主要经验是：坚强的政治堡垒把红旗插进每位群众的心头；积极引导群众勤劳致富是党组织义不容辞的责任；党组织的正确教育引导是群众“走富路，走正路”的保障；时时处处关心群众疾苦，共产党员责无旁贷。
    “全国劳动模范”史来贺、“全国十大农民女状元”刘志华和“全国乡镇党委书记的榜样”吴金印，是河南三位著名的老模范。他们所在的河南省刘庄村、京华村和唐庄镇，坚持用社会主义理论教育引导群众、提高群众的科学文化素质，关心群众疾苦，组织群众依靠科学发家致富。由于这里的党组织给群众带来了丰富的物质利益、充实了精神、投入了感情，当地群众坚定了一个信念：不信鬼，不信邪，一心信仰共产党，信仰共产主义；紧紧团结在党组织的周围，不断巩固社会主义堡垒，自觉地抵制一切旁门左道、歪理邪说，没有一个人练习“法轮功”，也没有其它的不良文化现象。
    过硬的政治工作，必须有过硬的党组织做后盾。刘庄村、京华村、唐庄镇政治工作过硬，关键是这些地方一直注重基层组织建设，从自身做起，从身边的党员教育做起，建设起坚强的思想文化阵地。
    史来贺任刘庄党委书记近50年来，带领一班人身先士卒，处处起着模范带头作用。他拿国家干部工资后，当群众收入比他低的时候，他把工资交给集体，按劳分配；当群众分配超过他的工资时，他只拿自己的工资，不要村里任何补贴，村里十几项免费福利，他一样也不要。
    刘庄村、京华村和唐庄镇经济发展水平不完全一样，但当地的党组织都争着带领群众发展致富，使群众尝到了跟党走社会主义道路的甜头，发展的实情教育和激励着群众。现在，刘庄村共建成医药、机械，食品、淀粉等18个企业，拥有100多部车辆，700多台动力机械车队。全村总产值比改革开放前增加了300倍。现在全村各项产业总产值增加到了3.4亿元，人均纯收入达到了6000元。京华村也是从70年代一个欠债8000元的穷困的村民组发展成为今天固定资产2.3亿元，年总产值过亿元的村。和刘庄、京华相比，经济发展较为滞后的唐庄，全乡经济腾飞在望，群众生活大为改观。
〖-ZW/正文〗
