〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪老人还愿警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吴刘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月24日下午，七届全国政协委员、著名书法家、百岁老人袁晓园冒着风雪来到武警南京市支队新兵集训队看望刚入伍的新战士。作为一位曾经在联合国工作6年的女外交官，这位世纪老人曾经历了新旧社会，目睹了新中国成立50年来所取得的翻天覆地变化和辉煌成就，向世人讲述着不争的事实：没有共产党就没有新中国、没有改革开放就没有富裕强大的中国。老人家放弃了国外的优越生活，回归故土颐养天年，并热心致力于国际和平与祖国统一大业和社会公益活动。1998年98岁高龄的袁晓园深入长江抗洪大堤慰问抗洪官兵，并约定世纪交替之年到来时一定到警营挥毫泼墨，祝愿祖国繁荣昌盛，中华民族永远屹立于世界民族之林。图为老人兴致勃勃地为官兵一展书艺。
    高吴刘摄
〖-ZW/正文〗
