〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国众议院共和党领导人呼吁国会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快批准中国入世协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；世贸组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美众议院议长丹尼斯・哈斯特尔特、加州众议员大卫・德赖尔和众议院多数党领袖迪克・阿米等众议院共和党领导人在国会山举行的记者招待会上，呼吁共和党和民主党两党议员支持美中达成的关于中国加入世贸组织的协议，并支持给予中国永久性正常贸易关系地位。德赖尔说，众议院领导人计划最迟于8月1日前就协议进行表决，这次投票对于美国保持经济繁荣十分重要，可能是本年度最重要的一次表决。阿米同时表示，他希望国会在今年7月以前进行表决。
    这些议员还散发了美国国会研究服务局公布的关于中国入世协议的调查报告。报告说，中国是当今世界经济发展最快的国家之一，并且将成为世界最大的消费品和服务市场。中国入世，将使美国获得大量向中国出口和在中国投资的机会。报告援引美国农业部长丹・格利克曼的预测说，如果美中关于中国入世的协议得到执行，美国向中国的农产品出口每年可增加20亿美元。
    报告还援引美国银行投资公司戈德曼-萨克斯公司的分析说，中国入世后一个最大的变化是中国经济将更加开放，中国的经济增长率将大大提高，中国的贸易总额和外国在华投资都将大幅度增加。
    中美两国于去年11月在北京签署了关于中国加入世贸组织的协议，这一协议在美国须得到国会的批准方可生效。
〖-ZW/正文〗
