〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕岗 团圆饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小东/栗振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕岗
    2月4日除夕
    ●侦察系一队学员王小东
    9时10分，天空下着小雪，春节晚会异彩纷呈。
    “王小东，出来一下！”当我正津津有味地欣赏时，班长冷不丁喊了一声。“什么事不能等晚会结束再说吗？”我心里不快地跟在班长后面。“有两名同志在准备明天的游园活动，站岗时间临时有点变动，现在轮到你站岗，希望你能理解！”班长似乎也有点儿不好意思，一改往日下命令从不解释理由的情形。“噢，我，我……好吧！”此时我一下子沮丧到了极点，要知道春节晚会是我最爱看的节目呀！
    节日的城市夜景被装扮得更加美丽。然而站在岗位上的我却怎么也提不起精神，绚丽多彩的焰火更勾起了我思乡的情绪：“妈此时是否戴着老花镜一字一字地念我的信？爸又在干什么呢？……”想家的念头越来越强烈时，视线中仿佛有人影晃动。我下意识地提了提精神。“站住！口令？”我带着情绪的口令比平时洪亮了许多。“保家！回令？”“卫国！”当我仔细一看，“我的妈呀，是院长！”“院长新年好！”我的心怦怦直跳，这时，只见院长来到我跟前，突然立正向我敬了一个标准的军礼：“哨兵同志，院长黄关庆大校前来接岗，请下岗！”我简直不敢相信自己的耳朵，院长下午刚陪我们吃过年饭，这时又来替我们站岗！他也有家人和孩子呀！“这……我……”我执意不肯下岗。“我什么我，我命令你回去看春节联欢晚会！”“是！”一股暖流涌遍我的全身，我向院长敬了一个最标准的军礼。
    雪花依旧在飞，远处天空烟花闪烁，在学院大门口的哨位上，一个老兵以威武的军姿挺拔地站在那里……
    回到中队，我和战友们一块吃饺子，看晚会，那一刻，我再一次感受到了部队亲如父母兄弟的官兵关系……
    团圆饭
    2月5日大年初一
    ●指挥系一队学员栗振宇
    这病来得可真怪，昨天晚上还好好的，谁知今天早上……唉！早不病，晚不病，偏偏在这节骨眼上病了。今天是什么日子？今天是大年初一，新千年的第一个春节。这可好，几天前盘算着的计划统统泡汤了！眼睁睁的看着战友们小鸟一样搞联欢、拜年，而我只能一个人躺在床上，想起父母、想到家，我的鼻子一酸……
    正在我悄悄抹眼泪时，只见门一开，教导员和嫂子进来了，教导员手里提着水果、糖果和碗筷，嫂子手里端着一盆热腾腾的饺子：“小兄弟，快起床我们一起吃团圆饭，饺子里放了很多生姜和大葱，吃了出出汗，感冒就好了！”嫂子放下饺子，开始摆碗筷，教导员首先为我盛了一大碗。“叔叔，这是我送给你的花，爸爸、妈妈和我祝你新春快乐！”教导员的一对双胞胎儿子不知啥时也进来了，素雅的康乃馨清新的花香和热气腾腾饺子的香味溢满了整个房间，我的心情也像花一样突然舒展开来。我迅速穿衣下床，与教导员一家吃饺子。我感觉这是我多年来吃得最香的一顿水饺，这也是我多年来吃得最有意义的一顿团圆饭！
    （郑州防空兵学院政治部李世增吴旭整理）
〖-ZW/正文〗
