〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对外开放的伟大决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对外开放是我国的一项基本国策，是以邓小平同志为核心的中央第二代领导集体做出的重大战略抉择。改革开放20多年来，我国社会主义现代化建设取得了举世瞩目的伟大成就。实践证明，中国的发展离不开世界，在开放的世界中搞现代化建设，就必须充分利用国际国内两种资源和两个市场，只有这样才能更好地发挥我国的比较优势，迅速提高我国的国际竞争能力，加快发展速度。
    当前，我国改革开放和社会主义现代化建设事业正处于承前启后、继往开来的关键时期。从国际上看，经济全球化加速发展，科技进步突飞猛进，世界各国之间的经济联系空前密切，相互影响加大。以江泽民同志为核心的中央第三代领导集体正确判断当前的国际国内形势，高瞻远瞩，总揽全局，做出了加快我国加入世贸组织谈判进程的重大决策，这充分体现了党中央领导全国人民深化体制改革、扩大对外开放的坚强决心。加入世贸组织，将对我国社会经济发展和改革开放产生深远的影响。
    世界贸易组织在当今世界经济中的重要作用
    世贸组织成立于1995年，它的前身是1948年开始生效的关税与贸易总协定（GeneralAgreementonTariffsandTrade-GATT）。关贸总协定一开始就致力于为多边贸易体制制定规则，在半个多世纪的时间里，关贸总协定先后发动了八轮多边贸易谈判，建立了一个非正式的、事实上的国际组织，乌拉圭回合谈判结束，成立了世贸组织，取代了关税和贸易总协定。世贸组织是当今世界唯一的处理国与国之间贸易规则的国际组织，拥有135个成员，与国际货币基金组织、世界银行并称世界经济的“三大支柱”，其职能主要包括三个方面：
    第一，制订和规范国际多边贸易规则。世贸组织通过谈判，签署协议，为国际商业活动提供基本的法律规则。这些规则涵盖的范围非常广泛，几乎触及到当今世界经济贸易的各个方面，不仅涉及货物贸易，还涉及服务贸易及与贸易有关知识产权（即所谓的发明、创造及设计）和投资措施等。
    第二，组织多边贸易谈判。世贸组织及其前身关贸总协定通过八个回合的多边谈判，使各成员大幅度削减了关税和非关税壁垒，极大地促进了国际贸易和世界经济的发展。半个多世纪以来，发达国家的加权平均关税水平已从1948年的百分之四十左右，降到目前的百分之三点八左右，发展中国家的加权平均关税水平已降到百分之十四左右。
    第三，解决成员之间的贸易争端。世贸组织的争端解决机制在保障世贸组织各协议有效实施及解决成员间贸易争端方面发挥了重要作用，为国际贸易顺利发展创造了稳定的环境。越来越多的世贸组织成员，特别是发展中国家成员开始利用争端解决机制，从1995年世贸组织成立到1999年11月底，世贸组织共受理了144起争端投诉，已经结案39起。
    二战结束后半个多世纪的实践证明，由于关贸总协定和世贸组织在多边范围内大幅度削减关税和非关税措施，积极促进国际贸易自由化，增加成员间贸易政策的透明度，解决贸易争端，并吸收一大批发展中国家和地区参与多边贸易体制，为扩大国际贸易，促进世界经济发展发挥了非常重要的作用。因此，尽管世贸组织本身也还存在一些局限性，但是积极参加世贸组织，利用世贸组织的多边规则，促进本国的对外开放，更好地参与国际经济竞争，维护自身利益，仍然是世界上绝大多数国家和地区的选择。
    加入世贸组织是我国扩大对外开放的必然选择
    经过20多年的改革开放，我国经济发展迅速，目前经济总量已排名世界第七，我国国民经济的外向度也不断提高。加入世贸组织，进一步扩大对外开放，将对促进我国国民经济的发展具有重要意义。
    加入世贸组织，有利于为我国改革开放和社会主义现代化建设营造良好的国际环境。加入世贸组织后，我国将按照国际通行规则办事，遵守多边贸易规则，增加贸易政策和管理的透明度，进一步扩大对外开放领域，逐步实行国民待遇，这将在国际上进一步树立我国改革开放和负责任大国的形象，增强国内市场对外国投资者的吸引力。
    加入世贸组织，能够使我国在所有世贸组织成员提供的多边、稳定、无条件的最惠国待遇原则下进行国际贸易，可以享受其他国家和地区开放市场的好处，国际间的歧视性贸易限制将逐步取消，这有助于发展我国具有比较优势的产业，扩大出口。以纺织业为例，加入世贸组织后，发达国家将按照WTO纺织品协议的规定逐步放松对我国的限制，在2005年最终取消所有配额管理，我国纺织业将获得更多的出口和就业机会。
    加入世贸组织，有利于加快我国产业结构调整，不断增强我国经济的国际竞争力。不断扩大对外开放，积极参与国际多边贸易体制，主动适应国际通行规则，有助于推动我国社会主义市场经济体制的不断完善，推进我国的改革开放进程。积极参与国际竞争，有利于促进我国经济结构调整和产业升级，更好地利用国外资金、技术和管理经验，提高、改善我国企业的管理水平和经营状况，增强我国的经济总体实力和国际竞争力。
    以农业为例。加入世贸组织，有利于我国适量进口那些以土地资源为主要生产要素、国内缺乏比较优势的大宗农产品，也有利于出口劳动密集型农产品，如水果、蔬菜、畜产品、水产品等，这将有助于调整农业种养殖结构，提高农业经济效益。
    加入世贸组织，有利于我国更好地参与经济全球化进程。为了适应经济全球化、贸易自由化的发展，我国需要寻求稳定、透明、可预见的多边贸易机制的保障，在参与经济全球化过程中更好地趋利避害，发展和壮大自己。按国际规则办事，降低关税和非关税壁垒，有利于我国全面参与全球性生产和国际分工。同时，加入世贸组织还有利于加强我国与跨国公司的合作。跨国公司是经济全球化的主要推动力量，在加入世贸组织谈判中，承诺按照国际规则办事和进一步开放市场，有利于提高跨国公司与我国合作的信心；有利于推动我国企业与跨国公司加强合作，更多地引进跨国公司的资金、技术和管理经验，利用跨国公司的销售渠道和营销网络，开拓国际市场。
    加入世贸组织，有利于我国利用国际多边贸易规则，有效维护我国利益。加入世贸组织，将使我国能够利用多边争端解决机制，避免与其他国家特别是主要发达国家的贸易摩擦和冲突，有利于经济贸易的非政治化，创造稳定的外部环境，保护我国正常的对外贸易。我国将在现有的双边渠道的基础上，获得解决贸易纠纷的多边途径和手段，这增加了我国处理对外经贸关系的回旋余地。
    我国作为联合国常任理事国、世界银行和国际货币基金组织的成员，加入世贸组织，将积极参与国际多边经贸规则的制订，将进一步提高我国的国际地位，充分发挥我国在国际经济事务中的作用，反映和维护我国及发展中国家的正当权益。
    适应加入世贸组织的新形势努力提高对外开放水平
    加入世贸组织对我国既有机遇，也有挑战。我们要以加入世贸组织为契机，抓住有利机遇，积极推进经济体制和经济增长方式两个根本性的转变，加快建立社会主义市场经济体制，努力提高对外开放水平和国民经济整体素质，增强综合国力和国际竞争力，更好地迎接加入世贸组织和21世纪经济全球化对我国的挑战。
    进一步扩大对外开放，完善全方位、多层次、宽领域的对外开放格局。要有步骤地开放服务贸易市场，区别不同情况，有选择地、以稳健、稳妥的方式逐步扩大电信、银行、证券、保险、商业、外贸、旅游、音像等服务领域的对外开放。创造更加完善的投资环境，吸引尽可能多的外国资金，引导和鼓励外商投资于农业、基础设施、环保产业和高新技术产业等，提高利用外资的质量和水平。同时我们也要严格审批程序，加强行业监督管理，确保国家信息安全，防范金融风险和不良文化的侵入。要认真贯彻中央提出的西部大开发战略，支持广大中西部地区扩大对外开放，积极发展外向型经济。
    善于在对外开放过程中不断提高自身竞争能力，在国际竞争中争取更加有利的地位。我们要深化国有企业改革，建立适应社会主义市场经济要求的现代企业制度和经营机制；加快企业战略性改组，发展专业化和社会化生产协作体系；形成合理的经济规模，发展一批实力雄厚的大企业和大集团。我们要大力改造传统产业，发展高新技术产业，建立技术创新体系，提高企业开发创新能力，尽快提高我国的工业竞争力。同时，根据世贸组织有关幼稚产业保护等条款，通过运用合理的关税和非关税措施，确保关系我经济安全和重大经济利益的产业持续健康稳定发展。我们要积极推进服务行业管理体制的改革，加强管理，改善服务，提高我国服务行业的发展水平和竞争能力。
    我们要加强对农业的支持。综合利用世贸组织《农产品协议》的规定，防范或减轻进口农产品的冲击；为保障粮食安全，继续实行国家保护价的收购；加大农业投入，加快农业科技进步，调整农业结构，改良品种，提高质量；千方百计扩大我国优势产品和高附加值农产品的生产和出口。加快建立完整的农产品质量标准体系，完善动植物检疫标准，加强国内外疫情的监测和检疫。生产、贸易、检疫等各部门要密切配合，做到按市场需要进口。要大力拓展农民就业和增收的渠道。
    大力发展对外经济贸易，加快实现我国由贸易大国向贸易强国的转变。继续实施市场多元化、以质取胜和科技兴贸战略，大力开拓国际市场，优化出口商品结构，扩大高新技术产品和机电产品出口，提高外经贸运行效益。实施大经贸战略，推动国内各类企业更多地走向国际市场，开展国际经营。积极开展对外承包工程和劳务合作，鼓励有实力的企业开展具有比较优势的对外投资，更好地利用国内国外两种资源、两个市场。
    加快建立适应社会主义市场经济体制和国际通行规则要求的经济贸易法律体系。要以加入世贸组织为契机，加强立法和执法工作，尽快建立健全我国经济贸易法律体系，进一步推动我国的法制建设，充分运用法律手段保护和促进我经济与社会的发展。对现行的涉外经济法律、法规和政策要进行充实、调整和完善，提高监管水平，以保证对外开放过程中的主动权，提高自我保护、自我发展的能力。
    加快培养适应新世纪国际经济竞争的人才队伍。要注意培养世贸组织的专门人才，掌握国际规则，加快培养一大批熟悉我国国情，具有很好的外语水平、丰富的专业知识的世贸组织专门人才，加强对世界经济和对经济全球化进程的研究，掌握和运用有关世贸组织的基本知识和规则，以使我国能有效地参与国际规则的制定，并充分利用多边规则和国际通行的手段发展我国的对外经济贸易，应对各种贸易纠纷，以维护我国的合法权益与经济安全。
〖-ZW/正文〗
