〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确化解矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱万昌/东标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱万昌东标
    世间万物都存在着矛盾。军队也不例外，官兵之间、上下级之间也存在着先进思想与一般落后思想、积极情绪与消极情绪之间的矛盾。对此，要坚持积极化解，正面疏导，防止因方式方法不当激化矛盾，影响部队的团结稳定。
    在新形势下，社会转型期的诸多外部矛盾会部分地“内化”为部队的内部矛盾，这种现象在社会利益关系出现重大调整，特别是当广大官兵的切身利益受到影响时表现得尤为突出；军队相继出台的各种改革措施也会对官兵的思想产生一些影响，并在一定程度上衍生出各类矛盾。此外，还有一些因官兵个人原因或领导处理问题方式方法不当产生的矛盾等。
    必须指出，这些矛盾属于非对抗性的，是在根本利益一致基础上的人民内部矛盾。我们的军队是人民军队，广大官兵都是为了一个共同的革命目标走到一起来的。这种根本利益的一致性，决定了解决矛盾应该采取互相协商、互谅互让的办法。同时也要看到，尽管这些矛盾与官兵关系、军民关系的主流相比属于次要地位，尽管这些矛盾是非对抗性的，但如果处理不当，也可能引起矛盾的激化，影响部队的团结稳定。因此，努力化解矛盾的问题应当引起各级领导的高度重视。
    化解矛盾，要特别注意方式方法。当前部队内部的不少矛盾是在社会大环境影响下出现的，这些矛盾和问题大都与官兵的成长进步、切身利益和思想情绪不顺有关，与领导、干部处理问题时做工作的方式方法不当有关，这就需要我们在化解这些矛盾时，坚持运用灵活的方式方法。官兵观察社会、思考人生、认识现实生活中的各种现象，产生思想认识问题、情绪不顺的问题，原因是多方面的，有的是由于对全局的情况不了解，有的是由于对现行政策不理解，有的是因为实际问题得不到解决等等。解决这些矛盾和问题，必须摸清情况，对症下药，有什么问题就解决什么问题，帮助官兵提高思想认识。对于因利益关系而引起的矛盾，要紧密联系国家、军队改革和发展的新形势，开展利益观教育。随着改革的推进，可能影响部分官兵个人和亲属的利益，当事人难免有这样那样的想法。因此要及时、深入、全面地了解和掌握官兵的思想动态，增强化解矛盾、解决问题的针对性，牢牢把握工作的主动权。
    在深入进行思想教育、化解矛盾的同时，对官兵遇到的各种现实问题和困难，要在深入了解情况的基础上，想法设法帮助解决，对一时解决不了的要认真做好解释工作，以疏通思想，化解矛盾。要讲究两分法，对于因为干部的工作方式方法不当引起的矛盾，要注意解决干部思想方法和工作方法上存在的问题，而不能一味责怪战士。干部要有慈母心，兄长情，学会通过细致观察官兵言行了解产生矛盾的原因，还要努力掌握行为科学、心理学和社会学等科学知识，学会分析官兵思想状况。对官兵出现的思想问题，什么场合该说，什么场合不该说，一定要把握好，否则做工作就达不到预期效果。对官兵遇到的现实问题，要进行耐心的劝解引导，做到晓之以理，动之以情，防止方法简单，说理不力。
〖-ZW/正文〗
