〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见以色列空军司令〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月16日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天在这里会见以色列空军司令埃坦・本-埃利亚胡时说，中以两国人民友好交往与合作不仅给双方带来诸多益处，也对亚洲乃至世界的和平与发展起到了积极的推动作用。
    他说，中以建交后，两国友好合作关系发展顺利。近年来两军之间的交往进一步加深了相互了解，增进了友谊。他表示相信，埃利亚胡这次访华将促进两军、特别是两国空军之间友好合作关系的进一步发展。他还对以色列政府坚持一个中国的立场表示感谢。
    关于中东和平进程，傅全有表示希望有关方面能从长远和大局出发，按照国际关系准则，通过和平谈判解决有关问题，推动中东和平进程取得新的进展。
    在介绍中国当前形势时，他说，中国军队坚决拥护和支持中国政府的西部大开发政策，愿为这一地区的发展作出积极贡献。
    埃利亚胡说，这次访问使他对中国有了更多的了解。他认为，访问是促进两国及两军关系进一步发展而向前迈出的一步。他还向傅全有介绍了中东和平进程的进展情况。
    埃利亚胡应空军司令员刘顺尧邀请于昨天抵京，开始对中国进行为期6天的正式友好访问。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
