〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春语丝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命在经过苦雨浸泡后，幸运之树一定会生根发芽。
    ――武警承德支队徐国民
    经历了风雪严冬，才越发觉得春天的温暖；经历了失败煎熬，才越会品尝成功的喜悦。
    ――空军一航院龙武
    青春路上坚实的足迹，是成功人生共同的烙印。
    ――大连陆院张培鑫
    冬的严寒才能使春的生命更加纯净；夏的炎热才能让秋的丰收更加宏伟。
    ――大连陆院高军
    成功的花朵，人们只惊羡她怒放的艳丽，却很少想像她破土而出时的“阵痛”。
    ――54871部队昝艳秋
    自信是一张弓，你有多少自信，理想之箭就能射出多远。
    ――32414部队吴军
    宝贵的时间财富是用零星时间“焊接”起来的。
    ――32414部队林友铭
    人生如行船，风平浪静感觉索然无味，微风细浪显得心旷神怡，大风大浪最值得回味。
    ――32273部队赵海清
    面对生活的挑战，主动迎接是对生活的主宰；被动对待只会被美好的生活无情地淘汰。
    ――84835部队李方明
    人生是一卷胶片，只要选准好角度，每走一步都会留下美丽的镜头。
    ――32273部队赵海清
    聪明的人善于把别人的教训当作自己的教训，善于从别人那里借鉴经验。
    ――39659部队李会应
    害怕失败的人，永远也享受不到成功的欢乐。
    ――沈阳军区王冠英
〖-ZW/正文〗
