〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导官兵休好探亲假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌/连俊涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人休假；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探亲休假是每位军人应享有的权利。随着市场经济的发展和改革的深入，官兵思想观念发生了很大变化。官兵休假从与亲友团聚为主要内容的简单方式，变得丰富多彩、各式各样。休假看起来是个人的事情，其实也连结着部队战斗力。假休得好，就成了“加油站”，精神昂扬，浑身是劲；假休得不好，就会情绪低落，影响工作。因此，引导官兵科学合理地休好假是一个不可忽视的问题。
    探亲休假多样化
    休假请教师，集中学电脑。上级安排某高炮团团长鲁长青去疗养。可他却婉言谢绝。原来，鲁团长早就想利用假期这么一个难得的整块时间，学一些科学技术知识。休假后，他哪儿也不去，在家闭门谢客，以每小时15元钱的学费，请来了一名家庭教师，专门学习微机操作。尽管鲁团长已经是40多岁的人了，但由于学习时间集中，又没有部队日常事务的干扰，在不到20天的时间内，就基本学会了微机的操作技能。
    休假不恋家，外地去观光。某部司令部参谋侯华，“家门口”干部，父亲是当地的企业家，家庭条件好。去年，侯参谋休假后只与家人度过了一个团圆夜，就带着未婚妻观光旅游去了。侯参谋说：“乘现在年轻，精力充沛，无家庭负担，休假好好游览一下祖国的大好河山，既可以松弛军营绷得过紧的神经，又开阔了眼界。”
    还有一些同志休假去打工，值得注意。某部汽车修理所一位技师，多次以妻儿有病、家庭困难等理由请假回家。可是，领导批准他休假后，他不是在家好好照顾家人，而是凭借在部队学到的技术，主动联系到地方一家企业去打工，因为他干的是技术活，每天可以挣到120元钱。部队领导批评他的错误行为后，他还振振有词：“我打工既能检验一下将来回地方适应市场经济的能力，又能挣钱补贴家用，有什么不好？”据对某部调查了解，利用探亲休假时间打过工的官兵占19％，有34％的官兵休假时产生了想打工的念头。
    多样化的喜与忧
    就官兵休假新变化所产生的原因和问题，济南军区某师政治部的同志首先进行了认真分析和讨论。副政委李光明说：“市场经济和部队科技练兵的大背景，使许多官兵倍感知识的重要，渴望成才。同时也促使他们常常利用假期这段属于自己的时间，千方百计去学习一技之长。这是件好事，应该大力支持。”宣传科长吴庆华说：“改革开放所取得的辉煌成就，使得官兵越来越渴望了解‘外面的世界’，部分官兵通过旅游了解社会是一个重要的渠道。然而，盲目外出也易产生不少问题。据了解，有的官兵由于外出计划不周，经济有限，旅游期间露宿码头、车站，个别战士甚至因此节外生枝，造成了不良影响。”政治部副主任高志起说：“官兵利用假期‘打工’，有的是确因家庭生活困难，有的是想找个机会来检验一番自己将来适应市场经济的能力，有的是受经济利益的诱惑等。不管是什么原因，这都是不允许的。部队规定，军人不得私自经商、做生意。因此，各级要引导官兵强化纪律观念，增强休假制度的法规意识，决不能给官兵批‘照顾假’、‘人情假’，更不能放长假，对违反部队有关纪律和规定的，一定要依照条令及时查处。”
    有变化就要有对策
    提高官兵休假质量，需要正确引导，拿出切实可行的办法。
    济南军区某师重视减轻官兵探亲、休假上的思想负担。他们不把官兵的探亲、休假看成是个人的‘小事’，不拿官兵休假多少来衡量一个人的思想觉悟，不提倡官兵不休假或休假提前归队。他们根据年度工作安排，每年年初，就结合各单位实际和官兵家庭情况，制定出《官兵探亲、休假计划明细表》。本着农忙季节优先安排农村籍官兵，其它时节安排城镇籍官兵，节日期间注重安排外地官兵，其它时间安排驻地附近官兵的原则，对官兵探亲休假作了具体的规定，保证符合条件的官兵人人能探上亲、休上假。对直系亲属病故、家中发生重灾以及28岁以上的未婚干部，该师专门作出特殊规定，保证他们每年及时休假。对家在农村、生活比较困难的官兵可视情况一假两休。对因部队进行紧急战备或执行重大任务召回的官兵，任务结束后，及时补休余假。几年来，这个师的基层干部休假均得到了保证，从而调动了官兵安心尽职、敬业奉献的积极性，官兵的精神面貌、工作干劲有了更大改变。同时，他们在提高官兵探亲、休假的质量上下功夫。使官兵休上“收获假”。对年轻且家庭条件较好的官兵，探亲、休假前，领导都提出要求，让他们制定探亲、休假期间的自学计划，鼓励他们利用休假时机，增长文化知识，使休假学习两不误。去年这个师有63名干部在休假期间参加了电脑培训和英语讲座，有21名干部进行了社会调查，撰写了调研文章。战士利用探亲之机参加学习各类技术的人数更多。他们还加强了对官兵探亲休假的纪律教育，对战士实行《战士探亲回执卡》制度，回执卡上印制了部队的有关规定和战士探亲、休假的起始时间，由部队、战士家长和地方政府分别填写，加大管理力度。
〖-ZW/正文〗
