〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真“回头看”深入搞整改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民日报评论员文章谈巩固和扩大“三讲”教育成果〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性党风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真“回头看”深入搞整改
    人民日报评论员文章谈巩固和扩大“三讲”教育成果
    本报北京2月16日讯新华社今天播发人民日报2月17日发表的评论员文章，强调要认真“回头看”，巩固和扩大“三讲”教育成果。
    文章说，中央提出，在“三讲”集中教育结束一段时间后，开展一次“回头看”活动。这是深入整改，巩固和扩大教育成果，确保“三讲”教育不走过场的有力措施。
    文章指出，前一段，“三讲”集中教育告一段落的多数地方和单位，认真落实整改措施，继续扎扎实实解决问题，取得了很好的成效。值得注意的是，还有少数单位存在松劲情绪，觉得“三讲”大功告成，深入整改只是收尾工作，可以慢慢来；有的潦草应付，或只是做表面文章，将整改方案束之高阁，使整改工作流于形式；有的有厌倦情绪，对整改工作抓得不紧，收效不明显。开展“回头看”活动，就是促进深入整改，防止和克服前紧后松、虎头蛇尾现象的一个实际步骤，是发扬成绩，克服不足，巩固和扩大教育成果的一个有效措施。各级党委务必充分认识“回头看”的重要性和必要性，再接再厉，像抓集中教育那样抓好“回头看”，把中央的部署要求落到实处。
    文章强调，开展“回头看”，要紧紧围绕讲政治这个核心，着眼于提高思想认识，解决存在的主要问题。要突出重点，通过回顾“三讲”集中教育以来的思想实际和工作实践，主要看政治意识、大局意识、责任意识是否得到明显增强，看“三讲”集中教育中查摆出来的突出问题特别是群众反映强烈的问题是否真正得到有效解决，看领导班子、领导干部的精神状态和工作作风是否发生明显变化，看“三讲”教育的成功经验是否主动自觉地运用到党的建设经常性工作中，领导班子解决自身问题的能力是否得到明显提高。特别是要深入思考本地区、本部门还有哪些影响改革、发展、稳定的重大问题需要解决。对存在的问题，实事求是地分析原因，开展严肃认真的批评和自我批评，达到交流思想，相互帮助，共同提高，促进工作的目的。
〖-ZW/正文〗
