〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪大战略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西部大开发的经济意义述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国版图上，东西部地区像“雄鸡”的双翼。改革开放以来，东部沿海地区振翅先飞，经济发展速度之快为世人瞩目。相对而言，西部这一“翼”还没有展开翅膀。世纪之交，历史的机遇终于降临到西部。
    新千年伊始，西部大开发的鼙鼓在神州大地擂响。国家发展计划委员会主任曾培炎在接受记者采访时称：要像当年搞特区那样，加快西部地区大开发。开发西部成为世纪之交全国人民的一件大事，神奇广袤的西部地区将迎来一个具有划时代意义的春天，21世纪的中国将升腾起新的希望！
    东西互补：展开双翅才能腾飞
    对多数人来说，西部给人留下的印象只是远古的灿烂辉煌和今日的贫困落后。从人均国内生产总值看，全国倒数前10位的几乎都是西部省区，而且东西部地区的差距还在扩大，以上海和贵州为例，两地人均国内生产总值之比从1990年的7.3倍扩大到目前的12倍。试想，我国近56％的国土面积不能有效开发，23％的人口生活低于全国平均水平，国家的现代化建设如何能够实现？
    与东部地区相比，西部虽在基础设施、科技教育、生态环境等方面存在着一定的劣势，但具有资源丰富、劳动力充裕、投资成本低廉等巨大优势。实施西部开发战略，就是要把西部地区的发展潜力转化为现实生产力，把资源优势转化为经济优势，为国民经济的发展提供更为广阔的空间和巨大的推动力。
    加快西部开发，有利于发挥西部的资源优势，提高资源配置效率。我国东部与中西部地区在自然资源、资金、技术等方面具有较大的互补性。沿海地区加工工业比较集中，技术和经营管理水平较高，资金供给也相对充裕，但能源和矿产资源缺乏。中西部地区能源和矿产资源丰富，目前已探明储量的矿产资源有45种，其中，煤炭、陆上油气资源和有色金属储量居全国之首，采掘和原料工业所占比率较大。但资金供给不足，技术和经营管理水平不高。东部与中西部这种资源的互补特征，决定二者必须协调发展。
    一些东部沿海企业早已认识到这一点，先行一步，挥师西进。青岛红星化工集团走东西部结合的道路，近年来在重庆、贵州、陕西等西部地区新建了6个企业，既发展壮大了自己，又带动了西部贫困地区的经济发展。据不完全统计，截至去年上半年，已有1000多家东部企业到西部合作办厂。贵州省副省长刘长贵对此评论说，东部的技术优势与西部的资源优势结合起来，形成中国经济东、西的两翼齐飞，必将对国民经济结构调整和整个国力的提高起到积极的作用。
    据专家预测，到下世纪，东部地区60％的原材料需要西部供给，50％的能源靠西部输送。中国经济发展的后劲，在很大程度上取决于西部资源的合理开发利用。可以说，西部大开发，是促进地区经济协调发展、缩小地区差别、实现共同富裕的重大举措。
    发挥优势：市场巨大潜力无穷
    西部地区除了丰富的资源优势，还拥有潜力无穷、商机无限的市场。西部开发有利于扩大国内市场的规模和容量，从而增强经济增长的需求拉动。当前如何启动消费需求，成为启动国内市场，促进经济增长的关键。中西部人口占全国的近60％，但社会消费品零售额仅占41％。1997年，中西部人均社会消费品零售额仅为1535元，只相当于东部地区的48.4％，全国平均水平的69.5％。如果中西部人均消费能达到全国水平，将增加消费需求4850亿元，如果达到东部地区水平，将增加消费需求11770亿元。因此，西部大开发，又是扩大国内需求，促进国民经济持续快速健康发展的战略决策。
    精明的温州人总结出开发西部蕴含的四大商机：有市场可以开拓；有项目可以承包；有实业可以兴办；有科技可以合作。西部地区的诱人前景不仅吸引着国内商家，而且赢得了独具眼光的外商的青睐。美国摩托罗拉公司已经在四川投资3亿多美元，公司高级副总裁赖炳荣表示：“中国西部市场潜力巨大，跨国公司不会放弃这里的市场和诱人的投资回报。”外商经过20年在华投资的探索，对参与中国建设与开发既树立了信心，又积累了经验。随着我国加入世界贸易组织进程的加快，将为吸引外资开发西部带来新的契机。
    目前，中国已经在一定程度上开放了西部金融、保险、电信等十多个外商投资领域。中国权威人士表示，只要投资者能充分利用西部的优势，就一定会取得很大的收获。希望海外投资者能像当年投资沿海地区一样，大胆地向西部地区投资。
    除了摩托罗拉，美国宝洁、德国西门子、日本丰田等近40家跨国公司也已在四川省投资设厂，这个省外资企业已突破五千家。截至1999年上半年，西部地区已成立15000多家外资企业，总投资额约700亿美元。
    除此之外，西部与多个国家接壤，有3500公里陆地边境线，通过开发，它可以成为新的“丝绸之路”；西部有的地方有一定的科研力量和发展高新技术条件，通过开发，可以建立高新技术开发区，形成西部的“硅谷”；西部是全国多条重要江河的上游，通过开发，它可以创造风调雨顺的生态环境；西部有着灿烂辉煌的历史，雄伟瑰丽的山川，通过开发，它可以成为神秘诱人的旅游胜地……西部开发的经济前景展现给人的是一幅动人蓝图。
    两个大局：经济重心战略转移
    曾经有过辉煌历史的西部地区，在新中国三代领导人的战略决策中，都占据着重要的位置。早在50年代，毛泽东同志在著名的《论十大关系》中就强调，要处理好沿海工业与内地工业的关系。“一五”计划的许多重点项目都配置在西部。80年代，邓小平同志提出了“两个大局”的战略思想：“一个大局”是沿海地区加快对外开放，较快地先发展起来，内地要顾全这个大局；另外“一个大局”是沿海地区发展到一定时期，拿出更多的力量帮助内地发展，沿海地区也要顾全这个大局。江泽民同志高度重视这个具有全局意义的重大问题，明确提出实施西部大开发是全国发展的一个大战略。从现在起要作为党和国家一项重大的战略任务，摆在更加突出的位置。
    目前，西部大开发的时机已经成熟。经济界人士分析，开发西部与当年发展东部相比，各方面条件都已不可同日而语。新中国成立50年来特别是改革开放以来，我国综合国力不断增强，国家有能力加大对西部开发的支持力度。仅是目前1500多亿美元的外汇储备这一项，发展东部时就难以想象。特别是当前我国正在实施扩大内需的积极财政政策，可以用更多的财力直接支持西部开发。东部沿海地区经过多年的改革开放和发展，已经进入良性循环阶段，也有能力支持和帮助西部地区。近年来，国家对中西部地区投入逐年加大，使这里的投资环境得到显著改善，仅1998年，中央财政增加的基础设施投资中，用于中西部的就已达到62％。同时，西部地区自身也已有了较大的发展，基础设施建设初具规模，和20年前甚至10年前相比发生了很大变化。
    世纪之交，在我国现代化建设即将全面实现第二步战略目标，并向第三步战略目标迈进的时候，以江泽民同志为核心的党中央提出实施西部大开发战略，是我们党高瞻远瞩，统揽全局，审时度势作出的重大决策。实施这个战略决策，不仅对于振兴中西部地区经济，而且对于促进全国经济更大发展、实现我国现代化长远发展的宏伟目标，都将起到极大的推动作用。
    可以这样认为，西部大开发已经不是一个区域性开发计划，而是21世纪振兴中华民族的大战略。有专家预言，这将成为中国经济发展史上的一个重要里程碑。
〖-ZW/正文〗
