〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“兵建议”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“兵建议”
    ●林野
    新年伊始，成都军区驻渝某联勤分部党委常委冒着严寒，分头下到所属单位，对“三讲”中群众所提意见和建议的落实情况进行“检查验收”。结果显示：“三讲”中基层所提的67条意见，已件件有了着落。
    “三讲”中，这个分部党委将倾听、解决群众意见和建议作为重点，他们敞开大门，分别到基层与官兵谈心交心，面对面听取群众呼声。针对基层提出的涉及理想信念、干部任用、工作作风、廉洁自律等6个方面的67条意见和建议，分部党委多次召开常委会研究，并组织机关各部门“对号入座”。明确表示，不论意见涉及谁，都要认真对待，不准打击报复，对问题较严重的，要一查到底，不姑息，不迁就。要求属于哪个部门的意见，哪个部门要立即制定整改措施，限期整改。
    “三讲”教育过后，意见落实得怎么样？分部党委决定派工作组到基层，对照群众所提意见，一件一件地“检查验收”。过去基层官兵到机关办事，存在“吃、住、行”等困难。意见提上来后，分部党委极为重视，立即会同有关部门研究，规定今后凡是持单位介绍信到机关办事，在事先通知的情况下，机关一律派车接送站，到招待所后有专人负责接待，并每人发给“就餐卡”，统一到机关食堂就餐，使困难得到彻底解决，受到基层官兵的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
