〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化批评环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三讲”教育搞得比较好的单位，往往开展批评和自我批评环境也比较好。这些单位的共同经验是：要做到自我批评敢点“要害”，相互批评敢揭“疮疤”，群众批评不被“截留”，就必须创造自我批评无担忧、相互批评无顾虑、群众批评无阻力的良好环境。
    怕“掉价”，怕失威信影响进步，是造成自我剖析、自我批评难以展开的根本原因。人是在不断克服缺点的过程中进步，在不断克服弱点中成长的。不能正确认识自己的不足与过失，又怎么能找到下一步的努力方向？自我剖析深刻、准确与否，是否敢于揭露自身矛盾、正视自身问题，是党员干部政治素质高低、党性原则强弱的重要标志。开展认真负责的批评与自我批评不仅不“掉价”，反而能赢得群众的理解和信任。党委、领导应为主动作自我批评的同志撑腰，客观地看待其问题，全面地评价其工作，从而使大家感到组织上支持讲真话，增强自我批评者的安全感。主要领导应带头作自我批评，坦诚地把思想上的问题、工作中的失误摆出来，并承担责任。领导作了榜样，其他同志就会消除心理顾虑，良好的批评氛围就能逐渐形成。
    同志之间相互开展批评的顾虑，主要是怕对方不接受，自己的一片诚心不被理解，并因此伤了感情、伤了和气。解决这个问题的关键在于端正对待批评的态度，清除批评是故意“找茬”、出“难题”等错误看法，充分认识开展批评对同志的成长进步、对搞好工作的重要作用，变闻过则怒改为闻过则喜。在方法上，经常开展谈心活动，通过交换意见、沟通思想，增进同志间的信任和理解。有了这样的基础，就能消除思想顾虑，创造人人敢于大胆开展批评和自我批评、能心平气和地接受别人批评的良好氛围，达到既解决问题，又融洽关系、增进团结的目的。还有，开展批评必须把问题摆到桌面上，有话当面讲，有意见当面提，这样才会有利于消除误会和矛盾。对个别当面“一团和气”、背后说三道四的人，要严肃批评，以保持党内生活健康有序。
    群众意见往往更能使领导正视存在的问题，更能促其在思想上深入反思和自我剖析。群众是实践的主体，他们对领导的优缺点、功与过，看得很清楚。广泛听取群众意见，是各级党委、领导搞好工作的重要保证之一。听取群众的批评意见，很重要的一点是不被“过滤”、“截留”。这里有两个问题需要注意：一是在征集形式上讲究科学性，通过召开座谈会、个别访谈、民主评议等多种群众便于参与的有效形式，进一步拓宽和疏通群众言路，改进联系群众的方式方法；二是领导对群众的批评、意见要有虚怀若谷的态度，认真听取，及时归纳、整理和研究，并及时公布对意见的反馈和改进情况。这样，才能保证群众充分发挥监督作用，从而赢得群众信赖。
〖-ZW/正文〗
