〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志趣应高尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛选奎/肖磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；讲正气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●牛选奎肖磊
    江泽民总书记在纪念党的十一届三中全会20周年的讲话中，号召“全党同志要继续坚韧不拔，奋发有为，全心全意为祖国和人民服务……应该志趣高尚，正气凛然”。江总书记特别强调志趣问题，确实切中时弊。志趣高尚，既是道德修养上的高层次的要求，也是日常工作和生活中具体而实在的标准，无论对领导干部，还是基层干部、战士，都有很强的现实针对性。
    志趣就是志向和情趣。志趣高尚，就是既有远大的理想、崇高的志向，又有健康、高雅的精神生活。这两者是密不可分的。胸怀大志，以天下兴衰为己任，必不会鼠目寸光，一味追求或沉湎于舒适生活；胸有大志，也会严以律己，不追求低级趣味。相反，醉迷于低级趣味、胸无大志的人即使一时成功，说不定哪一天会走上蜕变灭亡的道路。远的不说，陈希同、王宝森之流，就是很好的例证。
    不可否认，在市场经济大潮的冲击下、“酒绿灯红”的诱惑面前，一些人的志向和情趣不同程度地扭曲、变型了：有的羡慕、向往大款、豪富们的挥金如土，总觉得自己所处的岗位“太单调”、“太清苦”，以至于工作上精神颓废、萎靡不振；有的同志不安心本职工作，反而去欣赏、追求所谓“潇洒”、“风流”、“浪漫”的生活情趣，沉醉于感官刺激和美酒佳肴之中；个别人甚至在权力、金钱、美色面前败阵，堕入了蜕变的泥沼。可见，志趣是否高尚，绝不是可以漫不经心的小事，而是事关个人政治倾向和部队建设的大事。
    讲到培养高尚志趣，我们自然会想到邓小平同志提出的有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”，它高度概括了新时期对广大人民、特别是革命军人的要求。培养高尚志趣，说到底就是要争做“四有”新人。首先要有理想，有理想才会追求崇高；还要有道德、有文化、有纪律，高尚的志趣才会落到实处。文化，不仅指学历、文化知识，还包括文化素养、文化品味、文化鉴赏力。迷恋庸俗、低级的生活情趣，高品位的文化素质无从谈起。
    培养高尚的志趣，靠学习、靠实践，靠正确理论指引确定人生坐标，净化心灵，校正情趣。革命军人的志趣的定位，应该通过学习科学理论，确定自己的选择和取舍。社会上的大款、豪富们，其中不泛靠诚实劳动获得成功的，学习他们创业精神是无可非议的，但不能羡慕他们中一些人一掷千金、花天酒地式的生活。羡慕、向往畸形生活，会腐蚀人的革命志向，危害部队纪律和工作秩序。同时也要看到，潇洒、风流、浪漫，这些本来具有某种积极内涵的字眼，如今被一些人用来作自由放荡、无拘无束、不受纪律约束的代名词，甚至和庸俗连在了一起，很值得警惕。面对各种“新情趣”，我们不能良莠不分，兼蓄并收。要让那些充满积极、进取含义的情趣成为新时代的新风尚，必须注入“四有”基因，插上理想的翅膀，输入道德的乳液，扎上纪律的篱笆，镶入文化的内核，潇洒、风流、浪漫这些颇富情趣的名词才会具有高雅的内涵，充满无限的生机。
    身处大变革的时代，机遇和挑战并存，作为革命军人，完全可以在这个广阔的军营舞台上充分发挥聪明才智，胸怀远大志向，保持高尚情趣，努力干一番事业，为国防现代化事业添上自己绚丽的一笔。
〖-ZW/正文〗
