〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛复赛战罢二轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一火箭队昂首进四强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮联赛；八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛复赛战罢二轮
    八一火箭队昂首进四强
    新华社北京2月16日电综合本社记者报道，全国男篮甲A联赛复赛（四分之一决赛）今天战罢第二回合。八一火箭、上海东方和山东永安队均击败各自对手，以二比零的总比分闯入四强。
    江苏南钢篮球队今晚主场作战以95∶140的悬殊比分再度负于八一火箭队。这一结果，使八一队在决赛阶段两战两胜，率先打入四强。国手王治郅今天一人独得28分，是八一队获胜的头号功臣。
    北京首钢队今晚在主场以91∶94惜败于上海东方队，继客场失利后又负一场，向四强挺进受阻。
    石景山体育馆今晚观众爆满，热情的球迷为北京队这场生死之战擂鼓助威。比赛一开始，身高处于劣势的北京队放得较开，曾以22∶15和72∶71分别在第一、第三节领先。第四节，北京队在81∶76形势较有利时，队员张敬东与对方的刘炜发生冲突，比赛因此中断了两三分钟。此后，斗志顽强的上海队紧紧咬住，在最后的关键时刻反攻得手得分，终以3分的优势获胜。
    前卫万燕奥神队今天在主场以71∶75负于山东永安队，连输两场被挤出四强。
    依仗国手9号李晓勇的出色发挥，辽宁盼盼队今晚主场以97∶89战胜实力不俗的广东宏远队，留住了进入四强的一线希望。上周日，辽宁队在东莞曾负于对手。赛后，广东队少帅张勇军认为，由于双方实力接近，又互相了解，因此本周日的最后决战谁能把握好机会，谁就会笑到最后。
〖-ZW/正文〗
