〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美海军计划大批量采购下一代战斗机
    ★美国海军的一位官员15日在国防部举行的记者招待会上说，美海军的下一代战斗机F/A-18E/F“超级大黄蜂”已通过试飞，它计划大批采购这种飞机。
    据这位官员透露，美国军方将在未来10年中耗资450亿美元购买548架F/A-18E/F“超级大黄蜂”战斗机。F/A-18E/F是F/A-18C/D的改进型。这种新型战斗机分为单座和双座，装备了目前最先进的综合航空电子系统和武器，具有超音速巡航、隐身、机动敏捷等特点。
    ★印巴军队在克什米尔发生武装冲突
    ★据巴基斯坦三军公关部16日发布的消息，巴基斯坦军队于15日晚在克什米尔实际控制线附近的戈德利地区成功地击退了印度军队对巴一处前线哨所的进攻。另据印度军方发言人16日称，印度巡逻部队15日晚至16日凌晨在克什米尔门德哈地区与巴基斯坦军队发生武装冲突，至少有5名巴基斯坦士兵和3名印度士兵丧生，1名印度士兵失踪。这是今年以来印巴军队在克什米尔地区第二次交火。
    ★印度军队举行陆空联合军事演习
    ★印度陆军和空军目前正在距印巴边境约100公里处的塔尔沙漠进行一场联合军事演习。
    参加这次代号为“维杰・查克拉行动”军事演习的陆军部队包括一个步兵师和一个装甲旅，总兵力共约2万人。空军在此次演习中出动多种型号的战机。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
