〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/阎永峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    黄昏，渤海湾畔。一位军官迎风而立，久久地凝视着远方……大洋彼岸，一场炮火刚刚洗劫了阿拉伯海湾。
    这天晚上，他失眠了。高科技、信息战、精确打击，这些生疏的字眼儿，循环往复地一次又一次地撞击着他的大脑思维。40万地面部队、10万余架次飞机、3500多辆坦克，实施全方位、全时空、全时段的综合立体打击。海、空、地协同的时间差精确到万分之一，几乎是毫厘不差，他们靠的是什么？“通信！”他忽地坐起来，打开灯，把平时收集到的有关海湾战争的资料全部抱来，一点一点地分析，一个战例一个战例地研究……那晚，他彻夜未眠。接着，又是一个个不眠之夜……
    边塞的夜被风搅得极不宁静，气势磅礴的寒流把营房冻成一个个孤立的整体。他来回踱着步，依然在苦苦地思索着。当二十多个挑灯伏案的日子过后，他撰写的《美军在海湾战争中的协同通信》以及《后方通信保障要有前方意识》两篇理论研究文章终于孕育而出。
    不久，《军事通信学术》杂志社主编从北京打来电话：大作新颖、独到，有极高的学术研究价值。这位主编还给团长打了电话，听了主编的赞誉之词，团长兴奋不已。在全团军人大会上，这位爱才的团长声如洪钟：“通信股长崔社杰同志，写的两篇理论文章在军事学术杂志上发表，他为我们团的军事理论研究带来了清新的空气……”
    就是从那时起，他真正体会到，作为机关军事干部，必须要苦心钻研军事理论并运用先进的理论积极指导部队军事训练。从此，他深深地爱上了军事学术研究这项工作，踏上了求索的漫漫征途。
    2
    雪地里，寒风中，崔社杰在思考着一个重要课题：如何加强专业技术兵的智能训练。这个课题在他心中已整整孕育了5年，早在1988年，年仅26岁的连长崔社杰，就结合训练实践，提出了许多有关科技兴训的观点，然而，革新军事理论，谈何容易。在探索研究过程中，他感到与别人相比，自己在理论素质上有着明显的差距。但他从不服输，他相信，只要勤于学习，勇于攀登军事科学的高峰，就一定能攻克军事理论的制高点。
    “人的差异产生在业余时间。”崔社杰很赞赏爱因斯坦说过的这句话。
    在别人看来，工作在连队的崔社杰几乎挤不出什么时间用于求知，可他不管白天训练多么劳累，晚上都要读书。他说：要把自己先天不足的那部分补回来。他的床头摆满了书籍，堪称与书同卧。
    如果说有业余时间，那么静谧的长夜就是他求知的最好时光。他的确把此刻――独对台灯难得清闲――视为他的黄金时间。这时他会搬出他收集的资料、新买的书籍翻阅，并很快陶醉入迷。
    1992年冬，时间的嘀哒声就要敲响又一个新年的大门了……专业技术智能训练，“愿望”与“可能”，“可能”与“可行”之间似乎还隔着一道鸿沟……一些军事专家听了他的想法后说：思想比较超前，但设计还不够，操作上还有缺欠……对此，他毫不气馁，依然执着地在苦苦追寻、探索……
    夜复一夜，台灯的光圈罩满了他的业余时间……渐渐地，他的思维定势被打开了，要在训练内容、方法、手段上全面注入科技因素，把培养人才的重点从重体能、重传统知识结构、重一般技能转到重智能、重高技术知识结构、重高技术技能上，培养具有高科技意识、高素质结构、高技术技能的智能化新型士兵。那一夜，他高兴得手舞足蹈，终于，关于培养专业技术兵智能训练的特点及方法相继走进他的台灯下……
    历时5年，八易其稿，多年积思终成文。当这篇文章在《军队指挥自动化》杂志上与全军读者见面以后，立即引起不小的轰动。随之，智能化训练渐渐地在全军普及开来。与此同时，他还在各类军事学术杂志上发表了一大批较有影响的学术文章，仅被颁发“金奖”的就有12篇，他个人连续6年在一家很有权威的学术研究杂志上荣获学术研究“特等奖”。
    3
    1994年春，当窗外的积雪开始融化，丁香的枝丫上钻出羞怯的蓓蕾时，崔社杰背着他一大包荣誉证书到集团军通信处报到了。从团里的一个股长，一下“跳”到集团军机关，他感受到肩上的担子更重了。
    报到的第二天，他就参加了集团军所属师团通信支线大修改造工程。他没像某些参谋那样，坐在办公室里指手划脚地给连队“支招儿”，而是穿上作训服深入到了施工一线。他日夜忙个不停，帮助部队制定计划，勘察地形，设计施工方案，组织施工……400公里长的线路，要经过立交桥、居民区、果园、河流、公路、铁路、山区。架明线、铺电缆，要挖沟、要爆破……其工程的艰巨性可想而知。
    盛夏，烈日烤人，风也烤人。干的天，干的风，干的草，只有他和官兵们是湿漉漉的。在数百个日夜里，为维修改造400公里的线路，他往返行程达2000多公里，帮助部队攻克了一个又一个技术难关。营房较密集的营区中的线路易串线，易损坏，通话质量极差。这是始终困扰基层通信保障的一大难题。一连十几个夜晚的苦战，崔社杰终于攻克了这一难关：打破线路的传统联接方法，建立汇接中心站。此举，不仅增大了通话容量，且通话质量也大大提高。
    师团支线改造工程整整干了3年。3年里，他利用施工间隙，除撰写了《坚持四到位，确保大修改造质量》、《从抓服务质量入手，全面提高通信窗口值勤水平》等一系列高质量的论文外，还出色地协调完成了师团支线大修改造任务，受到总参谋部和总政治部联合通报表彰。
    实践出真知，实践也长才干。崔社杰常常以此自勉。他觉得，要想成为高级机关智囊团的合格一员，只靠翻书本，坐在屋里想“点子”写文章，是远远不够的，必须在实践中增长才干。1998年松花江嫩江发生特大水灾。当时，崔社杰正住院，听说部队要赴哈抗洪，毅然拔掉针头，溜出医院，冲上抗洪一线。面对汹涌的洪水，他的脑筋在不住地转动：如何指挥协调绵延数百公里沿线上的数万抗洪大军？崔社杰意识到，靠部队的大型通信装备不行，它难以展开；靠小功率电台也不行，近了用不上，远了够不着。面对逼人的洪水，他向集团军首长建议：向驻地政府租用手机。与此同时，他还主动协调当地邮电部门，在抗洪沿线架设了临时通信线路，调整了280件通信器材。结果，在超百年历史的特大洪水面前，由于通信保障有力，抗洪的军民创造了哈尔滨市122.88公里的沿江防线无一溃堤的奇迹。更令人意想不到的是，在那段极其艰苦、随时都有生命危险的抗洪日子里，崔社杰竟以惊人的毅力写出了《依托地方通信设施组织城市抗洪抢险通信保障的几点启示》一文。这篇文章在《军事通信学术》杂志上发表后，反响强烈。
    光阴荏苒，岁月如梭。转眼间，崔社杰已在军营里度过了18个春秋。18年里，他利用业余时间，不仅完成了大专学业、本科学业，而且还在军内外有权威的刊物上发表了173篇较有影响的学术文章。为此，他胸前还戴上了7枚军功章。
    跋涉在军事学术的征途上，崔社杰就像一匹不知疲倦的骆驼，那执著的足迹分明在诉说着一个不懈的追求：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
〖-ZW/正文〗
