〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化系统群英聚京城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基李岚清看望全国文化工作先进表彰大会代表；军队武警有两个单位被评为文化工作先进集体〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基李岚清看望全国文化工作先进表彰大会代表
    军队武警有两个单位被评为文化工作先进集体
    本报北京2月16日讯记者卞振报道：全国文化先进县、先进集体、先进工作者表彰大会今天上午在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、国务院总理朱F基，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清代表党中央、国务院看望了与会代表。
    朱F基说，今天是全国文化系统的群英会。受表彰的代表大都来自基层，默默无闻地为祖国的文化事业作出了突出贡献。我代表党中央、国务院向全体与会同志表示热烈祝贺；向全国文化艺术工作者致以诚挚的问好。
    丁关根、何鲁丽、王忠禹、周铁农等领导同志参加了会见。
    这次大会是由文化部、人事部联合召开的，共表彰了53个全国文化先进县、147个全国文化工作先进集体、256个全国文化系统先进工作者。黑龙江省军区边防某团和武警新疆边防总队荣列先进集体行列。
    文化部部长孙家正在会上讲了话。他说，这次会议是文化系统第三次全国性表彰大会，是广大文化工作者的一次跨世纪盛会。通过这次大会，我们要认真总结推广这些先进典型在社会主义文化建设中取得的宝贵经验，宣传弘扬他们敬业创业、艰苦奋斗的精神，进一步调动广大文化工作者的积极性和创造性，在文化系统营造学习先进和争创先进的良好氛围，鼓舞广大文化工作者深入贯彻党的十五大精神，继续为建设社会主义文化事业不断努力，积极进取，创造更好的成绩。RW：朱F基；李岚清；会见外宾
〖-ZW/正文〗
