〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪线纯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原部队生活；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵站部部队最为集中的驻地格尔木，无论是领导还是战士，黑里透红的脸上流溢着热情的笑容。兵站部文义民政委是个地道陕西关中人，已经在高原战斗生活了30多个春秋，从一个高原汽车兵成长为政委，对高原有着一种特殊的感情。不仅是对官兵，就连院子里的树木花草他都视为珍宝，情有独钟。一次在格尔木兵站部指挥所的院子里，发现一名职工将一棵十几年的垂柳锯了。他气得大发雷霆，吓得那位职工直流泪。接连四顿饭，他都没有下楼来吃，一些领导来劝他，沉默了一天的文政委声调低沉伤感地对大家说：“绿色是高原的第二生命，养活一棵树要付出几代人的汗水，这是砍掉了高原的生命，真是心痛啊！”也许当时一些人没有想到文政委为砍掉一棵树动了这么大的怒气，但是在这位老高原眼里，青藏高原的每一座山、每一条河，每一棵树都紧紧地与他的心连在一起。和文政委一样，兵站部孙部长也是一个从战士成长起来的老高原。在他的身上深深镌刻着青藏高原留给他的纪念。他那头黑发脱落了好几块，不戴帽还遮不住呢。这些，并没有使这位老高原有什么怨气，挂在他嘴边总有一句话：“青藏高原培养了我。”是啊，一代一代官兵就是靠对党对人民无限的忠诚，才舍弃个人和家庭的利益，建立一个又一个不朽的丰碑。管线团政委秦锦川就是在海拔3900米格尔木这块土地上成长出来的一名指挥官。今年已43岁的秦政委在兵站部已经换了四个岗位，且一次比一次艰苦，一次比一次担子重。去年，组织上又将他调整到团队工作，按理他也该到考虑后路的时候了，但他常告诫自己：“我把整个身心交给了青藏高原，干好工作是最好的报答。”他的两个孩子都出生在格尔木，高原恶劣的自然环境使孩子们的身体不同程度的受到影响，秦政委每当谈起这些，泪水便浸湿了眼眶，但是他从没有向组织反映过困难。如今使他得以安慰的是，在上级领导的关怀下，儿子考上了军校，即将成为高原第二代军官。
    青藏兵站部每一个人，那一双双充满真情的眼睛，那一句句充满感情的朴实话语，给我上了一堂堂生动的人生、理想、信念课。翻开这取之不尽读之不完的“课本”，给人以无限的启迪和教育。在格尔木我遇到了总后机关十几名焕发朝气的带职干部，见到他们一个个和兵站部官兵一样的脸庞，令人十分感动。大家欢声笑语消除了感情障碍，使彼此间的心碰撞在一起。物油部年轻的樊助理，在来兵站部带职前爱人已怀孕，但是他十分珍惜这个机会，毅然告别了妻子。今年九月，爱人产期临近，他因工作繁忙未能离开，待他休假回京探亲时，儿子已生下半个月了。为此家人没有埋怨他，假期一到，他又返回了部队。大半年的代职，他上了青藏线，高山缺氧，使他本就稀疏的头发，脱落更加严重。可他说起来振振有词：“与高原官兵相比，这一年时间太短，给兵站部贡献的太少。”我似乎明白了樊助理这句话的内涵，是啊，我们只有走进那片神奇的雪线，才能了解雪域高原的纯净，我们只有走近那些军人，才会感到他们的无私与高尚……
〖-ZW/正文〗
