〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人总得坚守点什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战火纷飞的岁月，人们要坚守阵地、坚守城池、坚守要塞，其意义非同小可。坚守住了塔山、黑山、大虎山，就保证了辽沈战役的胜利。坚守住了上甘岭，武装到了牙齿的山姆大叔也不得不坐下来谈判。一个小小的钓鱼城，硬是坚如磐石，让成吉思汗的蒙古铁骑损兵折将，无法前进一步。反之，若是阵地失守，城池失陷，那就会有血流成河的“扬州十日”，尸横遍野的“嘉定三屠”，那就会有惨绝人寰的南京大屠杀。
    如今，进入和平年代，阵地城池无须坚守了，但要坚守的东西仍然很多。大到组织原则，理想信念，小到父母教诲，老婆训导，该坚守的也决不能轻易放弃，一旦失守，结果也不大妙甚至大不妙。从小里说，老婆谆谆训导赴宴的先生要“多吃菜，少喝酒，见了小姐绕着走”，你如果不坚守此令，反其道而行之，少吃菜，多喝酒，喝得头痛吐血，喝得酒精中毒，那味道可大不好受。如果再酒助色胆，与“小姐”纠缠到一起去，弄出点“不该发生的故事”来，不仅纪委要找你算账，老婆也不会放你过关。
    从大里说，不贪不捞，不收非分之财，应是一个人特别是一个党员干部努力坚守的做人原则，若是放弃这个原则，贪心发作，什么钱都敢捞，什么东西都敢要，早晚难脱党纪国法的严惩。这些年来，那么多的腐败分子翻船落水，原因固然多多，表现固然各异，但从根本上说，就是没有坚守住做人的基本原则。哈尔滨原副市长朱胜文刚走上领导岗位时，也曾信誓旦旦对自己约法三章：不吃请受礼，不以权谋私，不任人唯亲。并请大家监督。可惜没坚守几天，就顶不住了，黑手伸了出去，贪污受贿多达上百万，最终沦为贪官而被捕判刑。广西玉林前市委书记李乘龙，上任伊始，尚能洁身自好，拒收贿赂，可不久就被人攻破防线，受贿多达1600万，最终被送进阿鼻地狱。
    在我看来，党的教育多年，组织不断敲打，同志相互提醒，使得每一个干部脑子里都至少有三道防线，一是原则信念，二是良心人格，三是党纪国法，只要坚守住任何一道防线，都能“敌军围困万千重，我自岿然不动”。可是怕就怕每一道防线都是形同虚设，不堪一击，敌人一旦来袭，便节节败退，一溃千里。战争年代要坚守住阵地，需要不断地补充粮草弹药，而今要坚守住我们脑子里的阵地，同样也要努力学习，不断补充新的思想营养，以新的思想武器来回击各种香风毒雾的侵袭，“拒腐蚀，永不沾”。时下进行的“三讲”教育，实际上就是为我们补充新的思想武器，如果谁还在走过场，说空话，他的阵地就可能会失守。更重要的是，要想坚守得住，就要有人在阵地在，与阵地共存亡的决死精神，“内怀铁石之心，外负凌云之志”，坚守原则决不退让，坚守人格没有商量，坚守纪律毫不“变通”，坚守尊严矢志不渝。
    在这个世界上，人总要坚守点什么。倘若什么都可以放弃，既无理想信念，又无纪律原则，既不要尊严，也不要人格，什么都可以“商量”，什么都“无所谓”，什么都可以交易出让，那么不客气地说，这种人若为男性，多半是痞子，若为女子，最易做妓女，在渣滓洞里，肯定是叛徒，有外敌入侵，准保当汉奸，就是万一从政出仕，也多半是个贪官昏官糊涂官、最后被抓到班房里的官。
〖-ZW/正文〗
