〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“细小工作”并不小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20多年前，当我怀着满腔热情和好奇心走进军营，就听见了一个新鲜而又使用频率颇高的词儿――“细小工作”。连队干部点名提要求时，总号召大家“细小工作要主动”，班务会上班长讲评工作也要讲评每位同志“细小工作”做得好不好。
    “细小工作”，其实就是那些琐碎繁杂的小事情，如为战友打洗脸水，给菜地积肥，扫地、擦玻璃、帮厨，修理旧营具什么的。反正正课时间之外，对集体和大家有益的事情，大都可以归纳到“细小工作”之列。
    开始时，大家对军营的向往好像与这“细小工作”距离有些远，大都在暗地里设计着自己的“宏伟蓝图”，想在军营里干一番惊天动地的“大事业”。有的盼望当“战斗英雄”，胸前挂上耀眼夺目的军功章；有的想去抗灾抢险，在风口浪尖上一试身手；有的想当军旅作家，写出名扬中外的宏篇巨著。最可笑的是四川宜宾籍新战友小彭，竟然把自己的理想写进了“决心书”，在连队一次集会上大声朗读，大意是10年内要争取当上个将军，立即引来一片笑声。
    政治教育课上，指导员循循善诱，给我们讲了“千里之行，始于足下”的道理，讲学雷锋做好事。使我们对“细小工作”有了一定的了解，让我们体会更深的，还是身边的班长、老兵。他们手把手地教我们洗衣服、叠被子，我们的鞋湿了，晚上睡下后他们悄悄地拿到炉边去烤；脚上起泡了，他们细心帮助用针挑；感冒发烧了，他们及时通知厨房做病号饭，亲自端到我们床前……通过这些“细小工作”的实践者，我懂得了其实“细小工作”并不“小”。人民军队之所以关键时刻过得硬，冲得上，很大程度上就在于平时“细小”的作风养成，惊天动地的“大事业”就是由一件件小事串连而成的。所以，只有勤勤恳恳、兢兢业业地把这些细小工作做好了，人生的价值才能很好地体现出来；小事不去做，做起来不认真，就很难做成大事。古代不是有位名人就曾发过“一屋不扫，何以扫天下”的感慨吗。于是，我的思想提高了，做起“细小工作”的积极性也就更高啦！
    新兵训练结束后，我得到了入伍后的第一个荣誉――连嘉奖。“简要事迹”一栏写的是：“该同志入伍以来‘细小工作’积极主动。”
〖-ZW/正文〗
