〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人活着就应有所追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“全国离休干部先进个人”邹本兴与记者对话实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成/徐青云/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹；老年人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“全国离休干部先进个人”邹本兴与记者对话实录
    ●王成徐青云本报记者郭建跃
    本报2月15日在一版以《一位老人和一所大学》为题报道了邹本兴的先进事迹后，记者又与他作了一次深谈。以下是采访时的对话实录。
    记者：战争年代你出生入死，屡建战功，离休后应该享享清福了，为何还要踏上艰难的办学之路？
    邹本兴：人活着就应该有所追求，否则生命就失去了意义。特别是对我们这些老同志，不管过去贡献多大，退下来后如果整日无所事事，反而会越来越感到寂寞空虚。但如果一心只想个人的事，比房子、比车子、比待遇等，却又可能越想越憋气，连头发都会白得更快。只有多想点党和国家的事，才会越想越豁达，越想越顺气。1983年10月，当我从工作岗位退下后，每天在家里坐享党和人民给予的优厚待遇，心里感到很不踏实，整日吃不香、睡不着。多年来，我深知作为一名幸存者，比起牺牲的烈士，我流血少，贡献小，而我却参加了社会主义建设，享受了幸福生活。因此，在职时我努力工作，休息后也不敢懈怠。特别是在全面了解贫困地区缺医少药的状况和国家有关政策后，更是坐不住了。想起老区人民过去对我们的支持，我觉得纵有天大的困难，也要为老区人民培养一支“永远不走的医疗队”。
    记者：冀联医学院目前有了数千万元的资产，有人认为你在培养人才的同时，也挣了大钱，发了大财。请问是不是这么回事？
    邹本兴：冀联医学院属于民办大学，但不是私立大学，目前它的资产有5300多万元，但这些资产一分钱都不属于我们个人。1997年10月国务院颁发的《社会力量办学条例》规定：社会力量办学教育机构，不得以营利为目的。教育机构存在期间，可以管理使用其财产；教育机构清算时，在支付教职员工工资和举办者投入后，其余部分由审批机关统筹安排，用于发展社会力量办学事业。因此，我还是过去的我，不像有些人说的那样，成了大款和富翁。
    记者：为办学你们历经了千辛万苦，个人还垫了很多钱，市场经济的法则是投入就要有回报。何不将每年上千万元的收入分一点，补偿大家创业阶段的付出呢？
    邹本兴：当初我们办学的目的不是为了钱，后来也没有想过什么回报，如果仅仅为了钱，我们也不用这么辛辛苦苦办学校。现在，学院有了一定的规模，每年有了上千万元的收入，但就目前的规模和水平，还达不到贫困地区的需求，也适应不了市场竞争的需要，迫切要求加快发展步伐。因此，我们现在仍处于创业阶段，不应有松口气的想法，更不要想从学校得到什么回报。否则，我们这些共产党员还比不上西方的实业家。如哈佛大学，也是一所民办大学，从一间教室、一个老师、30名学生发展起来的。300多年来换了几十任校长，如果每任校长临走时都把自己创造的利润带走，绝不会有今天的规模和成就。近年来，由于冀联医学院要上的项目很多，花钱的地方也很多，我们不仅没有可分的一分钱，每年还要从银行贷款几百万元。
    记者：是什么支撑着你十多年如一日，风里来，雨里去，难道真的就不觉得辛苦吗？
    邹本兴：辛苦肯定是辛苦，甚至比在职时还要辛苦。但我们除了有为国家办一所大学的成就感和把一批批学生送出校门的喜悦感外，还得到了很多。办学给我们这些老同志的离退休生活赋予了丰富的内容。十多年来，围绕把学校建起来，把学生送出去，我们担过风险，受过讥讽，含辛茹苦，有时甚至掉过泪，但我们都觉得活得很充实，很有意义，很有激情，从没有过空虚感和失落感。许多老同志说，只要往学校一站，就好像自己年轻了20岁。虽然我们成天东奔西忙，身子骨却是越来越硬朗。别看我们这些老同志都70来岁了，从没有得过什么大病，现在还能骑着摩托车在市区跑来飞去。记得我刚退下那阵，整天这病那痛的，隔三岔五就往医院跑，办学十多年来，还没有住过一次院。
    记者：古人云，人过三十不学艺，你早已年过花甲了，还学什么英语和微机？
    邹本兴：随着时代的发展，古人的话已经过时了。在今天的信息时代，如果不学政治，就会迷失方向，不学科技，就跟不上时代的步伐。周总理曾告诫我们，要活到老，学到老，改造到老。作为一校之长，对学习新知识我更是有一种紧迫感。要创办一流的学校，培养合格的人才，光凭原来的那点知识是不行的，一切都要从头学起。否则，不仅不能为国家作贡献，而且有可能误人子弟。几年前，我曾出过笑话。一天，几个学生找到我嚷着要上网，我随口就说：“篮球网、足球网不都给安上了，还要上什么网？”话音未落，引来一阵大笑。这件事对我触动很大。从此，我开始学习电脑知识，后来，干脆自己家里买了一台586电脑，并上了因特网。上网以后，我可开了眼界，及时了解到了国内外卫生、科教、时事等方面的信息知识，对办学大有帮助。对于英语，我有一段刻骨铭心的记忆。在朝鲜战场，有次打完仗后，一方面是伤员急需药品，一方面是缴获敌人的药品不会使用。身为医疗队长的我，面对一串串蚯蚓似的英文字母，急得一筹莫展。当时我曾想，将来一定要学会英语。在职时因工作忙，没有时间学。当了院长后，一是因为有了机会，二是因为工作需要，三是为了带动学生，我就学起了英语。但学了多年，进步不快，水平不高，至今还得借助词典才能阅读英文资料。
    记者：办学十多年来，在最艰难的时刻，你是否想过打退堂鼓？
    邹本兴：办学对我们来说是一个全新事业，当然会困难重重。最难的要数盖第一栋教学大楼时，因物价上涨造成了资金短缺，而银行又不给贷款，搞了个半截子工程，当时可真把我难坏了，确实闪过“算了”的念头。可当我想起战争年代先烈们为了夺取战斗的胜利，勇往直前，视死如归的英雄气概时，深为自己的想法而羞愧，如果连栋楼都盖不出来，我们还算什么老八路、老革命？还算什么共产党员？特别是陈丕海、孙宝太等老同志态度坚决，热情支持我把学校办下去，使我深受鼓舞，又昂起头，在办学路上继续前进。
    记者：有人认为“小康村卫生室”是国家卫生部考虑的事，你是怎么构想出来的？
    邹本兴：冀联医学院的办学宗旨是为农村培养“留得住、用得上、信得过”的复合型医务人才，我们必须紧紧盯着农村经济条件的发展变化，及时调整教学内容。近年来，随着农村经济的快速发展，农村的医疗条件也有了很大的变化，体温表、听诊器、血压计这传统的“三大件”不再是主要的医疗器具。作为学校，我们必须看到这个变化，研究这个变化、适应这个变化。经过多年的调查论证，我提出了“小康村卫生室”，努力使我们的学生一出校门就发挥作用，确保农村和偏远地区实现“小病不出村，大病不误诊”的目标。
    记者：你们把学院办得那么红火，自己却天天骑自行车、坐班车上班，连小车、手机等这些比较普及的现代化工具都不配置，这种做法和观念是否太守旧了？
    邹本兴：关于手机和小车，曾多次有人给我提过建议，说办事不方便，出去后让人看不起“冀联”，等等。我为什么一直坚持不配，主要问题不在钱，而是基于三点考虑。一是我认为手机、小车确实方便，但我们办学的事没有那么急，不是说没有它们学院就不能运转了；二是我认为学校办得好不好，主要是看你学生毕业后能不能发挥作用，而不是看你校长的车子有多高级；第三点最重要，我们冀联医学院是靠艰苦创业的精神发展起来的，这是我们立校之本。这个精神支柱我们这一代是不会丢掉的，但第二代、第三代能不能坚持发扬，培养的学生能不能坚持发扬，就需要我们这些老同志用行动来进行传帮带。
    记者：你已经快70岁了，今后有什么打算？
    邹本兴：俗话说，人活七十古来稀，我知道我为“冀联”工作的时间不长了，我曾立下一个誓言，不为老区和广大农村培养1万名医务人才，我死不瞑目。现在我要抓紧这最后的几年时间，尽快实现这个愿望。与此同时，我还要实现我给学院提出的“一二三四”工程，即建一所有300个床位的附属医院，在全国民办高校中率先拥有实习医院；建两个省级的老年病和口腔病研究所，提高服务社会、造福人民的水平；培养300名高级医学科技人才，增强学院发展的潜力；扩大规模，使在校生达到4000人。这几项工作，必须由我们这一代人来完成，为“冀联”在50年或100年后，发展成为一所高水平的民办大学打下初步的基础。RW：邹本兴
〖-ZW/正文〗
