〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部的自然资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋明亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部专版/新闻背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★新闻背景资料★
    西部的自然资源
    西部地区，包括陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆、四川、重庆、云南、贵州、西藏等省、市、区，土地面积540万平方公里。该地区地广人稀，是我国主要的农业生产基地、能源基地、原材料工业基地和重工业基地，在中国国民经济建设中占有十分重要的地位。
    西部是中国矿产资源和能源的主要集中地。目前已探明储量的矿产资源有45种，其中，煤炭、陆上油气资源和有色金属储量居全国之首。西部地区居长江、黄河等大江大河的中上游，是国家生态屏障之所在，已形成以兰州为中心的水能基地。西部地区还蕴藏着26万亿立方米的天然气资源，占全国陆上天然气资源总量的86.7％。到1998年底，西部地区累计探明的天然气储量已超过1.5亿立方米，其中塔里木、柴达木、陕甘宁和川渝盆地经过多年勘探开发，现已形成了4个国家级的天然气田。雄厚的能源矿藏储备使西部开放潜力无穷，对发展冶金工业、重化工、煤化工、盐化工和石油化工极为有利。
    文化资源优势同样为西部开发创造了良好的条件。西安、成都、兰州三大城市的科技人才密度仅次于北京市，具有较强的科技实力。
    西部地区的农牧业也在全国占有一定的优势，是重要的商品粮产区和棉花调出区，农业宜用地资源开发潜力大。此外，西部地区还具有沿边区位优势，与10多个国家接壤，连接15个贸易口岸。西部各民族在宗教信仰、生活习俗、民族意识、消费习惯等方面与周围邻国甚至中亚、西亚诸国有许多共同之处，具有向西开放，与西亚、中亚各国发展经贸关系的优越条件。如果真正实现西部的全面开放，那么，西部与周边国家的经贸往来、经济技术合作将出现崭新的局面。
    （宋明亮辑）
〖-ZW/正文〗
