〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大渡河壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警乐山市支队官兵抢救特大沉船事故落水群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；舍己救人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员刘宗银本报特约记者史照栋
    龙年正月初二。著名风景名胜区四川省乐山大佛脚下，发生一起特大沉船事故，船上35名游客落水。武警四川总队乐山市支队官兵迅速奔赴出事地点，战严寒，搏激流，使其中33人得以生还，谱写了一曲人民武警爱人民的壮歌。
    （一）
    这天傍晚，一只机动木船载着35名游客，从乐山大佛脚下凤州岛驶往市区。当木船行至大渡河中心时，因雾大夜暗，水流湍急，木船突然失控下沉，乘客全部坠入波涛翻滚、冰冷刺骨的大渡河中。顿时，大渡河河面上哭喊声、呼救声响成一片。
    正在担负节日城市武装巡逻任务的武警乐山市支队四中队司务长张昭兴和战士张智远、谢军雄、胡先平向中队报告险情后，值班干部、副指导员夏军迅即吹响了紧急集合哨，23名官兵拿起背包绳，边跑边脱衣服，冲向江边。
    与此同时，支队值班政委张建春果断下令：机关和警通中队带上救生器材，火速增援。副支队长王以录、副参谋长汪兴渠率领警通中队25名官兵，鸣响警笛，风驰电掣般地驶向事故发生地。
    市委、市政府的领导赶来了，市公安局、交通局、市“110”巡警、市急救中心、市人民医院的同志赶来了，他们迅速成立了现场事故抢险指挥部。支队政委张建春按平时演练的紧急方案，和当地群众，公安民警组成3道救援防线，形成水上水下紧密结合、处险不乱的救援网络。
    （二）
    乐山处于大渡河、青衣江、岷江三江交汇处。历来江水很大，易出翻船事故。大渡河水是来自岷山山脉的雪水，冰凉刺骨。此刻，11名勇士毫不犹豫地跳入波涛滚滚的大渡河中，他们是胡先平、张智远、谢军雄、李剑、夏和平、强锋、谢小勇、钟骞、盛伟、王建锋、姚建伟。
    正患感冒发烧的文书胡先平，顶着刺骨的河水奋力向落水人群游去。他见一位小男孩直往下沉，扑上去一把抓住小男孩的手，艰难地把他救护到一只小木船上。这时，胡先平已冻得四肢麻木，浑身直打哆嗦。
    一位30开外的妇女在身后不远处拼命挣扎，胡先平见状，奋力游向那位妇女。绝望中的妇女见有人游过来，慌乱中一把死死抱住胡先平。始料不及的胡先平使出全身力气，甩开那位妇女，钻入水里，游到她的身后，一把搂住她的腰，用力将她托出水面。
    胡先平拖着疲惫不堪的身子再次跳入水中，将另一名妇女救上船。此时，胡先平体力耗尽，身体下沉，船上的战友见势不妙，顺手抛去一根背包带，将胡先平救上船。胡先平站立不稳，重重地摔在甲板上。
    岸上的战友及时协同救人，他们不断用背包绳、木棒、木板等物接应靠岸的落水群众。站在岸边的群众也自发地协助官兵抬人、背人，为抢救遇险群众的生命争取了宝贵时间。
    战士李剑从激流中将一名年轻妇女救起后，疲劳至极，倒在船上。此时，他听见有人哭喊着：“妈妈，你在哪里？”悲切的哭喊，犹如利剑刺得李剑揪心般疼痛。他用力抓住船栏从甲板上爬起来，再一次跳入河里，奋力打救起一位濒临死亡的大妈。二班副班长张智远，一次又一次呛水，一次又一次被河水卷入激流，又一次又一次战胜困难，一次又一次冲出险境，以顽强的意志，从翻滚的波涛中救起一名小孩、两名妇女。
    （三）
    遇险者被救上船后，惊险的一幕出现了：一只机动小木船上挤满20名脱险者，船只左右摇摆。
    “危险，”副班长张智远吆喝道：“战友们，下水推船！”
    11名武警战士强忍透心的寒冷，拖着沉重的身子，兵分两路，齐刷刷地跳入咆哮的河里，推着木船前行。沉重的木船艰难地前行了20多米，来到浅水滩。战士们见难以靠岸，一边安慰脱险旅客不要慌张，一边上船一个一个地将他们背扶上岸。中队把收来的30余件棉大衣、棉被和近百件衣裤送给脱险群众御寒。短短半小时，33名落水群众被救起，只有一名群众溺死，另一名群众上岸后因心脏病突发而亡。
    此时，大渡河岸边的华灯闪烁夜空。
〖-ZW/正文〗
