〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准・抓思想・具体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻全军政工会精神推进军队思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政治工作会议作出的《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》，根据军委江泽民主席关于必须始终把思想政治建设摆在军队各项建设首位的指示精神，明确提出我军思想政治建设的使命是：为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力，为保持人民军队的性质、本色和作风提供可靠的政治保证。我们认为，落实全军政工会精神，抓好思想政治建设，必须时时处处坚持高标准，准确把握部队思想动态，联系实际具体化、抓落实。
    一
    军队是要准备打仗的。为了取得未来高技术战争的胜利，圆满完成“两个提供”的任务，思想政治建设必须坚持高标准，努力把各级政治机关指导工作的能力提高到一个新水平，把政治干部队伍的素质提高到一个新水平。
    坚持高标准，不是搞脱离实际的高指标，不是搞层层加码、节节拔高，而是要站在高处，落在实处，或者说起点要高，落点要实。这里的“高”是指认识的境界，“实”是指具体的工作。离开“实”讲“高”就会脱离实际，成了夸夸其谈、坐而论道；离开“高”讲“实”，就会就事论事，低水平循环。“高”与“实”有机结合，工作才能深入，把二者割裂开来，就会违背辩证唯物论，在工作上表现为一讲争创先进就搞形式主义，一讲发挥优势就搞单项冒尖，一讲出成绩就搞短期行为。事实证明，思想方法不对头，急功近利，搞片面性，工作就无法落到实处，达到高标准。只有树立科学求实的态度，把注意力和兴奋点集中到思考长远性、根本性问题上，做好基础性、经常性工作，思想政治建设才能实实在在地上台阶。
    坚持高标准，就要坚持对上负责与对下负责的统一。去年11月17日《解放军报》刊登文山军分区的一条消息，标题是“少琢磨上面知不知道，多考虑基层需不需要”。我觉得这篇小文章回答了大问题，即干工作要做到对上负责与对下负责的统一。必须强调，坚持对上负责是根本的政治原则和组织原则，在这个重大问题上不能有丝毫含糊。现在要注意的是，有的同志把对上负责的含义曲解了，把对上负责与对下负责割裂开来，讲对上负责不是把心思用在认真贯彻上级指示、扎扎实实抓好工作落实上，而是揣摩上边的喜好，应付对上的汇报，甚至一门心思忙着为上面办事。有的机关，上面布置的任务积极完成，但下面请示的事，举手之劳也不愿干。这是一些单位形式主义、表面文章屡禁不绝，工作不能坚持高标准的一个重要原因。工作的高标准，最终要通过部队战斗力的增长体现。基层是战斗力生成的基础，广大官兵是战斗力生成的主体，从这个意义上说，对上负责主要通过对下即对部队、基层、对广大官兵负责来实现。
    二
    江泽民主席每次作重要讲话，都要纵论天下大势，反复要求各级领导站在全局的高度、战略的高度看问题。贯彻落实全军政工会精神，加强部队思想政治建设，同样要站在全局的高度，关注形势发展，对官兵因形势发展变化而出现的思想动态及时掌握，准确把握。
    掌握部队的思想动态，目的是为了调动积极因素，化解消极因素，确保部队的高度稳定和集中统一。一些领导同志有个错觉，认为我们天天和部队在一起，还有什么不了解？其实不然。有些同志对官兵思想动态的了解只停留在表层，并不深入。真正掌握实情，关键是领导干部和政治机关要改进作风，深入基层，深入群众，认真调查研究，悉心体察感受，切实掌握部队的思想动态，包括经常性的与突发性的，普遍性的与特殊性的，群体性的与个别人的。有了真知，才能做到见微知著，未雨绸缪。
    经常性、普遍性、群体性的思想动态，既有其内在发展规律，也随着形势、任务、人员的变化而变化，可以说是“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”。同时，还要特别注意特殊的、个别人的思想动态，从偶然性中发现必然性因素。总之，思想政治工作必须提高应变能力，加强预见性，注重针对性，提高有效性。那种觉得“干了这么多年，该掌握的东西已经掌握了”的不求进取思想，是绝对要不得的。比如近年来发生的“法轮功”及封建迷信对军营渗透问题、个别干部丧失革命气节腐化堕落问题、不法分子制造恶性事故案件问题等，都给思想政治工作敲了警钟。看到形势的发展变化，看到新情况新问题，快速反映，及时抓住，深入细致地做工作，才有可能落到实处。否则，只是停留在表层，不可能有大的作为。
    三
    落实上级指示精神，必须精心做好具体化的工作，即把上级的共性要求与本单位实际相结合，把上级的原则规定变为可操作性措施，把上级指示精神创造性地落实到部队建设的方方面面。有些单位对上级指示落实不力，可能有多方面的原因，但一个共性的原因是对上级指示精神生吞活剥、照抄照转，或作一般号召，缺乏具体指导。这样做看似贯彻上级指示“不走样”，实际上无异于消极怠工。
    纠正大而化之、脱离实际的作风，必须按照江泽民主席强调的“一具体就深入”的思想方法和工作作风，做好具体化的工作，从具体事情入手，一个环节一个环节地抓好落实。现在基层要解决的具体问题很多，如不少指导员不会讲政治课，不会与战士谈心；许多单位不重视用报管报；少数连队军人委员会组织不健全，不重视军人委员会的作用，等等。这些都不是提几条要求、发几个文件能解决的，要靠扎实、具体的努力。工作明确了，具体了，抓落实才能抓到点子上。
    实现工作具体化，一步一步抓落实，必须坚持辩证统一的思想方法，既抓具体，又胸怀全局，防止把具体化变为简单化，或繁琐化。要防止简单化、繁琐化倾向，需要注意四点：一是不能凭感觉认识事物，而要打好理论功底，靠理论揭示和反映事物的本质。理论思维上不去，具体化就很难深下去。二是原原本本学《决定》，吃透上级精神。三是以良好的精神状态深入基层，深入实际，搞好调查研究，掌握实情，防止滑入主观臆断的泥潭。四是注意把握重点，即抓住主要矛盾，在关乎全局的主导性工作上，一项一项具体化，一项一项抓落实。这样，上级各项指示才能具体化为本单位的实际工作，高标准才能既不脱离实际、又切实可行，真正把全军政工会精神落到实处。
〖-ZW/正文〗
