〖ZQ/总期〗15378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜获“挑刺奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗豆金伙/巩海鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，新兵一连班长封荣福指挥新战士训练时，一不小心说了句“训练忌语”，结果当场被刘保华、于强等3名新兵“挑了刺”。新战士合情合理的批评让封班长深受触动，他马上向新战士道了歉，并对敢于提意见的新战士提出表扬。新兵营解玉春营长和刘瑞清教导员知道后，对新战士这种“主人翁”精神给予了肯定。为了给敢于提意见的新战士提供一个良好的民主环境，新兵营党委专门作出规定：凡是新战士提出的意见，不论正确与否，新训干部都要态度端正，不得“穿小鞋”；对反映正确的意见，各连要及时针对问题，拿出措施，限期整改；设立“挑刺奖”，对意见被采纳的新战士实施奖励。消息传出后，新战士“挑刺”的积极性大增。新兵三连有的班为了提高训练质量，存在加班加点搞训练的现象，五班战士李小岩便向连队提出“搞疲劳战术不仅不能提高训练质量，反而会造成新战士的逆反心理，应该把心思用在改进训练方法上”的意见。连队领导极为重视，立即对“加班加点”的问题进行了纠正，并发动新兵集思广益，制定出科学的训练计划，使训练质量大为提高，在前不久新兵营举行的队列考核中取得第一名的好成绩。李小岩也因此喜获“挑刺奖”。
〖-ZW/正文〗
