〖ZQ/总期〗9926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念主席离曼谷前往清迈访问
    中华人民共和国主席李先念和夫人林佳楣14日上午由诗琳通公主陪同离开曼谷前往泰国第二大城市清迈进行访问。
    泰国国王普密蓬・阿杜德、王储哇集拉隆功、泰国总理炳・廷素拉暖和泰国政府以及军方高级官员到曼谷军用机场送行。李主席一行抵达清迈后，受到了热烈欢迎。
    彭真等会见公安战线表彰命名大会代表
    彭真、余秋里、陈丕显、黄火青、郑天翔、杨易辰等同志，14日下午在人民大会堂会见了出席全国公安战线功臣模范和立功集体表彰命名大会的全体同志，并同他们一起照了像。
    全国公安战线功臣模范和立功集体表彰命名大会于14日结束。
    专利法实施细则将于4月1日起施行
    《中华人民共和国专利法实施细则》（共十章、九十六条）已经国务院批准公布，将于4月1日起施行。
    《中华人民共和国专利法》规定保护发明、实用新型、外观设计三种专利。《实施细则》对这三种专利的具体含义，对如何依据《专利法》办理各种申请手续，对专利申请如何进行审查批准等国内外申请人普遍关心的问题都作出了详细规定。我国科技人员普遍关心的对取得专利权的职务发明创造的发明人或设计人如何奖励的问题，《实施细则》中也制订了具体的条例。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
