〖ZQ/总期〗9926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追逐时代的鼓点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《外军了望》周报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德阳朱杰超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新技术革命的浪潮推动着军事领域的全面变革。军人要追逐时代的脚步，就必须获取信息，就必须放眼世界。新近创刊的《外军了望》周报，以它众多的栏目，图文并茂的风采，给我军广大读者提供了一个展望世界、展望未来的窗口。当读者站到这个“窗口”时，便可以全方位、多角度地博览军事领域的绚丽风光。
    看，《外军了望》周报第一版，给我们提供了外军大量的重要信息：“苏联战区指挥部有变化”，“苏联在水下试射导弹”，“美日签署联合军事行动计划”，“北约举行冬季‘回师德国’演习”……此外，一些别具一格的本刊特讯，如：“空中飞人”，“沙墙防线”，“‘发现号’航天飞机的秘密使命”等，也给读者以寓意深长的启示。我们要进行军事改革，就必须解放思想，而解放思想就要开阔视野。信息就是资源，就是财富，就是开阔视野的钥匙。
    在《外军了望》第二版上，对外军军事训练和演习的许多特点，介绍得比较详尽具体。诸如：“活下去，这里教你全部技能”，“以军研究城市居民地作战”，“大楼里的练兵场”，“华约‘盾牌’―84演习”，以及“太空――新的战场”，“英国步兵更新单兵装备”，“大西洋的咽喉――亚速尔群岛”等新技术、新战场的情况，都具有研究价值。
    你要想了解外军生活的精彩片断，那么，《外军了望》第三版，为你提供了方便。“民主德国人民军士兵生活剪影”，“白宫里穿军装的人”，“飞行教官的一天”，“别开生面的运动会”，以及香水、巧克力、图书、退役将军的诉讼案等等。这些报道，生动地反映了外军生活的酸、甜、苦、辣。
    在《外军了望》第四版，各种资料卡片，成了读者争相剪贴的对象。今天的读者，需要知识，需要资料，需要为自己正在进行的创造性劳动准备砖石。因此，一张报纸不仅应当办得有看头，也要使读者有剪头。
    另外，每期周报刊登的故事连载，内容惊险曲折，引人入胜；新闻照片风姿多采，给人以美的享受。这些都是值得发扬的成功之处。
    《外军了望》周报，现已出版十期。从这十期看，强烈的时代气息，是周报的特点之一。围绕时代气息，把思想性、知识性、趣味性、时效性溶为一体，就颇受读者的欢迎了。当然，周报也有许多需要改进的地方。比如，为了版面活跃，使一些内容十分重要的报道讲得过于简略。愿每期周报都能成为我们追逐时代的鼓点！（孔德阳朱杰超）
〖-ZW/正文〗
