〖ZQ/总期〗9926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共中央总书记戈尔巴乔夫会见李鹏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戈尔巴乔夫重申，苏联希望苏中关系得到重大改善李鹏说，中苏关系的改善对于两个社会主义国家来说，十分重要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑揆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏转达了中共中央总书记胡耀邦对戈尔巴乔夫就任苏共中央总书记的衷心祝贺和良好祝愿。
    李鹏说：“戈尔巴乔夫总书记在最近举行的苏共中央非常全会上发表讲话时表示希望中苏关系能取得重大的改善，我们对此表示同意。我们愿意作出努力发展两国间在政治、经济、科技、文化等领域的关系。我们认为，对于中苏两个伟大的邻邦、两个社会主义国家来说，这是十分重要的。中苏关系的改善不仅有利于我们两国人民，也有利于亚洲和世界的和平。”
    李鹏说，中国实行独立自主的外交政策，它的总目标是争取持久和平。中国不同任何国家结盟和建立战略关系。中国愿意同世界各国和平共处，友好合作。李鹏表示相信，在双方的共同努力下，中苏关系将会得到不断的改善。
    会见时戈尔巴乔夫首先对中国派政府代表团前来参加苏联领导人契尔年科的葬礼表示感谢。戈尔巴乔夫重申，苏联希望苏中关系得到重大改善。他说，苏中之间应继续进行对话，提高对话级别，缩小分歧，经过双方努力在更广泛的领域里取得进展。
    戈尔巴乔夫还请李鹏副总理转达对胡耀邦总书记和其他中国领导人的问候。
    中国政府代表团团员、外交部副部长钱其琛，代表团团员、中国驻苏联大使李则望会见时在座。苏联部长会议第一副主席、外交部长葛罗米柯也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
