〖ZQ/总期〗9926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军司令部摸索出整党训练两不误经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转变旧观念带来高效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢茂辉张传禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 转变观念，改进方法，提高效率，是济南军区某军司令部摸索出的做到整党训练两不误的经验。3月6日，军领导肯定了这一经验，并要求军、师机关都这样做。
    转变“抓得越具体越好”的观念，该放的权力放下去。制定训练计划，以往都是把什么时间训什么内容、怎么安排，用什么方法训练等，规定得很细，很具体。今年，只给下级明确总任务，提出总要求，每个训练阶段的划分、训练时间的使用，组织训练的程序、方法等，让各师、团依据本部队的训练基础、人员素质、保障能力、任务特点等具体情况灵活安排。某师今年执行支援胜利油田开发任务，3月份要开赴工地。师团领导和训练部门早计划，早安排，到2月底已完成了许多训练科目。
    转变“人多好办事”的观念，严格实行工作责任制。司令部建议军党委撤销了由首长和司政后各业务部门组成的三个委员会和领导小组，把责任落实到业务处，同时，在本部实行训练工作目标管理。各处对分管的业务实行对口管理。任务部署、检查考核等具体工作，可直接安排。下部队检查训练，尽量减少人员。参谋人员能解决的问题，不拉处领导；处领导能解决的问题，不拉部领导；参谋人员根据自己的职责、任务，利用整党间隙，灵活安排，主动抓好训练工作。春节过后，整党学习告一段落，作训、军务、炮兵等处，利用空隙时间及时派参谋人员下部队检查了解战备训练和教导队训练情况，帮助三个团和教导队解决了训练编组、兵员调查、场地整修、教员调配等实际问题，受到基层赞扬。
    转变“花时间越多说明越重视”的观念，提倡高效率、快节奏地工作。春节前，他们组织全军新兵考核比武阅兵，按以往做法，准备工作得半个月时间。这次，作训、军务等处利用整党间隙分头准备，很快就把考核、比武、阅兵等工作全部进行完毕。
    （卢茂辉 张传禄）
〖-ZW/正文〗
