〖ZQ/总期〗9926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学前线战友比献身精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团干部正确认识和对待精简整编、体制改革，不为个人得失分心，愿为部队建设尽力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广王连〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作改革/献身精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者蔡圣广、通讯员王连报道：“不为个人得失分心，愿为改革大局尽心。”这是南京军区某炮兵团干部通过开展“学习前线战友”活动后一句深入人心的话。3月5日，南京军区领导机关向所属部队转发了这个团的经验。
    面对部队精简整编、体制改革和地方经济改革的新形势，这个团一些干部思想上产生了波动。在开展向前线战友学习的活动中，团党委请人作前线战友英雄事迹报告，印发英模事迹材料，张贴剪报，组织干部紧密联系思想和工作实际，学习前线战友高度的组织纪律观念。云南边防某部技师徐双棋，在家里休假时突然接到返回部队的命令。当时他妻子正病重卧床。接到命令后徐双棋二话没说，立即奔赴前线，领导问他有何困难和要求，他说：“我是共产党员、革命军人，不能在关键时刻向党叫困难。”前线战友这种坚强的党性和组织纪律观念，使干部们受到了触动。教导员陈大富去年曾确定转业，手续都已办好，后来由于情况变化，又要他继续留队。这次教育中，他表示一定以前线战友为榜样，叫留就留，叫走就走，一切由组织决定，在部队一天就干好一天。原考虑个人“后路”过多而要求转业的干部，教育后改变了原来的想法。
    这个团过去有的干部和“专业户”比实惠，和企业职工比奖金，比收入，越比越感到“当兵时间越长越吃亏”。团党委大力宣传前线战友为祖国人民浴血奋战，不惜献出生命的英勇事迹，引导大家和前线战友比贡献，组织大家学习“军人的牺牲岂止在战场”等有关报道，同时宣扬了本团一些为革命不计个人得失的好干部。同志们说，前线战友不仅吃苦流血，甚至献出生命，同他们比，我们根本谈不上吃亏。我们是人民子弟兵，不仅在战场上要勇于献身，和平时期也要勇于牺牲个人的利益。
    原先有些干部认为，现在谁走谁留还没准头，工作中“不求有功，但求无过”。团党委便以“前线战友的拚搏精神哪里来”，“在大局下自觉行动我做得怎么样”为题，组织干部谈认识，亮思想。很多同志在座谈中被前线战友和敌人血战到底的英雄行为感动得流下了热泪。他们说，前线战友为了国家安全和四化建设的大局，不惜流尽最后一滴血，而我们面对改革却患得患失，真是惭愧。全团有二十四名干部主动检查了自己工作干劲不足、标准不高的问题，决心带领部队出色地完成各项任务。
〖-ZW/正文〗
