〖ZQ/总期〗9926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍尔果斯一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙马林华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，新疆的冬天特别冷。我们到霍尔果斯边境会晤站访问时，却遇上了一个少有的好天气。
    霍尔果斯是祖国西部边境的一个小镇，面积不足四平方公里。镇外广袤的田野上覆盖着皑皑白雪，在阳光照射下泛着银光。镇内马路两侧，检查站、会谈室、银行、海关和商店、邮局、食堂，以及正在建设中的检疫站、饭店等建筑一字排开；口岸货场门口，几辆外运公司的卡车正等候装货。霍尔果斯口岸自1983年11月重新开放以后，中断了十三年之久的中苏贸易往来和双方探亲访友活动日益频繁，这个小镇又开始热闹起来。运载货物的苏联卡车最多时一天可达三四十辆，他们卸下钢材、化肥、水泥、玻璃等货物后，装上我国出口的啤酒花、羊毛衫、暖水瓶等日用品，当天就返回。口岸恢复通商一年多，货物吞吐量已有五万多吨。
    小镇的顶端，一座四合院内有两排墙壁粉刷得雪白的房屋。这就是我们要访问的会晤站。
    友好的节庆活动
    接待我们的会晤站副站长周贵来，高挑个儿，谈吐敏捷。他今年虽然只有三十六岁，却在会晤站送走了十个寒暑，参加过中苏双方上千次会晤会谈。
    周贵来告诉我们，近年来双方年节庆祝活动比较多。过去节庆活动没有确定谁邀请谁，有时候双方都等着对方邀请而误了事。去年初，我方主动向苏方提出，每逢春节、“五一”、“八一”和我国国庆，由我方邀苏方人员参加庆祝活动；每逢元旦（圣诞节）、苏反法西斯胜利节和十月革命节，由苏方邀我方人员参加庆祝活动。苏方表示同意。
    周贵来向我们介绍了两次节庆活动的情况。
    去年10月1日上午，苏方人员应邀参加我方举行的庆祝建国三十五周年活动。那天，会谈室内外，装饰一新，宫灯高悬。餐厅里挂满了彩带，张贴了象征中苏两国人民传统友谊的宣传画。桌上摆满了各种瓜果和糖果。双方代表互致贺词、答词后，一起进行了电子游戏和打乒乓球、康乐球等娱乐活动。共进午餐后，我方应苏方的请求，带领他们参观了口岸货场、商店、邮局、食堂等，向他们介绍了我国经济建设的成就和口岸军民共建精神文明的情况，放映了反映伊犁三十年来巨变的俄语配音电视短片《伊犁哈萨克自治州在前进》。告别时双方互赠了节日小礼品。
    去年12月29日，我方人员应邀参加苏方举行的圣诞节庆祝活动，并带去了年画、爆竹、啤酒等礼品。在庆祝活动中，苏方“圣诞老人”和“白雪公主”向我方人员祝贺圣诞快乐，祝愿两国人民友好下去，并向我方人员分赠了笔记本、蛋糕等圣诞礼物。我方人员随即向“圣诞老人”和“白雪公主”赠送了陶瓷寿星和针刺围巾等礼品。
    了解中国的窗口
    周贵来给我们讲了一件有趣的事：前些年，我方人员和苏方人员接触时，比较拘谨，谈话内容多是些生活琐事。为苏方人员放电影也大都是些动画片，不是《大闹天宫》，就是《丁丁战猴王》，或《过猴山》等。苏方人员风趣地说：“中国的猴多。”
    听到这里，我们禁不住发笑。周贵来说：“你们别笑，这可是真事。近年来我们思想比较解放了。放电影，不再是光放动画片了，开始放映反映我国风土人情和人民生活的电影、录像了，象《桂林山水》、《新疆奇趣录》、《热娜的婚事》和《他们笑了》等，苏方人员看完电影后说，看到中国人民的真实生活情景，我们感到高兴。
    周贵来的介绍，使我们感到，会晤站不仅是一个涉外机构，而且是一个让苏方人员了解社会主义中国的窗口。现在，会晤站的同志积极主动地进行对外宣传工作，热情地向苏方人员介绍我国社会主义建设成就。我们在会谈室前厅看到，我国六五计划的主要指标、建国三十五年辉煌成就等，绘成了图表，陈列在那里。周贵来说，会谈休息时，苏方人员观看后对我国建设的成就表示祝贺。会晤站有一次举办小型书展，受到苏方人员的欢迎，他们要去《邓小平文选》、《中国画报》、《民族画报》和《中国妇女》等书刊六十余册。
    办起了俄语夜校
    在小镇的商店里，我们问售货员同志：“苏方人员是否常来光顾？”
    “苏方的汽车司机每次运送货物过来，都要到商店来买些东西，他们对许多生活日用品很感兴趣。”她们回答说。
    “你们能听懂他们讲话吗？”
    “可以听懂一些，是会晤站的周副站长和翻译们教的。”
    由于口岸开放，双方人员接触多了。会晤站把帮助群众学俄语作为军民共建的一项内容，从去年3月开始，办起了俄语学习夜校。现在，商店、食堂的一些服务人员能够用俄语讲出商品、饭菜的名称和价钱，借助于手势，还可以同苏方人员交谈。苏方人员对此格外高兴。
    第二天，我们告别了霍尔果斯。在这个小镇，我们只停留了短短的一天，它留给我们的印象是繁忙而又安宁。我国人民是热爱和平的，愿意和所有邻国建立长期睦邻友好的关系。这个小镇的人们正在为此而积极工作。
〖-ZW/正文〗
