〖ZQ/总期〗9926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗的观念在更新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗事情发生在二六一医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正义赵军顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/观念更新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗作为我党我军的优良传统，在新的历史条件下应当发扬光大。这就需要来一个观念更新。艰苦奋斗的实质应该是不畏艰难，勇于进取，勤奋创业，并不是节衣缩食、因陋就简、胸无大志的同义语。有了正确的观念，才能激励干部战士刻苦学习科学文化知识，钻研本职业务，锐意改革创新，为我军的现代化建设多作贡献。 ――编者
    补记三等功始末
    去年年底的一天，在二六一医院简易礼堂里，当医院领导宣布给外二科主任杨志广和内三科主治军医张振英补记三等功，并补发一百元科研奖金时，台下响起了热烈的掌声。
    要说事情并不玄妙。前年，外二科主任杨志广和科里的一位同志共同开展的“髋关节双杯置换术”，获北京军区科技成果奖。去年初，他又与人合作取得了两项科研成果。张振英身患肝硬化等多种疾病，一直坚持医学研究工作，先后在《中华医学杂志》等刊物上发表论文十多篇，为医院开展神经系统疾病的研究作出了贡献。组织上决定让他离休后，仍积极参加“癔瘫研究中心”的工作，在他的组织下已整理出一部分资料，为今后的研究提供了科学依据。按说，给这两位同志记功是顺理成章的事，为什么要补记三等功呢？
    多年来，二六一医院把艰苦奋斗简单的理解为在体力劳动中吃苦耐劳，因而谁身上汗渍大圈套小圈，谁下田插秧快、出窑背砖多，谁就是贡献大，就给谁戴大红花、上光荣榜。于是，在这个医院里出现了一些这样的规定：凡是新来的医务人员，都要到大田里劳动一个月。医院盖房、烧砖、垒院墙时，当小工的活大都由医务人员负担。如果过不了这一关，即使医疗技术好，科研成果多，立功受奖也很少有份。
    去年下半年，医院党委对看人、用人上的糊涂观念进行了一次清理。政委毕云来说：“前些年，我们不是不知道杨志广、张振英这样的同志有贡献，应该立功受奖。但是总觉得还不够‘全面’，与头脑中艰苦奋斗标兵的形象相比还缺少点什么，想奖没敢奖。为这两位在科研上有贡献的老知识分子补功补奖，是要告诉大家，医院的医生护士只要在事业上有作为、有贡献，就是能人，就应该受到表彰，就应该戴大红花、上光荣榜。”如今，在二六一医院尊重知识、尊重人才已形成风气，成为人们的自觉行动。去年，医院领导分头做工作，发展了六名过去有争议的知识分子入了党；一批优秀的中青年知识分子被提拔到科室领导岗位。医院还设立了论文奖和科研成果奖，积极鼓励医务人员从事创造性的艰苦劳动，随着医院党委看人用人的观念的变化，医务人员的积极性得到了充分调动，开展了许多新技术、新业务。建立了对外开放的“癔瘫针灸中心”，设有研究室、治疗室和容纳五十多张床位的病房，每天门诊量达七十多人次，并且在边治病边研究中又取得了新的进展。现已完成十万字的《癔病和癔病瘫痪》一书的初稿，写出。四篇有较高学术价值的论文，受到有关科研部门的关注。
    “艰苦奋斗”观念在看人用人问题上的更新，最有代表性的变化要数那个引人注目的“艰苦奋斗标兵栏”了。今天，在这个橱窗里出现的既有在后勤岗位上勤于耕耘的“老黄牛”，更有驰骋在科研战线上的“千里马”。知识、知识分子，回归到了应有的位置上来了。
    班车上的笑声
    今年春节前的一个早晨，阳光斜射在二六一医院即将完工的医疗大楼上，与旁边的三座旧庙形成鲜明的对比。这时，两辆大轿车相继开进医院大门，从城里回来的同志有说有笑地跨出车门，奔向各自的工作岗位。院长吕丙休对记者说：“从今年1月起，我们增加了班车次数，实行天天接送，不但方便了家住城里的同志，也更新了我们头脑中的旧观念。”
    二六一医院远离北京市区五十多里，进一次城，从医院到车站要走二十来分钟，还要转乘三次车，很不方便。院里原有一台老掉牙的卡车作接送班车，一星期开一次，后来，上级给医院发了两台大轿车，医院领导反而作难了：天天坐软座车回家，还不把娇气都坐出来了。于是，兴了个规矩，大轿车不能天天发，班车还是一星期开一次。这些年来，家在城里的医务人员的比例越来越大，尤其是当妈妈的女同志多起来了，而一星期开一次班车的规矩依然如故，医务人员对此意见很大。不少家住城里的同志，下班后只得搭乘去汽车站的拖拉机、马车，以便争取一点时间。去年初，医院领导分头对家住城里的同志做了一次家访，了解到有的同志在城里上夜大、电大；有的大龄青年至今未找到对象；特别是女同志的困难更多，既要照顾孩子、料理家务，又要学习。这些新的变化，使医院党委“一班人”的思想深受触动。于是，医院党委决定班车由一星期一次改为四次，并根据家住城里人员的分布情况，调整了班车路线。去年底，医院党委又对生活制度作了适当的调整安排，班车由一周四次改为天天接送。
    班车实行天天接送后，医务人员有了调整处理家务时间的余地。每天回家的人反而少了，八小时以外的时间更多地用在了学习上。说起这个变化，医院领导都深有感触，他们说：“过去，要说改变一下进城难的局面不是没有条件，可就怕丢了‘艰苦奋斗’的传统，因而对本来可以解决的实际困难，也不敢去解决，还把这种做法当作经验来讲，这个观念非更新不可。对医务人员生活和工作中的实际困难，有条件解决的，要积极去解决，经过努力可以解决的，则要努力去创造条件。”
    观念上的更新，带来了行动上的自觉。去年以来，医院党委在边营建边收容的情况下，多次调整住房，建起了生活服务中心，为医务人员提供各种服务项目。去年底，院务处为家在院内的近一百多户医务人员盖起了半地下小平房，既能当菜窖，又能存放自行车和其它杂物。医院党委不仅为医务人员改善生活条件，更积极为他们提供良好的工作环境。去年，医院建立了中心试验室，并陆续配备了显微照像机、紫外分光光度计等先进医疗器械。
    这些变化，对有些单位来说算不上什么新鲜事，而在二六一医院却走过一段艰难的路程。
    “老标兵”的新目标
    今年2月初的一天，在二六一医院传染科，两位山东医学院的同志正兴致勃勃地观看赵吉民主任操作肝穿针表演。只见赵吉民手拿肝穿针轻轻刺入患者腹部，然后迅速拔出，只有几秒钟功夫，一条完整的肝组织取出来了。表演结束后，记者访问了赵吉民。
    赵吉民在二六一医院工作已有三十三年，曾先后十二次立功，是一个人人称赞的“老标兵”。在医院艰苦创业的年代里，他打马草背得最多，烧砖垒院墙也最能吃苦。如今，这种艰苦创业的精神在赵吉民身上得到了新的发扬。他在科研攻关中，锐意进取，刻意求新，又跑在了前面。
    我国多年来使用的肝穿针，双人操作，不易配合，失败率高。为减轻肝炎患者的痛苦，赵吉民从1981年开始研制新型肝穿针。没有资料，他就到大医院求援，没有协作单位，他就自己跑工厂联系材料，不会制图，他就从头学起。为了攻克肝穿针上一个技术难点，他还学习了运动气体学、力学等知识，经过几百次的计算、试验，单人操作、半自动肝穿针终于研制成功了。去年9月，来自军内外的十二名专家、教授，在二六一医院召开了鉴定会，一致认为，这种肝穿针操作安全简便、患者无痛感，抽取的肝组织完整，是国内首创，对改良我国的肝穿技术，推动肝病病理学、病原学和免疫病理学的研究很有价值。目前，这种肝穿针已由北京北方玻璃厂投入批量生产。赵吉民在回顾自己的这一段经历后说：“在医学技术上赶超国内外先进水平，这是我们艰苦奋斗的目标，而这种劳动是创造性的劳动，从某种意义上说，比那时候打马草、烧砖垒院墙的劳动更艰苦。”
    老同志们为了新的目标而艰苦奋斗的精神，正深深地感染着二六一医院的新一代。青年技师范生贵和张志臣，从去年夏天开始研制新型血沉管。为制作其中一个零件，他们顶着酷暑，骑自行车跑了八十多里路找到一家玻璃厂制作。经过半年多的艰苦奋战，一种新型血沉管研制成功了。有关科研部门认为，这种新型血沉管将以操作简便、自动报时、携带方便，适宜野战条件下使用等优点，淘汰现在使用的血沉管。去年，二六一医院的医务人员们，在向新的目标攀登中，正是靠这种艰苦奋斗的精神，克服困难，奋力攻关，取得了十二项科研成果，受到总后首长的赞扬。
    登记簿的变迁
    登记簿是二六一医院政治工作的“传家宝”。过去，登记簿上记的大都是讲传统课的次数、讨论会发言的纪录、生活有困难不叫苦的好人好事等内容。这些年来，医院的人员有了很大变化，出现了许多新的情况，但政治工作的内容和方法却变化不大，因而政治工作的效果很令人失望。正是在这种情况下，去年医院党委对政治工作的一些内容和方法进行了一番更新，使政治工作充满了活力，政治处也变成了大家愿意登门的“干部之家”。如今，翻开政治处的登记簿，一股新风扑面而来：有全院大龄青年的婚姻情况，求偶的要求；有给孩子找保姆的要求及解决的途径；有解决夫妻不和以及两地分居的人员的详细情况；还有拟解决的方案和承办人。政治处一位同志给记者介绍了登记簿上记载的一件事情解决的情况。
    护士阎桂兰过去常因孩子生病请事假。对此，领导上一是用行政手段卡，二是简单地搞对比教育，要她正确对待个人的困难，还说什么“艰苦奋斗就要有点牺牲精神”，结果顶了“牛”。一次，小阎休假，刚到车站就打电话回来要求续假。去年，小阎的实际困难上了政治处的登记簿。原来，小阎一家三口在地方租了一间小房，无法请保姆照顾不满周岁的女儿。小阎常请事假，都是因女儿无人照顾，常常患病所致。鉴于这种情况，政治处、院务处和科室积极为她在医院里解决了住房问题，还四处联系为她找到了一位合适的保姆。当小阎抱着女儿来到新居、见到保姆时，激动地流出了热泪。去年年终，小阎第一次领到了全勤奖。
    当然，二六一医院党委做关心人的工作远不止这些。他们以探索人的心灵、帮助医务人员排忧解难作为政治工作的主要内容，做了许多扎扎实实的工作。去年以来，他们开办了两个高、初中文化班和钟表修理、点心制作等两用人才学习班。今年初，医院党委考虑到机关干部求学较难的情况，已与驻地某学院商妥，决定由几个单位合办一个大专班。少数医务人员的爱人在农村，医院就尽可能安排她们做临时工。这一切，看起来事不大，却桩桩件件连着医务人员的心。
    是啊，正是关心人，这普普通通的三个字，给医院的政治工作增添了无穷的活力！
〖-ZW/正文〗
