〖ZQ/总期〗9926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样订阅《外军了望》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾涛〖HH/换行〗DW：军械技术学院〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《外军了望》周报创刊，是我们军人的一件喜事。它给我们提供了一个了解外军的窗口，大家都感到非常高兴。从我院来看，目前《外军了望》周报拥有的读者，离应有的读者还相差很远，潜力还很大。我院教员、学员好几千人，一个学员队就有百多人，而现在订到周报的人寥寥无几。这并不是大家不喜爱它，而是很多人还不了解它，也不知道怎么订阅。你们能否说明订阅办法，让我和我周围的同志们为争取更多的读者尽一点力量。 军械技术学院 曾涛曾涛同志：
    非常感谢你和你周围的同志们如此热情地关心《外军了望》周报的征订、发行工作。周报暂时由长征出版社负责征订、发行。具体发行办法：
    一、订阅。
    二、代销。
    《外军了望》编辑部
〖-ZW/正文〗
