〖ZQ/总期〗9926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军党委成员把个人进退抛在一边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓训练改革劲头不减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴大群/胡秀堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某军党委“一班人”，面对精简整编的新形势，自觉服从大局，积极地抓好训练改革。截止3月5日，有六个训练改革课目已取得初步成果，有的被兰州军区推广。
    在军队精减整编、体制改革的新形势下，这个军党委有的同志曾有过这样或那样的想法，抓军事训练的劲头不象过去那么足了。军党委结合整党统一了大家的认识，同志们都表示要轻个人进退，重部队建设大局，提出要重点抓好二十个训练改革项目。军党委成员每人重点承包一到两个改革课题。王军长和裴参谋长一起，决定围绕如何提高炮群快速反应能力问题进行改革。王军长先后翻阅了大量资料，带领军、师机关的有关同志集体攻关，还邀请炮兵学院的同志担任顾问，经过前后两个多月的努力，把训练大纲规定的图板作业、明语传递口令等四个方面的内容合并和简化成为一个内容，增设了在炮兵群射击指挥中应用微电脑技术和口令编码等五个训练内容，使炮兵群射击快速反应能力大大提高，受到上级训练部门的肯定。在军党委成员的共同努力下，二十个重点训练改革项目3月上旬已全面展开。还先后总结推广了“火箭筒射击”、“炮兵指挥干部和阵地干部通用”等四个训练项目的改革经验。 （裴大群 胡秀堂）
〖-ZW/正文〗
