〖ZQ/总期〗9926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里有漩流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海里的浪花多，海军陆战队里故事多。我讲的这个故事来自他们的潜水分队。
    一场暴雨刚过，潜水连就开始了扫除某海域“敌”设置的水下障碍的训练。他们带着器材来到目的地，只见海面骇浪滔大，一股股潜流在海上卷起巨大的漩涡。面对这凶恶的海浪，老战士史海成一马当先。他利索地背上潜水工具，系上保险绳就开始下潜。不一会，岸上指挥员的耳机里传来小史的声音：“深度十米，未发现目标！”“深度二十米，未发现目标！”突然，耳机里一声惊呼：“有漩流！”指挥员心里一怔，随即发出“沉着，冷静，向漩流的外沿下潜”的命令。在船上担任保护的同志一听说有漩流，都不由自主地拉紧了手中的保险绳，一双双紧张、焦虑的眼睛紧盯着小史下潜的地方。五分钟，七分钟，九分钟……终于，小史发出了脱险的信号，同时报告了“敌”水下设置障碍的情况。原来，狡猾的“敌人”正是把障碍设置在常有漩流出没的地方。但“敌人”万万没想到，他们的良苦用心，只能是徒劳一场。
    稍有点潜水知识的人都知道，和漩流打交道，那是和死神拥抱。但是，在未来海战中，敌人是不会替你留什么余地的。为了能在战场上应付各种可能出现的情况，我们年轻的潜水员，和漩流展开了一次又一次的搏斗。一次，潜水连接到了弄清某海域水下敌情的命令，连首长指派小史带一名潜水员深入海底作业，他俩轮流下海和漩流整整搏击了一天，鼻子被压出了血，耳膜被挤破，他们全然不顾，心里只有同一个信念：坚决完成任务！他俩忍耐、拚搏，最后终于完成任务。
〖-ZW/正文〗
