〖ZQ/总期〗9926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你了解他们吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加第38届世乒赛部分国手简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈龙灿
    二十岁，来自四川省。右手直拍，典型的中国近台左推右攻打法。他比赛中头脑清醒，战术意识强，打球落点刁，是我国乒坛上的新秀。他在即将参加世乒赛的前夕，对记者说：“第一次参加世乒赛，既高兴，又感到有压力。目前我在思想上和技术上做了准备，自己也是有信心的。这次参加世乒赛，我的主要目标是努力把技术水平充分发挥出来。”
    何志文
    二十三岁，来自浙江省。他左手直握球拍，是近台快攻型选手。技术全面，前三板球好是他的长处。在世乒赛单打中，小何将遇到瑞典第一号选手瓦尔德内尔，这是一场硬仗。何志文向记者表示：“初次参加世乒赛，机会难得，一定要努力拚搏，争取有好的成绩。与瓦尔德内尔交锋，我还是有信心的，没有信心还打什么球！”
    陈新华
    二十五岁，来自福建省。右手横握球拍，是中国男队中唯一的削球手。他不但削球稳健，而且攻球也很出色，打法多变，斗志顽强。他虽然是第三次参加世乒赛，但参加团体赛还是头一次。日前陈新华对记者讲：“我过去多次与世界强手交过锋，这次瑞典队对我比较重视，也一定会进行认真的研究，因此困难不少。但我有信心经过艰苦拚搏取得好成绩。争取男团冠军，这是我们全队的奋斗目标。”
    腾义
    二十三，来自北京市。右手横拍丙面攻打法。他技术全面，基本功扎实，擅长打快攻。别看他第一次参加世乒赛，便早已是我国乒坛上的名手，前几年就获得过全国男子单打冠军。腾义对记者说：“打了多年球，参加一次世乒赛不容易。我要珍惜这次机会，多想些困难，兢兢业业打好每个球，争取打出好成绩，为国争光。”
    报记者 蒋志东
〖-ZW/正文〗
