〖ZQ/总期〗9926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗循着发展的趋势作文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――合成集团军作战研究之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗顺留〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合成集团军作战研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡武林高手在交手之前，总要先摆出一个架式。这个架式既准备相机出手打击对方，同时也考虑到防御对方打来的拳头。在进攻战役中，作战布势也是一个双关的“架式”，只强调打击敌人，不注意保存自己，其结果不仅难得打人之力，甚至招架之功也将随之丧失。
    在未来战场上，火力反准备已成为防御作战中一个主要环节。对此，一切进攻行动都不可不察，不可不思。尤其是劣势装备一方，去攻击火力手长、侦察眼亮、机动腿快、防御壳硬的优势装备之敌，如果不注意研究战场生存问题，很可能在架式还没有拉开之时，便会遭致敌人火力反准备的重大杀伤。所以说，间接打击严重了，战役布势中如何保存自己的问题便显得更加突出、更加艰难、更加重要了。
    在大规模杀伤兵器充斥的现代战场上，如何提高军队的生存能力？军事家的眼光普遍伸向了空间，注重从空间分布位置上求生存。比如：
    在进攻战斗中，有人提出了小群多路攻击战术，即以反坦克兵器为骨干，以步兵为基础，形成若干个多能攻击群，成多路纵向疏开部署，使敌难于捕捉“有价值的打击目标”。
    在防御作战中，兵力火器部署的间隔日趋疏散化，一般都要求做到：敌一枚小型核弹不能同时杀伤我两个营，一个炮兵营不能同时压制我两个连，一枚炸（炮）弹不能同时毁伤我两个班、两门炮。同样，组织机械化部队机动，也常常强调以敌一枚重磅炸弹无法同时瘫痪我两辆车为确定车距的标准。
    作战物资仓库的部署，也正趋向于小而全、星点状，分布在后方地域的广阔空间内。这样，“重要目标”消失了，使敌无从下手。以一枚战术导弹打我一个仓库，经济上划不来；即使打掉我一个或数个仓库，也不足以对我造成较大困难。据美军退役中校杜派发表的研究报告讲，战场空间密度，已由古代战争中的每平方公里十万人下降到第四次中东战争的二十五人，而士兵的伤亡率，则由15％至30％降低到1％至3％。
    小型化、分散化已成战场布势发展的一种普遍趋向。为此，苏军试行“诸兵种合成加强营”的改革，引起了西方军事评论家的关注。毫无疑问，军事家的战争指导艺术，必须循着军事发展趋势作文章，否则，是一定要碰壁的。
    我在前篇文章中提出的星点状，多（全）方位攻击布势，就是根据这一新的发展趋势设计出的。采取这种布势，各个攻击群疏散配置，或使敌人大规模杀伤武器无用武之地，或大大降低其杀伤效果，这就相应地提高了我攻击兵团的生存概率。这样的攻击布势，力量向心，目标一致，实行作战任务上的协同，好象一个互相吸引的“星系”，从而使布势增强了灵活和变通的能力。
    人类发展过程中的第二次浪潮，将社会生活和社会生产引向集中化，大型化，模式化。而目前汹涌于全世界的第三次浪潮，则出现了明显的小型化、分散化、多样化的发展趋势。尽管军事斗争有其独特的内在规律，不能简单地等同于社会生产和社会生活，但是，对于这种历史趋势给传统的作战思想和军事理论所带来的冲击，却是不容军人有任何忽视的。
〖-ZW/正文〗
