〖ZQ/总期〗9926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汕头经济特区迈开新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯流安何平光罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汕头经济特区，被人们风趣地称为广东三个经济特区中的“小弟弟”，原因就是因为它诞生较晚，规模又最小。今年1月31日，我们访问了汕头经济特区管委会主任刘峰同志，请他谈谈一年多来这个经济特区迈出的新步伐。
    在雅致的龙湖宾馆内，刘峰同志一边请我们饮茶，一边拉开了话题。他说，这一年多来，汕头经济特区由单一的加工工业区向综合型方向发展，开始形成为一个有一定生产能力，工、农、商、旅游、交通运输、住宅等综合发展，初具规模的经济实体。去年外引内联签订兴办企业的合同有五十九项，投资额五亿五千多万港元。目前已经和正在兴办的项目，包括了工业、农业、商业服务业、交通运输业和其它一些行业。胡耀邦同志提出汕头要搞果蔬、水产和加工工业三个基地，正在逐步得到落实。龙湖工业区二十万平方米的厂房已开工投产，产品陆续进入了国际市场。农业区兴办了对虾、螃蟹、鳗鱼等水产养殖业，发展了鸡、兔、野生动物（龟、蛇）等饲养业，建立了柑桔、蔬菜、园艺等示范场，引进了一批外国优良品种进行试验栽培，现在已有部分水果和鲜活产品出口。交通运输方面，特区专用的集装箱和散装两用码头主体工程，由驻汕海军承建，已基本完成，预计今年4月可以交付使用。十一万伏变电站也将于今年5月交付使用。
    刘峰兴奋地说，现在我们这个特区的规模已经不是初开发时的一点六平方公里了，去年11月29日国务院正式批准把汕头经济特区的范围扩大为五十二点六平方公里，分为龙湖和广澳两大片区。这几年我们坚持走自己的路，采取“量力而行，开发一片，建设一片，收益一片”的方针，由小到大逐步发展，所以搞得比较扎实。
    “听说去年11月在香港举行中国开放城市投资洽谈会，汕头经济特区的签约项目超过了一些大城市？”刘峰点点头说：是的。潮汕地区是著名侨乡，目前在海外的侨胞、外籍华人、港澳同胞达七百多万，分布在三十多个国家和地区，其中有许多著名的实业家、学者、专家和企业管理家。他们为吸引外商到汕投资，起了很大作用。
    谈到汕头经济特区的建设规划，刘峰说，今年，龙湖工业区的建设规模将进一步扩大。一批雄伟的高层建筑，如金融大厦、国际商业大厦、外贸大厦、购物中心、经济信息和科技中心等，将拔地而起，形成漂亮的建筑群。此外，汕头机场扩建工程也要上马，修筑铁路的初步协议书已经签订，修筑高速公路的项目也进行了洽谈。随着交通、能源问题的逐步解决，汕头经济特区必定会有更快的发展。
    听着这些介绍，我们仿佛看到，一个繁荣的经济特区，正迎着南国灿烂的阳光向我们走来。
    本报通讯员 冯流安 何平光
    本报记者 罗小兵
〖-ZW/正文〗
