〖ZQ/总期〗9926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亏了我一个，幸福十亿人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向读者推荐一篇好报道〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士的幸福/价值观/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们以不平静的心情，向读者推荐一篇好报道，就是发表在昨天（3月14日）本报二版的《热血男儿一席谈――从云南前线代职见习归来的黄登平同志答问》。黄登平同志以对越自卫还击作战参加者的真情实感，朴实而生动的向我们传递了前线英雄战友们的爱国主义、革命英雄主义、共产主义的精神。
    “吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人。”在前线流传着的这首诗，真正称得起是战士的诗，是时代的最强音，一个时期以来，在一部分人中，把为个人捞实惠视为天经地义，以至于怀疑现在是否还真有肯为国为民、舍身取义的大智大勇者。“当兵吃亏论”，在我们部队中也曾经是一个不容易解答的问题。读读这篇报道，想想边防前线战士的所想所为，孰是孰非，何者崇高，何者低下，不是清清楚楚了吗？
    英勇奋战、流血牺牲的人民战士自有自己的光荣感、幸福观、价值观。能够用自己的行动为国家的安宁和人民的幸福，做点实实在在的事情，就是革命战士最大的幸福和光荣，是生命的价值所在。而这一点，只有真正的战士才能深切地感受到，那些“一切向钱看”、在个人得失的圈子里打转转的人，那些以“吃喝玩乐”为幸福的唯一标准的人，是根本无法理解的。
    前线所流传的这四句诗，一望而知，是从革命烈士夏明翰的就义诗演化而来的。这件事本身也很发人深思。当年，夏明翰烈士写下“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，自有后来人”的诗句，昂首走向刑场，为中国人民的解放而慷慨就义。今天，我们的将士怀着“亏了我一个，幸福十亿人”的信念和愿望，在前线浴血拚搏。从这里，我们不仅看到新一代继承和发扬了老一辈的革命者的献身精神，而且使我们更深切地意识到了当代革命者的历史责任：我们也应当以艰苦奋斗、英勇献身的精神，在新中国的大地上为子孙后代树立起新的榜样，使共产主义精神、中华民族的浩然正气，代代相传，宏扬光大，并向新的更高的境界前进！
〖-ZW/正文〗
