〖ZQ/总期〗9926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗育才工作如何向经常化制度化规范化发展？沈阳军区总结实践经验――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究制定两用人才训练大纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坤仇学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月9日电 记者李坤、仇学平报道：部队育才工作如何适应新形势，向经常化、制度化、规范化发展？沈阳军区召开的“学习科学文化、培养两用人才经验交流会”讨论研究了这个问题。
    近年来，沈阳军区学习科学文化、培养两用人才工作发展比较快。全区参加党政干部基础课自修大学学习的一万八千一百九十四人，已有二千九百二十五人取得五科以上结业证书。有六千七百七十五名干部参加其他各类大专学习，已毕业五百二十七人。全区开办六千多个专业技术训练班，已有六万多战士取得专业技术证书或技术等级证书。部队驻地的党政领导和各界人民群众积极开展智力拥军。在这种有利形势下，军区党委组织司、政、后机关深入进行调查，总结各单位的实践经验，制订军地两用人才训练大纲，把育才活动引向经常化、制度化、规范化。
    在这次大会上发给大家讨论的军地两用人才训练大纲征求意见稿，提出设置的学习和培训内容，有农林牧副渔、工业机修、交通运输、财贸、工程建设、文教卫生、社会服务等七类八十三项。总则部分，规定培养两用人才要以军为主，以干部和服役两年以上的老兵为重点。组织领导上，要求在党委统一领导下，搞好统抓分管。司、政、后和技术部门对本业务范围内的各种专业训练实施具体指导。
    两用人才训练大纲征求意见稿提出，训练的内容，凡是本职业务军地通用的，应结合正常训练计划，同步施训，学深一些；凡是本职业务有部分内容是军地通用的，应增加一些民用训练内容，学宽一些；凡是本职业务纯属军用的，应创造条件，选学一至两门民用技能。时间安排上，战士服役的第一年以主要时间和精力学习军事和政治，熟悉部队条令、条例和各项规章制度；第二年适当增加一些科学文化知识、民用知识和技能的学习；第三年可以拿出较多时间，学习专业知识和技术。
    与会同志在讨论中提出了一些具体修改意见。大家纷纷谈到，随着育才工作的发展，很需要一个《大纲》，把培养两用人才工作真正摆上位置，纳入教育训练的总体规划。这样才有利于军事训练、政治教育、文化学习、培养两用人才工作一体化，协调发展，做到多出快出合格人才。
〖-ZW/正文〗
