〖ZQ/总期〗9926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军一上将认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练要着眼未来需要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美陆军训练与条令司令部前司令格伦・奥蒂斯上将认为，当前美陆军中受训的青年官兵，到二十一世纪有的可能担负高级领导职务。因此，对他们的训练，既要适应当前的需要，更要着眼于未来的需要。
    奥蒂斯上将认为，训练的重点是单兵训练、分队训练和新武器操作训练。单兵训练，主要训练士兵能熟练地使用和保养结构更复杂、杀伤威力更大的尖端武器装备。分队训练，无论是战斗分队，还是战斗支援分队、战斗勤务支援分队，都要达到在现代化条件下能顺利完成分队任务的标准。美军把设置在加利福尼亚州的欧文堡国家训练中心加以扩大，可供一个配备各种仪器的营特遣队和一个逼真的假设敌分队进行对抗演习，并通过电子计算机控制仪表系统显示现场实际情况，这将为训练分队参加未来的“空地一体作战”提供所需的近似实战的演练场地。至于武器操作小组的训练，他认为应着重进行合练。为了克服训练靶场不足、武器弹药量有限的困难，可使用既省时省钱，又能获得训练效果的“小分队射击练习器”，来进行逼真的模拟训练。
    奥蒂斯上将强调，对指挥官的训练应予以高度重视，因为指挥官是建设一支现代化的、训练有素的陆军的关键人物。指挥官的训练必须达到精通领导艺术，能熟练地指挥“空地一体作战”行动，并有高超的专业技能。他认为，军官的训练可利用电视设备为受训者提供模拟部属，进行模拟指挥。军官的训练途径除上正规院校受训外，主要是在职学习、走读和自学。（转自《外军了望》第九期）
〖-ZW/正文〗
