〖ZQ/总期〗9926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准化与战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李映春南兴林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年4月25日凌晨，攻克柏林的战斗打响了。苏军的九千辆坦克和一万四千门大炮，向希特勒的老巢发起了最后的进攻。可是谁能想到，三天前这些坦克和大炮中还有不少因为缺零件而不能投入使用。
    苏军为什么能这样快地把它们修配好呢？原来早在1942年，苏联就作出决定，装甲车辆标准零件尽量和民用品保持一致，并把“T―34”坦克定为标准坦克。根据这个标准，大批量地生产了十二种各型车辆。由于它们之间保持着相同的通用参数，所以三天前苏军从汽车上拆下需要的零件，装配了坦克、火炮。
    现代战争中所讲的标准化，多指各种武器装备之间，军用产品和民用产品之间的互换性。产品的标准化包括：通用化、系统化、规格化。标准化是综合性的技术基础，属于长远性的决策范畴。
    标准化搞得好不好，将会直接作用于战争。在第二次世界大战的非洲战场上，英军的第八军团发动了代号为“十字军行动”。当时，英军坦克有七百四十八辆，敌方为三百二十辆，在数量上占压倒优势。但由于英军的型号多，结构不同，履带长短宽度不一致，又容易磨损，因此，尽管有整车整车的零件运到前线，但还是缺这少那，许多坦克开不动。在1942年11月的阿拉曼之战中，因为坦克的履带板磨损而得不到更换，眼巴巴地看着敌人逃跑，急得英军统帅蒙哥马利直跺脚。
    在现代战争中，由于科学技术的发展和部队的高度机械化，使得标准化的问题显得尤为重要。因此各国火炮都在减少口径种类，使用通用引信和弹药；坦克、自行火炮和装甲输送车，都采用通用底盘；发展新式武器，要考虑到多兵种使用的可能性，一种新装置应尽可能地使用到多种武器上。这样做，不仅缩短了研制周期，降低了生产成本，同时还为战时补给和维修提供了方便，直接增强了战斗力。
〖-ZW/正文〗
