〖ZQ/总期〗9926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装羊传信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丛干〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元896年，唐朝淮南将朱延寿和大将贾公铎交战。朱延寿用突然袭击的战法包围了贾公铎所在蕲州城，把这座城围得严严实实。说来也巧，这时贾公铎正出去打猎，一下子被截在城外。可朱延寿并不知道这件事。贾公铎带着出猎的人马躲在一个小树林里，心如火燎：因为朱延寿一旦发起攻击，城里就将失去指挥。
    常言说急中生智。贾公铎很快想出了办法：他找了两名勇士，给他们披上羊皮，装作羊，夜里摸进朱延寿的包围圈，从那里偷赶出一群羊。这两只假羊混杂在真羊群里，慢慢引着向城跟前走。两个人就这样混进了城里。进城后，他们和城里人约定好，在半夜里城中举火为号，贾公铎见火就往城里打，城中开门接应，并确定从敌人把守薄弱的南门突入。一切安排妥当之后，两人又披上羊皮，用同样的办法返回贾公铎那里。半夜，南门里举起火把。贾公铎见火拚命往里冲杀，城里人奋力苦战，贾公铎终于突回到城里。这时朱延寿才知道真情，他感叹地说：我把注意力都放在防备贾公铎突围出城，可万万没想到他破围入城。这样一来，要想迅速攻下蕲州可就难了！ （李丛干 辑）
〖-ZW/正文〗
