〖ZQ/总期〗9926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现有装备是多层次的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事关于“超越型”研究的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现有装备研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到学术研究与装备的关系时，有的同志常常这样说，学术研究一定要着眼于现有装备。笔者认为，这种观点失于笼统，缺乏分析。任何军队的现有装备都是有层次性的，有的装备将要过时，有的装备正适应当前的情况，有的装备则代表了未来的发展趋势。这种状况，我军也不例外。
    那么，学术研究应当着眼于现有的什么装备呢？是将要过时的装备，是正适应当前情况的装备，还是代表未来发展趋势的装备？这个问题不能不搞清楚。
    第二次世界大战前，法国和德国的陆军都由步兵、骑兵和坦克兵组成，而且法国的坦克比德国的坦克量多、壳厚、个大，只是速度较慢而已。然而，法军最高统帅部没有认识到坦克代表了未来的发展趋势，仍用第一次世界大战的老眼光看待坦克，或把坦克看作步兵的良好工具，或者看成补充骑兵的侦察部队。虽然戴高乐等人一再呼吁要把学术研究的主要之点放在坦克上，但始终未得到重视。法军统帅部仍把机枪战马看作现有装备的代表，思想落后了一个时代。
    再一个例子是，第二次世界大战前苏军内部的情况。苏联陆军那时也是由步兵、骑兵和坦克兵组成的。1936年至1937年，当时任苏军某骑兵师师长的朱可夫，和后来的苏军总参谋部装甲兵部部长帕夫洛夫都曾到西班牙战场考察，但两人得出了截然相反的结论。
    朱可夫认为，在现代战场上，坦克可以起独立的作用。后来德国的军事文件曾谈到，在苏军中朱可夫“第一个主张大规模使用坦克，并在实践中成功地加以运用了”。
    帕夫洛夫却断定，在现代战争中坦克不能发挥独立的作战作用。
    令人惋惜的是，苏军最高统帅部在一段时间内，竟然接受了帕夫洛夫的看法，取消了已经建立起来的坦克军，只让单独的坦克营附属在步兵部队中，坦克战理论的研究完全处于从属地位。这一行动，后来虽被制止，但浪费掉的时间已经无法挽回。帕夫洛夫在苏联卫国战争初期，因所率领的部队遭到惨重损失而被军法制裁，这同他没有认真清除自己陈旧的军事学术观点是不无关系的。
    人啊，在血的教训面前，应当清醒。现存的并不等于现实的。今天还是未来的东西，明天就可能成为现实的东西了。如果只看到现存的东西，不愿意去展望未来，那就永远跟不上时代的步伐。因此，笔者认为，在讲到学术研究要着眼于现有装备的时候，切不可忘了是要着眼于代表未来发展趋势的装备。倘若真是这样，那就不会把着眼于现有装备同开展未来战场设计对立起来了。
〖-ZW/正文〗
