〖ZQ/总期〗9926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“难得糊涂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    率兵打仗，固然需要聪敏，但有时也需要“糊涂”。郑板桥有言：“难得糊涂”。他说：“聪明难，糊涂难，由聪明而转入糊涂更难。”这是他的处世哲学。在军事斗争中，在一定的情况下，“糊涂”比清楚更难做到，作用也更大。
    电影《知音》中的蔡锷，为了掩饰讨袁报国之大志，故意装作迷恋酒色，无所作为的样子。当袁世凯之辈因此误认为他是“酒色之徒”而放松警惕时，他乘机在小凤仙的掩护下逃出牢笼，适时地领导了讨袁运动。蔡锷的成功，在很大程度上取决于这种“能而示之不能”的“大智若愚”。蔡锷的这种“愚”，是在清楚前提下的“愚”：“糊涂”是假，清楚是真；“糊涂”在其外，清楚在其中；以“糊涂”掩饰清楚；以其假“糊涂”而使对手真“糊涂”。这种“由聪明而转入”的“糊涂”，用在军事指挥上，不是比一味“清楚”更难得吗？
    在第二次世界大战中，日军欲于中途岛与美军决战。战前，美军派人先行破译了日军的密码，得到了日军海上作战部署的确切情报。谁知这件事竟被芝加哥一家报纸当作新闻公开发表了。担任美国战时总统的罗斯福，既没对这家报纸大兴问罪之师，又没有对这起泄露国家战时机密事件进行追查，也没有因此惊慌失措，而是装作一概不知的“糊涂”样子。罗斯福的假“糊涂”，却使日军真的糊涂起来：难道美军破译密码之说是报纸误传？因此，一直到进攻开始，都没想到更换密码。结果，使美军在中途岛战役中得了个大便宜。试想，倘若罗斯福不这么“糊涂”一下，而把这件事闹得满城风雨，日军密码一换，能否再破译就难说了。可见，当处于被动的时候，指挥员的过于敏感有时倒不如“迟钝”更有利些。正如《三十六计》在谈到“假痴不癫”时所说的：“宁伪作不知不为；不伪作假知妄为。”
    “糊涂”只是在一定的条件下才能用，这叫“待机而动”。战机不到，故弄玄虚，“糊涂”就要露出马脚。装“糊涂”要掌握分寸，假戏演得自然，恰到好处；装“糊涂”万勿“计泄于外”，而要严格保密。否则，一旦被敌识破，那就“糊涂”反被“糊涂”误了。
    以假装的“糊涂”来诱使敌人上当，是谋略训练的一个重要内容。成败之关键，全在一个“象”字。要装得象，我以为除了借助于对抗训练进行锻炼和检验外，很重要的是要借助于想象力。要透过敌人的行动看到敌人的内心活动。这样，敌人的弱点是什么，吃哪一套不吃哪一套，心里有了底数，才好“对症下药”。
〖-ZW/正文〗
