〖ZQ/总期〗9926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺郭宏章朱洪才郭道庆陈祥李民儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束栏/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区在某师进行试点
    办“校外校”培训分队干部
    部队干部训练“零打碎敲”的状况怎样改变？北京军区在某师进行的步兵分队干部指挥专业培训试点，回答了这个问题。
    这次试点，以石家庄陆军学校编写的《步兵分队指挥员军事知识手册》为教材，以这个师的分队干部为培训对象，课题设置包括分队指挥专业的主体知识，技能知识及必要的邻科知识。其方法以自学为主，由师采取干部学习日、辅导讲座、函测作业、考前集中等方法进行。石家庄陆军学校负责提供辅导提纲、录音、录相等教学资料，并适时予以辅导。每半年进行一次考试，全部合格者，由石家庄陆军学校颁发与该校正式学员同等的中专文凭。
    这个师的师长刘逢君说：采取“校外校”的办法系统培训分队干部，院校和部队密切配合，有利于多出人才，快出人才。这次参加培训的干部二百二十三人，按规定名额送到院校轮训需要十五年，现在三年即可完成。 （张忠顺 郭宏章）
    某师农场战士出任场长
    某师农场是沈阳军区“科学管理经济效益好”的农场标兵。去年荣立集体一等功。随着农村商品经济的发展和农村产业结构的变化，这个农场将过去在战士中培养单一的农技、农机人才转向进一步培养现代农业的经营管理人才。他们借鉴地方办家庭农场的经验，结合本场实际，在去年联产计奖承包责任制的基础上创办了四个小农场，全由战士任场长。小农场实行单独经济核算制，出任场长的战士由本人申请，总场批准，任期一年。副场长由场长指定。其他人员在战士自愿报名、正副场民同意的基础上，由总场调配，小农场和总场签定承包合同，超产有奖，完不成任务受罚。在生产和经营管理中，实行场长负责制。场长享有种植管理、生产经营、奖金分配等自主权，全权负责小农场的生产指挥和经营管理。总场对小农场只负责提供信息和技术服务，年终综合结算。首次出任正副场长的胡祥斌、张允杰等八名战士，将在治理农场的实践中，学习掌握现代农业生产的经营和管理知识。 （朱洪才 郭道庆）
    八一医院研制成功
    抗癌新药――“老山云芝多糖”
    南京军区八一医院研制的抗癌新药――“老山云芝多糖”，经过近一年的临床应用证实，对治疗胃癌、肺癌、宫颈癌等有明显疗效。现已投入批量生产。 （陈祥）
    空军航空兵某部飞行三大队，积极改革飞行训练，连续八年被评为先进单位，两次荣立三等功。  图为他们在进行战备演练。 李民儒 摄
〖-ZW/正文〗
