〖ZQ/总期〗9926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农民收入增加〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年人均纯收入比前年增加四十五元多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农民收入〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月14日电 1984年我国农民每人平均纯收入达到三百五十五元三角，比1983年增加四十五元五角。其中，四十元是来自生产性收入。这是党的十一届三中全会以后，农民生产所得增加最多的一年。
    这个喜讯是国家统计局农村抽样调查总队对全国二十八个省、市、自治区（缺西藏）六百个县三万一千多户农村住户进行抽样调查后传出的。
    抽样调查材料显示，我国农民收入水平分布状况是：沿海地区由于商品经济发展较快，农民收入水平明显高于内地农民。去年，沿海地区农民人均收入达四百零八元，比内地农民人均纯收入高八十五元。上海、天津、北京三市的农民人均纯收入已超过五百元；江苏、浙江、广东、山东、辽宁、吉林、黑龙江七省的农民人均纯收入在四百到五百元。
    去年我国农民纯收入增加的主要原因，一是出售农副产品的数量增多，商品率提高，去年全国农产品商品率达到53.3％；二是随着农村产业结构的调整，农民从事第二产业和第三产业的人数增多，收入来源扩大，收入结构趋向多层次，去年领取营业执照的农村个体工商业户就比上一年增长69％；三是乡镇企业发展快，农民从乡镇企业中直接得到的收入增多。
    农民收入的增加，带来了农民生活消费结构的变化。1984年，农民生活消费支出人均为二百七十三元，比上年增长10％，其中，用于文化生活服务支出，比上年增长20％，大大超过生活消费品支出的增长速度。在农民各类生活消费品支出的顺序排列上，由1983年的“吃、穿、住、用、烧”变成了“吃、住、用、穿、烧”，吃和穿的支出占生活消费品的比重下降，住、用、烧的比重上升。
〖-ZW/正文〗
