〖ZQ/总期〗9926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗客观现实要求我们把目光投向未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱树根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战争研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者附言：
    军事学术研究既要注重现状，又要着眼未来。注重现状并不排斥着眼未来，恰恰相反，加强对未来战争的研究和科学预测，正是客观现实对我们提出的迫切要求。
    首先，武器装备敌优我劣的现状，要求我们迅速弥补或缩小这种差距。在当前的现实条件下，弥补或缩小的办法，除了在国民经济许可的范围内，加快我军装备现代化速度之外，更重要的是放开眼界，面向来来，努力进行新的探索和改革，在现有装备的基础上，积极创造出一套适应未来战争要求的以劣胜优的新战法。这种探索与创新，必须建立在对外军进行深入的研究，对未来战场进行科学预测的基础之上，否则，我们讲创新就没有针对性，更没有生命力。那种离开军事预测，把目光死死盯在现有装备上的想法，只能永远把自己囿于保守、落后的圈子里。这样，我们与先进国家在武器装备上的差距不仅不可能缩小，相反将越来越大，而以劣胜优也将成为一句自我安慰的空话。
    其次，我军许多指挥员文化水平较低，现代军事科学知识贫乏。这种现状要求我们从未来战争的需要出发，迅速采取措施，提高各级指挥员的文化水平，加快知识更新的步伐，提高在现代战争条件下的组织指挥能力。要进行知识更新，就要超越我军的现有武器装备，向世界先进技术和新的知识领域进军。《未来战场设计》的研究，就是引导人们向新的知识领域开拓前进的一种好形式，它既有丰富的现代军事科学知识，又有对未来战场的科学预测，有利于各级指挥员的知识更新，而决不会把人们引向虚无飘渺的幻想之中。
    第三，我军受陈旧的传统观念束缚较严重的现状，要求我们打破老框框，进行新的探索，迅速跟上世界军事科学发展的步伐。我军几十年的革命战争史，积累了十分丰富的战争经验，并创立了一套有效的传统战法，这确是我军所独有的宝贵财富，是值得我们继承和发扬的。但是，我们也长期受到一些过时的传统观念的束缚，致使我们在研究和推广新事物和新的学术思想过程中，往往遇到一些不应有的阻力。面对这种现实，我们必须进一步解放思想，敢于向陈旧的传统观念挑战，把目光投向未来。用这个要求来衡量我们当前的学术研究就不难发现，我们对未来战争的研究不是多了，而是少了；对未来战场的预测不是超越了，而是尚未完全摆脱旧的框框，要达到世界先进军事科学水平，尚须作更大的努力。
    我认为，《未来战场设计》是军事学术园地中难得的一株新苗，大家都应该来扶植它，培育它，使它在学术园地中更加茁壮地成长。
〖-ZW/正文〗
