〖ZQ/总期〗9926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能把伙食搞得更好？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军给养处长会议提出四条措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邸福元杨德云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月14日电 通讯员邸福元、杨德云报道：为使给养供应保障工作适应经济体制的改革，把部队伙食搞得更好，总后军需部于3月9日至13日在南京召开全军给养处长会议，研究出四条措施：
    ――抓好市场副食价格的调查研究。重点了解有关城市主副食供应和物价变动情况，及时掌握可靠数据，为做好给养工作提供依据。
    ――改革机关食堂管理办法。省军区上机产、医院、院校等食堂试行经济承包责任制管理办法。独立核算、超支不补、节余奖励。食堂向管理部门承包，班组向食堂承包，使责、权、利落实到人头。
    ――积极发展连队业余生产，补助供给。坚持养好猪、种好菜、办好小作坊，因地制宜发展多种经营，增加收益。
    ――加强基层单位伙食管理。狠抓伙食管理制度的落实，加强对经费和主副食的管理，纠正挪用伙食费、侵占士兵利益的不正之风。提倡科学办伙食，根据营养、食品卫生和烹调要求，针对季节、气候和任务的变化，合理调剂伙食。
〖-ZW/正文〗
