〖ZQ/总期〗9926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战指挥中的“责任制”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事信息论的等级管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事信息论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九二四年夏，当时还是上尉军衔的戴高乐，在法国军事学院的毕业考核性演习里担任蓝军司令，指挥一个机械化军。戴高乐以其先进的装甲机动战思想和善抓大局的眼力，大刀阔斧地指挥自己的部队，以闪电式进攻，很快“打败”了担任红军司令的校长――穆瓦郎上校。但这位守旧而顽固的校长却按第一次世界大战前的步兵战术和指挥方法，要求戴高乐回答远距离的一个营的具体情况。当戴高乐要该营营长来回答时，这位上校怒不可遏，非要戴高乐亲自回答不可。对此，戴高乐说：你现在让我指挥的是一个军，如果除此之外还要我承担我下属的任务的话，那我就无法考虑军长的任务了。我相信让我的下属直接回答他们部队的情况会比我讲得更具体。这位后来成为统帅的上尉，话虽然尖刻了点，但却说出了一个道理：即在信息繁杂、瞬息万变的战场上，各级指挥员只能按信息等级管理的思想实施指挥，而不能越俎代庖。
    军事信息论中的等级管理，是指由于指挥员的地位不同，他进行作战决策时所需要的信息也不尽相同，有时甚至是截然不同。指挥员的级别越高，面临的问题越无固定的结构，决策的灵活性和艺术成份也越多。因此，他所需要的信息就越要大面积概括并减少文字细节；指挥员级别越低，决策越趋向准确计算并模型化，相应的信息来源面积就越小，越具体，并定量化。如果上下一般粗地运用同一侦察手段，使用同一信息进行决策，那无疑是失败之道。事实上，各级指挥员要按既定决心完成各自的作战任务，总都是严格地按照信息的等级管理规律办事的。
    例如在一九五三年夏的朝鲜战场上，我志愿军某师在直木洞以南地区组织进攻作战时，师首长根据敌我态势，确定了两个梯队连续突破、一个加强营纵深穿插的基本部署，直接率各团长、主攻营长和炮兵主任进至鹫峰七二三高地进行侦察，并现地给各团、主攻营、炮兵群明确任务。然后让各梯队和穿插分队根据自己的任务，结合上级情报，进一步对各自的进攻地段展开侦察，从而获得了各自所需要的详细情报，制定了自己的具体打法和协同计划，因而保证了战斗的顺利进行。这个师组织战斗的程序这么简明，效果如此之好，关键是符合了军事信息论的等级管理思想。从这个战例我们还可以看出，上级指挥员的整体决策，对下级指挥员来说，只能是粗线条的指导，上级指挥员如果过多过细地陷入各个局部的具体信息，就不能从错综复杂的战场态势中跳出来，因而也就很难抓住作战全局中的主要问题，以至失去对作战全局的控制能力。
    根据外军作战和演习的统计试验，一个指挥员用手工方法，平均只能接受并处理三至五个下属单位的报告。即使使用自动化指挥器材，最多也只能指挥五至十个下属单位。而现代化的军队编成复杂，就陆军师而言，仅直属的战斗编成就有几个梯次，加上炮兵群、高炮群、坦克快速支队和工兵、防化等预备队，如再得到其它军种的加强，作战单位将会更多。这么多的战斗单位在广阔战场上流动起来，即使有电子计算机协助，也难以全部掌握，因为人的大脑的接受能力，一般不超过每秒钟一百个二进制的智力信息。所以，一般情况下一个指挥机关只完成对下一级的基本指挥与控制，它只包括应该完成的任务、时限；为完成任务而配属的支援兵力和遵守协同的界限。至于下级具体行动的决策，应由下级指挥员自己确定。否则，既限制了下级积极性，又影响自己的创造性思维。
    要在现有条件下提高决策的效率和质量，必须按信息论等级管理的思想，对现行的侦察情报、通信联络、战术计算、决策协同等方面进行系统的改革，打破步兵时代什么都要上级指挥员一竿子插到底的旧观念，按照统一的作战意图，着重考虑本级和上下级的合同战术，以适应现代作战的新特点。
〖-ZW/正文〗
