〖ZQ/总期〗9926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原美国女排主力纷纷受雇赴日本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新体〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据来自日本的新消息，目前有四名美国女排主力队员在日本大企业的排球队效力。她们是“世界第一扣球手”海曼、主攻手克罗克特、原队长伍德斯特拉和马杰斯。
    海曼和克罗克特目前在“德尔埃”队打球。由于她们的加入，“德尔埃”队实力大增。去年这个队在各次区域性比赛中均名落孙山，但今年已在全日青年联赛中夺冠。二十七岁的伍德斯特拉在奥运会未遂夺魁之志，一度什么都不想干，后来高薪受聘，与马杰斯一起为电器制造公司“NEC”排球队效力。伍德斯特拉和马杰斯在结束排坛生涯时，可能成为这个公司的终身雇员。
    众多的外籍球员加入日本排坛，使日本体育界人士又燃起了振兴日本女排的希望。“NEC”队教练大泽说，日本曾向其他国家输出排球技术，而现在是日本“进口”并重新学习排球新技术的时候了。 （新体）
〖-ZW/正文〗
