〖ZQ/总期〗9926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用联想启开学术新意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二十三届奥运会开幕式上，一个出人意料的节目――“空中飞人”，使一些军事学术研究者想到了单兵飞行器在未来战场上的作用。
    一条社会新闻――印度博帕尔市化工厂泄毒事件，使不少具有未来眼光的军人想到了化学战的一个新场景。
    从其它事物上得到启示，在自己的专业研究中产生出一些新的认识，这就是联想的功力。
    联想，是揭开未来面纱的“仙杖”，是引导开拓者前进的智慧之光。科学家凭借它敲开了许多新发现的大门；军事家凭借它产生出许多奇谋良策。
    世间一切事物，虽形态千差万别，但有着千丝万缕的内在联系。隔行不隔理，学术研究也应当触类旁通。近年来，许许多多的边缘科学的出现，正是运用联想思维的结果。
    联想，能够使人挣断习惯性思维的羁绊，将人们从死胡同中引出，使之具备异常机敏的思维能力。
    联想，常常与形象思维结伴而行，因而往往被认为是文学家所独有的，与军事家是绝缘的，其实不然。我国古代军事名著《孙子兵法》，通篇贯穿着丰富的联想，日、月、山、水，木、石、雷、电，作者联系这些常见的事物，讲出了许多很深刻的用兵道理。
    一般地说，思路宽阔的人，都是富于联想的。相反，在军事学术研究中，思维囿于一个小天地，而不能纵横左右的联想，必然造成思路狭窄，信息源缺乏。
    你要想在学术研究的园地里有所发现，提出颇有新意的见解，那么，你的目光应该经常投向这个园地之外的事情。
〖-ZW/正文〗
