〖ZQ/总期〗9926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种不同的比法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗献身精神/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展向前线战友学习的活动，是一件很有意义的事情。
    现在许多人爱攀比。比，有不同的比法。一味地和别人比奖金，比收入，很难不比得牢骚满腹。倘若换一种比法，同前线战友比一比，那就会是另一番光景。当祖国和人民需要的时候，前线战友毫不计较个人得失，在十分艰苦的环境里，英勇战斗，流血牺牲。多少人被他们的英雄事迹和献身精神感动得热泪沾襟！同这些勇士们比一比，就会感到自己的革命理想树立得还不那么牢，工作做得还不够好，对党和人民的贡献还不够多。这样比，越比越会使自己精神振奋，干劲倍增。
    毫无疑问，我们应当采取后一种比法。因为我们是共产党员，是人民战士，要讲共产主义理想，讲“吃苦在前，享受在后”，讲全心全意为人民服务，讲个人利益服从人民的利益。这是我军的光荣传统。在当今改革之年，这个传统仍然需要大大发扬。这样，某些新的不正之风就不难纠正，体制改革和精简整编带来的一些个人问题，也就不难解决了。
〖-ZW/正文〗
