〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某通信总站落实已婚士官离队住宿制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军士长回家过双休日等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新条令新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新《内务条令》第一百八十三条规定：士官应当在连队住宿。配偶随军或者符合有关规定在驻地找对象结婚的，在休息日和节假日可以按照统一安排轮流回家住宿（休息日和节假日前1日晚饭后离队，休息日和节假日结束当日晚饭前归队）。
    ■新《内务条令》第三百零九条规定：部（分）队野营中，应当尊重当地风俗习惯，保护环境和文物古迹，遵守群众纪律，维护军政、军民团结。
    南空某通信总站落实已婚士官离队住宿制度
    军士长回家过双休日
    本报南京6月22日电张岚、特约记者闫国有报道：“我这个双休日在家过了，有情况请打电话联系我。”6月18日是新条令颁布施行后第一个周末。晚饭后，南空某通信总站汽车连蒙古族四级军士长李乌兰巴根向指导员周志敏请假后，喜滋滋地乘上周末班车，回到离部队只有几站远的家中过双休日。
    尽管家离部队这么近，李乌兰巴根和我军众多家属随军的士官一样，以往很少有机会回家。新条令首次对已婚士官离队住宿作出明确规定后，李乌兰巴根有幸成为我军第一批轮流“回家过双休日”的士官。
    李乌兰巴根一进家门，就抱起了在妻子怀中咿呀学语的女儿娜布琪亲个不停，小屋里顿时充满欢声笑语。买菜、洗衣、扫除……两天里，李乌兰巴根充实而快乐。他说：“新条令允许已婚士官按照规定轮流离队住宿，便于处理家里的问题，少了牵挂和心理压力，工作时会更加尽心尽力。”
    据悉，目前该总站共有家在驻地的已婚士官17名。以往虽说士官本人可以提出回家住宿，连队根据担负任务实际权衡是否批假，但对于士官们来说，很不好意思开口。一位士官红着脸对记者说：“请这个假让人很难为情。咋说？想老婆？”
    总站政委卢勇对记者说：“新条令所明确的已婚士官轮流离队回家住宿具体规定，充分体现了以人为本的管理理念。从此，家在驻地的已婚士官离队住宿享有了和家属随军干部一样的待遇。”
    下图：四级军士长李乌兰巴根回家过双休日。
    贲放摄
    广州军区某装甲旅官兵落实新条令野营规定
    野炊呵护绿水青山
    本报广州6月22日电特约记者李华敏、付文武报道：6月18日傍晚，大山深处鸟鸣啁啾。广州军区某装甲旅官兵经过近10个小时的长途拉练，开始原地休息，组织野炊。
    炊事班迅速忙碌起来，取米架锅做饭。记者发现，他们改变了原来用铁锹挖灶，用木柴做饭的传统做法，炊事人员简单平整场地，三五分钟就架好了野战燃油灶。旅长李金太告诉记者，新式野战供给单元携带方便，燃用柴油，不仅能满足现代作战的需求，还能减少取用木材，有效保护生态环境。
    18时30分，野炊完毕。炊事班抓紧清理炊事痕迹。司务长胡能文介绍说：“在不降低训练标准的前提下，上级要求行军宿营不乱丢垃圾，架锅注意不破坏树林、草皮，取水不破坏水源、水质，饭后不留下剩菜、剩饭。”
    夕阳西下，长长的行军纵队钻进森林，穿梭于绵亘的大山之中。说起野炊的事情，新兵于开丞说：“我们是祖国卫士，也应该是生态卫士。”
    宁住大风口不碰玛尼堆
    ■西藏军区某防化营战士伍建军
    “改变野营驻地，绕道山梁，驻扎在4198号地域。”6月19日清晨，部队野营驻训到达目的地时，教导员郑开强看到满地的玛尼堆和一条条迎风招展的经幡，当即下令绕道重新选择宿营地。
    展开地图，附近可以选择的平坦宿营地，都朝向大风口，路远了许多，海拔还要高出50多米。“挨着玛尼堆不是背风吗？为什么要绕远冲着大风口扎营？”我悄悄嘀咕。“就是呀！”许多新战士议论纷纷。
    “新《内务条令》第18章第309条规定：野营中，应当尊重当地风俗习惯，保护环境和文物古迹。”郑教导员给大家解释。
    这下，战友们都明白了，纷纷加快了行军的脚步。
    想起了红军
    “上门板”
    ■云灵
    中国人民革命军事博物馆里，珍藏着一块红军战士写有“六项注意”的包袱皮。
    这件文物，记载着我军最早的“条令”。1927年10月，毛泽东站在遂川县荆竹山的“雷打石”上，向红军战士庄重地宣布了“三项纪律”：第一，行动听指挥；第二，打土豪要归公；第三，不拿老百姓一个红薯。1928年1月，他又提出了“六项注意”：上门板，捆铺草，说话和气，买卖公平，借东西要还，损坏东西要赔。
    其中，“上门板”、“捆铺草”两条，可能今天的很多同志不甚明了。作为红军的领袖，毛主席要求每一名红军官兵：早晨起床后要将借用老百姓的门板上好，门板上铺的稻草也要捆起来。
    这两项规定细致入微，都规范着革命军人的一种基本军事行动――“住”。安营扎寨，要有规矩、讲政治，这是新型人民军队区别于一切旧军队的文明素养。
    条件再差，也要遵规守矩。从井冈山的竹窝棚，到黄土高原的土窑洞；从南京路上“睡马路”，到南沙孤礁住“高脚屋”……忆往昔，一代代中国军人的栖身之所，处处铭刻着人民军队铁的纪律。
    今天，现代化制式营房已经遍及天南海北，部队远程机动驻训宿营地星罗棋布，要求我们把更多的时代元素写进新条令。水兵告别“蜗居”生活有制度约束，士官留营住宿有章程可循，野营驻训要保护环境和文物古迹，室内陈设要合乎军营要求……新一代中国军人无论住在哪里，都应当做遵守纪律的楷模、弘扬新风的典范。
    战友，捧读新条令，环顾新楼宇，多想想红军“上门板”……
〖-ZW/正文〗
