〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在深化军民融合加快推进军交运输现代化建设工作会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力开创军交运输军民融合式发展新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄健/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月22日电黄健、记者范炬炜报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在今天结束的深化军民融合加快推进军交运输现代化建设工作会议上强调，要坚决贯彻党中央、胡主席的决策部署，继续坚持以深化军民融合为发展途径，以加强战略投送能力建设为重要抓手，以完善军地协调机制为组织保证，以完成多样化军事任务为实践平台，加快推进军交运输现代化建设，不断提高整体保障能力，为我军全面履行新世纪新阶段历史使命提供坚强有力的军交运输保障。
    廖锡龙指出，经过几十年来军地双方的不懈探索和创新实践，军交运输行业已经日益成为军民融合式发展的重要窗口和典范。当前，国家加快推进经济发展方式转变，我军使命任务不断拓展，我们要抓住机遇乘势而上，在更高层次、更广范围、更深程度上把军交运输植根于经济社会发展体系之中。要牢牢把握深化军民融合的正确方向，认真总结军民融合式发展的实践经验，科学筹划推进军民融合的目标任务。当前特别要筹划好军交运输“十二五”建设，根据全面建设现代后勤的总体部署，坚持“投送牵引、融合建设、一体保障”的工作方针，在新的起点上推进军交运输现代化建设科学发展。
    廖锡龙强调，要坚持把战略投送能力建设作为推进军民融合式发展的关键环节，作为军事斗争军交运输准备和军交运输现代化建设的核心任务，摆在重中之重的位置来抓。要依托国家交通运输资源加强战略投送能力建设，发展寓军于民的交通体系，建设平战结合的保障队伍，建设军地衔接的信息网络，不断提高军交运输现代化建设的质量和水平。要充分发挥军地一体协调机制的作用，进一步调整完善组织体系，加强法规制度建设，搞好军地协调配合，合力抓好军交运输现代化建设各项工作落实。
    本次会议总结了“十一五”以来军民融合开展军交运输现代化和正规化建设的经验成果，对今后一个时期深化军民融合、加快战略投送力量体系建设和推进军交运输现代化建设的任务进行了研究部署。
    总后勤部副部长秦银河，民政部、交通运输部、铁道部、国务院国有资产监督管理委员会、中国民用航空局的有关领导，来自全军军交运输部门、全国交通沿线、交通战备和军供系统的代表出席了会议。
〖-ZW/正文〗
