〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中级士官张伟导弹“手术师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中级士官张伟导弹“手术师”
    ■本报特约通讯员唐永梅
    见过拆枪拆炮，还真没见过拆装导弹的！
    瞧！导弹腹腔中，两个特殊部件之间，夹缝不到2毫米，一颗小螺丝固定其间。其中，一个部件价值昂贵，稍有不慎，便会“一触即碎”。
    毫厘之间，“险峻之地”，谁敢把这颗螺丝取下来？
    此时，一只圆乎乎的手，缠满医用胶布，缚着一个几厘米长的小扳手，慢慢伸进导弹腹腔。
    接下来的场景，如《庖丁解牛》文中描述的那样：“彼节者有间，而刀刃者无厚；以无厚入有间，恢恢乎其于游刃必有余地矣！”
    不一会儿，几毫米长的小螺丝就被他轻轻松松“捣鼓”了下来。
    这位令人啧啧称奇的“导弹手术师”就是第二炮兵某检测站中级士官张伟，他的使命就是为导弹进行技术保养。
    谈起拆装导弹部件的秘诀，张伟腼腆一笑：“其实就跟医院的‘手术师，一样，先要学好‘解剖学，，哪个部件在哪个位置一定要记准，哪个部件有几颗螺丝固定也必须要记牢。”
    他指着一根电缆说，这根电缆一共有104个紧固件，多一个、少一个都不行，否则会影响导弹的飞行姿态，乃至精度。说话间，他递给笔者一本厚厚的操作手册。任何一个人在实际拆装导弹前，必须先把这本书“吃透”，考试合格取得资格证后才能上岗。
    “构造记牢的同时，工序不能打乱，因为导弹的安装环环相扣。更重要的是，还必须要有一双‘火眼金睛，，任何蛛丝马迹的忽略，都可能留下导致导弹发射失败的技术隐患。”
    拆装导弹，张伟有两样特殊的“法宝”――一个是“小镜子”，一个是“绣花针”。
    导弹内腔难有“容膝之地”，有的角落人无法直接看到。一次，组装导弹碰到难以处理的技术死角。在大家犯难的时候，张伟拿出了他的特殊“法宝”。他先将小镜子伸进了导弹身体仔细观察，而后又拿出一枚“绣花针”伸入导弹内腔。很快，一个像小米粒那么大的“橡皮泥”被他用“绣花针”挑了出来。看到这功夫，大伙儿无不服气。
    除了“小镜子”、“绣花针”，张伟拆装导弹要用到的工具达上百种之多，光扳手就有二三十种，开口扳手、力矩扳手……不一而足。他说：“什么地方用什么工具、用多大力度都是有严格要求的，工具不能错用，用错了就卸不下来，劲不能用大，用大了就容易损坏装备。”
    这些年，他将自己的“独门秘笈”传授给其他战友，3年带出了8个高徒。
〖-ZW/正文〗
