〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保守军事秘密的弦应绷得更紧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵立/赵虹/王正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/新保密法解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵立赵虹王正
    编者按本报自5月19日起，连续刊登了新保密法系列解读，引起广大官兵关注。有读者来信反映，新保密法明确要求处理好保密与信息公开的关系，还上收了定密权限，缩小了国家秘密范围，是不是对保密的要求放松了，作为军人如何把握这一原则？这篇解读文章，既是澄清读者的这一疑问，也是系列解读的收篇之作。
    新保密法为适应保密工作新情况和信息化建设快速推进、民主法制建设不断发展的新形势，进行了重大修订。但国防和军队建设事关国家根本利益，事关未来战争胜负，在保守军事秘密上具有特殊重要意义，因此标准要更高，要求要更严。
    一是军事秘密是国家秘密的重要内容。兵者，国之大事也。军事秘密涉及国家安全和利益，泄密后可能损害国家在政治、经济、国防、外交等领域的安全和利益，把军事秘密作为国家秘密的重要内容，是世界各国立法的通例。美国规定，国家秘密包括军事计划、武器系统和军事行动，大规模杀伤性武器等；俄罗斯《联邦国家秘密法》规定，国家秘密包括武装力量建设、军事情报等。我国新保密法第九条第一款第二项规定，国防和武装力量活动中的秘密事项，应当确定为国家秘密。
    二是军事秘密是保密工作方针明确保护的重点对象。新保密法第四条明确了保密工作积极防范、突出重点、依法管理的方针。所谓突出重点，就是要确保核心秘密的绝对安全。因国家秘密信息涉及领域广、数量大，应当根据保密管理对象涉密程度不同，采取相应的保护措施，合理分配保密资源，把核心秘密作为重点加以保护。军事秘密是保密工作的重中之重，一旦泄漏就可能使国家安全和利益受到损害，主要包括危害国家防御能力，危害国家政权巩固，影响国家统一、民族团结和社会安定，妨碍国家重要保卫目标安全等等。
    三是军事领域是窃密与反窃密斗争的重点领域。近年来，隐蔽战线斗争越来越激烈，军事领域成为窃密与反窃密斗争最活跃的领域。境内外敌对势力一方面利用现代信息技术，大肆窃取我军事秘密；另一方面又利用传统方式，大肆拉拢、收买我军队人员，手段无所不用其极，稍有疏忽危害巨大。
    保密无小事，贯彻新保密法保守军事秘密的弦应绷得更紧，当时刻牢记，应慎之又慎！
〖-ZW/正文〗
