〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十国集团多伦多峰会重点讨论世界经济复苏中方愿致力于维护朝鲜半岛及东北亚和平稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十国集团多伦多峰会重点讨论世界经济复苏
    中方愿致力于维护朝鲜半岛及东北亚和平稳定
    新华社北京6月22日电（记者李忠发、孙奕）外交部发言人秦刚22日在北京表示，二十国集团多伦多峰会期间，有关各方应继续讨论如何加强沟通与合作，来保持和推动世界经济复苏的势头。
    秦刚当天在例行记者会上说，二十国集团多伦多峰会是在当前国际经济企稳回升，但基础并不牢固、进展并不均衡的情况下召开的。当务之急，二十国集团有关各方应该继续讨论如何加强沟通与合作，来保持和推动世界经济复苏的势头，从而有利于世界经济强劲、可持续和均衡发展，而不应该相互指责，彼此施压。
    关于人民币汇率问题，秦刚表示，在前三次的二十国集团领导人峰会上，一个国家的货币汇率问题并没有单独列在讨论议程之中。中方坚持根据主动性、可控性和渐进性的原则进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率的弹性。“这个大方向是不会改变的。”
    中国国家主席胡锦涛将于23日至27日对加拿大进行国事访问并出席在多伦多举行的二十国集团领导人第四次峰会。
    秦刚表示，胡锦涛主席在出席多伦多峰会期间的双边安排正在协商之中。峰会之外，有关各方领导人不排除就共同关心的国际和地区问题进行探讨。
    据新华社北京6月22日电（记者孙奕、李忠发）外交部发言人秦刚22日在例行记者会上表示，中国是爱好和平的国家，愿在和平共处五项原则基础上同本地区各个国家发展友好和平关系，共同致力于维护朝鲜半岛以及东北亚地区的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
