〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛温家宝对近期防汛抗洪作出重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求把保障人民群众生命安全放在第一位努力把灾害造成的损失减少到最低程度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家防总进一步会商汛情灾情并作出安排部署〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月22日电受近日强降雨天气影响，江西等南方部分地区发生严重洪涝灾害。党中央、国务院对此高度重视，胡锦涛总书记、温家宝总理多次作出重要指示，要求把保障人民群众生命安全放在第一位，大力协同，科学应对，受洪水威胁地区要加强雨情、水情预报，重视巡堤查险，特别要关注流域性洪水、水库和堤防安全，防范洪水和地质灾害，逐级落实抢险和救灾责任，及时转移受威胁的群众，妥善安置好灾区群众生活，努力把灾害造成的损失减少到最低程度。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉22日在国务院应急指挥厅，与正在抚河防汛一线的江西省和部队有关负责同志进行视频会商，传达胡锦涛总书记、温家宝总理重要指示精神，察看江西抚河洪涝灾情，研究贯彻落实的具体措施。他要求，一要进一步调集救援设备，组织力量切实做好群众转移安置工作，及时把决口圩堤、受山洪灾害威胁区域的群众转移到安全地带，确保有饭吃、有干净水喝、有衣穿、有住处、有病能医。二要全力做好险工险段的除险加固，科学封堵决口堤段，及时做好退水排涝工作。三要加强雨情、水情、汛情监测预报，加密对新一轮强降雨过程强度、范围的跟踪分析，有针对性地做好防范应对准备工作。四要密切关注水库、江河堤坝的安全，加强巡堤排险工作，责任落实到人。五要科学指挥调度，充分发挥水利工程的防灾减灾效益。六要及时下达防汛救灾经费，调拨防汛抢险物资。七要充分发挥解放军、武警部队、民兵预备役、公安民警以及基层组织、党员干部的作用，形成防汛抗洪工作合力。
    为支持江西省做好抗洪抢险救灾工作，国家防总已分8批次紧急向江西调运冲锋舟328艘、橡皮舟1300只、复合型防汛抢险舟3艘、便携查险灯1700盏、救生衣5000件。解放军已调派直升机执行救援任务。
〖-ZW/正文〗
