〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联黎部队副司令高度赞扬中国第六批维和官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报黎巴嫩哈尼亚6月22日电特约通讯员邓忠开报道：联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）副司令桑迪・伯恩凡蒂今天在黎巴嫩南部哈尼亚举行的中国维和工兵营轮换交接仪式上，高度赞扬即将轮换回国的中国第六批维和工兵营官兵的出色表现。
    伯恩凡蒂说，在过去的8个月里，中国工兵营官兵以高昂的士气、饱满的热情和无与伦比的专业精神，出色地完成了各项任务，为黎巴嫩南部地区和平作出了突出贡献，为联合国、也为中国赢得了尊重和荣誉。
    他说，中国维和官兵的突出表现、积极主动的态度和成功的经验都将对联黎其他部队产生巨大的激励作用，“非常感谢中国政府派出这样一支优秀的队伍”。
    伯恩凡蒂还说，中国维和工兵营不仅管理严格、纪律严明、任务完成出色、官兵无一伤亡，而且还与联黎司令部、友邻分队和当地人民群众保持了良好协作，中国工兵营无疑是联黎最受欢迎的部队之一。
〖-ZW/正文〗
