〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠行政手段应急动员遭婉拒，依法补偿带来良性互动，请看来自湖北省南漳县的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗50辆预编卡车“卡壳”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪亮/陈银德/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依靠行政手段应急动员遭婉拒，依法补偿带来良性互动，请看来自湖北省南漳县的报道――
    50辆预编卡车“卡壳”之后
    ■王洪亮本报特约通讯员陈银德王宇
    6月4日，湖北省南漳县人武部根据上级部署，紧急动员民兵运输分队，为一项军事行动提供运输保障。命令下达40分钟内，50辆在民营运输公司预编的大卡车迅速赶到指定集结地域。看到这一幕，南漳县军地领导深有感触：预编卡车从征用“卡壳”到招之即来的转变说明必须依法动员。
    应急征用相继遭拒
    南漳县地处鄂西北，是通往西南的重要通道。去年底，南漳县军地联手在5家民营运输企业预编50台大卡车，组建了民兵运输分队。
    一口气编了50辆民用大卡车，本以为动员力量大增的南漳县军地领导，没想到却在接下来的征用过程中碰壁――
    今年初，空军某部演习途经南漳县，急需县人武部帮助代购一批生活物资送到演习地域。人武部一边派出人员采购物资，一边通知一家预编单位集结车辆。然而，装车启运时间已到，车辆却不见踪影。原来，部分运输企业听说要派车保障部队行动，纷纷婉言相拒，理由是：与某化工厂签了运输货物的合同，没有空余车辆。
    预编车辆不到位，人武部领导心急如焚。人武部政委罗福海立即赶到县里另外一家预编运输公司求助。原来热情有加的企业领导，一听说要派车，马上挂出“免谈牌”。
    军令如山。一看预编车辆难以到位，县里主要领导亲自出面分头做工作，从县直单位调来车辆保障，这才解了燃眉之急……
    预编车为啥难征用
    预编卡车为啥一到征用时就“卡壳”？南漳县军地组成联合工作组，深入到各企业进行调查，并将发改委、财政局、交通局及预编车辆企业的领导请到人武部，集体把脉问诊。
    “是不是真的没有车辆？”面对人武部部长樊启元的疑问，县交管局刘副局长发表权威意见：“不是没有车辆，根据我们登记备案情况，全县预编车辆的运输企业共有500余台运输车，运力绝对没问题。”
    是不是征用关系没理顺？县国动委副主任、副县长陈启合觉得并非如此：“我们把各预编企业关心支持的力度纳入双拥评比，对贡献大的单位，还要授予锦旗和奖牌，给予精神奖励。”
    刚刚完成改制的四达运输公司经理万宏山坦言：“改制前，我们是国有企业，执行保障任务，一声令下责无旁贷。但现在是股东出资经营，企业有严格的成本核算，如果临时把车辆调走，不仅影响效益，而且还要搭上成本。其他运输企业的领导也相继表示，要是战争时期，我们的车队愿意免费给部队用，但和平时期不能不算经济账啊。
    积极补偿化解难题
    精神奖励难服众，行政手段行不通，此事一时陷入两难境地。
    2月底，南漳县军地领导在学习贯彻全国人大常委会刚刚通过的《国防动员法》时意识到：民用运力征用作为国防动员的重要内容，应当适应社会主义市场经济发展的要求积极进行补偿。3月5日，县财政局和人武部多方筹措资金5万元，对4家编车企业给予了经济补偿。
    南漳县顺风物流公司去年先后派出10台次车辆执行保障任务，得到了1万元补偿款。对此，公司经理李志洪感到十分意外：“政府能主动为我们企业着想，我们更要为国防建设出一分力。”
    随后，他们在充分调研的基础上，出台了《南漳县民用车辆应急征用及补偿方案》，对征用程序、补偿原则、补偿标准进行了明确，并以此为契机，组织完成了全县民用运力动员潜力调查，完善了各项应急运输保障预案。
    主动补偿，一步化解两头难。各运输企业表示，平时预留一定的运力优先保障国防动员应急征用，50辆民用运输车辆真正上了“军事户口”。
    依法动员军民双赢
    征用车辆的难题解决后，南漳县军地领导依据《国防动员法》举一反三，彻底走开了依法动员的路子。
    抓好宣传教育培训。他们编印了国防动员法规宣传辅导材料，在电视台和政务网上开辟专栏，组织国防教育宣讲团进企业、进社区，面向社会开展动员法规宣传教育活动，积极营造关心、支持国防动员建设的良好氛围。
    对物资征用进行规范，是该县依法动员的另一举措。他们将万宝粮油、中百仓储、军供站等5家食品加工、配送企业纳入军地联供体系，归口建立了2个联供中心、3个物资动员储备基地，完善了供、救、修、运、管5个方面的动员机制。4月初，军分区组织民兵应急分队拉动演练，他们协调联供企业组成4个保障小分队，顺利完成了近百人3天的饮食、卫生、油料等补给保障任务。
    为加强工作协调，南漳县军地领导注重为纳入联供保障的企业排忧解难，密切与联供企业的关系。4月中旬，顺风物流公司周转资金出现困难，军地领导积极协调，为企业争取到低息贷款。
    《国防动员法》第五十四条国家决定实施国防动员后，储备物资无法及时满足动员需要的，县级以上人民政府可以依法对民用资源进行征用。
    本法所称民用资源，是指组织和个人所有或者使用的用于社会生产、服务和生活的设施、设备、场所和其他物资。
    第五十八条被征用的民用资源使用完毕，县级以上地方人民政府应当及时组织返还；经过改造的，应当恢复原使用功能后返还；不能修复或者灭失的，以及因征用造成直接经济损失的，按照国家有关规定给予补偿。
〖-ZW/正文〗
