〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某通信团抢修抚河堤坝等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗洪抢险快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某通信团抢修抚河堤坝
    6月21日，广州军区某通信团驻地的抚河发生特大洪水，造成多个县市地区被淹，大量群众被困。该部闻讯后，迅速组织数百名官兵赶赴救灾一线。他们采用打桩、垒筑等方式，不到4小时就在抚河河段筑起了一道长100余米、宽1米的堤坝，确保了洪峰顺利通过该河段。
    （李少华、杨琼）
    武警湖南总队全力转移受困群众
    连日来，湖南遭遇暴雨袭击，怀化、永州、郴州等地相继发生严重洪涝灾害，武警湖南总队紧急抽调500名官兵抢险救灾，全力转移受困群众。6月19日，沅陵县天宁中学1200名师生被洪水围困，怀化支队200名官兵采用绳索托带、搭建人梯等方式，安全转移所有师生。6月20日凌晨，永州境内省道216线发生特大泥石流灾害，500多名乘客被困，经过永州支队140名官兵4个多小时的奋战，所有乘客转危为安。
    （杨秀勇、谢四平）
    武警福建总队紧急运送救命粮
    6月22日，已经在抗洪一线连续奋战了3天的武警福建总队600多名官兵征尘未洗，又奉命向散落在武夷山脉中的受困偏僻村庄紧急运送“救命粮油”。截至晚7时，官兵们共为受困村民送去粮食14000多斤、食用油2300多斤。
    （郭海涌、胡新如）
〖-ZW/正文〗
