〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校园广播丰富学员生活等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康林昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校园广播丰富学员生活
    本报讯康林昌、张创奇报道：武警指挥学院坚持以“校园之声”广播电台为平台，展现学员风采，丰富学员生活。近日，改版之后的“校园之声”广播电台开设学员心得、文学采风、军事世界、体育风、音乐长廊等8个栏目，这些栏目因其贴近学员生活，受到学员欢迎。
    济南军区某仓库学习新条令清理土规定
    本报讯杨建富、蒋明勇报道：新条令颁布以来，济南军区某仓库在认真组织学习的同时，针对仓库日常管理中的土规定、土政策进行进一步清理整改，凡是与新条令有悖的地方，都逐一分析原因，拿出改正措施，不断增强日常管理的科学性。
    湖北省建始县人武部帮扶驻地群众脱贫致富
    本报讯彭彰彩、高洁报道：湖北省建始县人武部领导近日率工作组深入该县茅田乡董家园村调查研究，开展贫困村整村推进建设。近年来，他们先后结队帮扶8个贫困村，帮助驻地群众修通村组公路124公里，建成人畜饮水池825口，培养种植养殖大户25个，带动3000余户群众走上致富道路。
    武警交通二总队战士学习报到途中勇擒毒贩
    本报讯皮峰、游景东报道：近日，武警交通二总队五支队某项目部下士先银超、任光伟和罗明周3名战士在汽教学习报到途中，帮助列车乘警成功查处一起贩运毒品案，缴获毒品100多克，抓获犯罪嫌疑人2名。事后，乌鲁木齐铁路公安处专门给该支队发来感谢信。
〖-ZW/正文〗
