〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军创先争优活动领导小组召开第一次会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月22日电记者滕晓东、安普忠报道：全军创先争优活动领导小组今天在京召开第一次会议，传达学习胡主席和军委、总政领导有关指示要求，明确领导小组及办公室职责分工，研究安排近期主要工作。
    会议指出，在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动，是党的十七大和十七届四中全会提出的重要任务，是推动学习实践科学发展观向深度和广度发展的重要举措，是以改革创新精神加强党的建设的一项基础工程。领导小组要深入学习领会党中央、中央军委和胡主席的决策指示，领会把握好开展创先争优活动的重大意义、活动主题、目标要求、主要内容，以及与基层“双争”活动的内在联系，确保开展创先争优活动的正确方向。
    会议强调，要针对创先争优活动的特点，加强组织领导和跟进指导，不断增强工作的针对性有效性。各级党委要切实把创先争优活动作为重要政治任务摆上重要位置，进一步把基层党组织和党员发动起来；要注重搞好分类指导，分类制定实施办法、分类研究问题、分类总结推广经验；要重视抓好旅团这个关键层级，指导旅团党委切实担负起具体组织领导的责任，切实把活动抓实、抓具体、抓出成效；要加大舆论宣传工作力度，综合利用各种媒体资源和手段，大力营造创先争优的浓厚氛围；要始终着眼推动工作，把创先争优活动与各项工作结合起来，切实在推动部队建设科学发展、完成各项工作任务中体现创先争优活动的成效。
    会议要求，领导小组要切实肩负起筹划和指导全军创先争优活动的重要责任，充分发挥好成员单位和办公室的作用，以强烈的政治责任感和高度负责的精神，认真履行职责，加强沟通协调，齐心协力推动创先争优活动扎实有效开展。
    全军创先争优活动领导小组组长、总政治部副主任刘振起出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
