〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把保障人民群众生命安全放在第一位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，我国南方部分地区持续遭遇强降雨袭击，造成严重洪涝灾害，人民生命财产安全面临严重威胁。全军和武警部队要坚决贯彻胡主席重要指示，把保障人民群众生命安全放在第一位，全力投入抗洪救灾斗争，努力把灾害造成的损失减少到最低程度。
    灾情就是命令。连日来，救灾部队紧急出动，雷厉风行，迅速奔赴抢险第一线，展开了气壮山河的抗洪斗争。广大官兵发扬一不怕苦、二不怕死精神，顽强拼搏，战洪峰、排险情、勇救受灾群众，谱写了一曲人民军队爱人民的英雄赞歌。
    人民生命高于一切，人民利益重于一切。抗洪救灾关系到人民群众的生命财产安全，关系到经济发展和社会和谐稳定。我军是人民的子弟兵，历来是人民利益的忠诚捍卫者。每当灾难来临的时候，广大官兵总是挺身而出，义无反顾，与人民群众同呼吸、共命运、心连心，为了人民的利益不惜牺牲自己的一切。在这次抗洪救灾斗争中，我们一定要把保护人民生命财产安全作为义不容辞的责任，想灾区群众所想，急灾区群众所急，千方百计为灾区群众排忧解难，以实际行动向党和人民交出一份优秀答卷。
    当前，汛情还在发展，灾情十分严重，抢险刻不容缓。严峻的形势和繁重的任务，对部队提出了更高的要求。各部队特别是参加抗洪救灾的部队，一定要牢记胡主席的重要指示，立足防大汛、抢大险，做好打硬仗、打恶仗的准备，当好抗洪救灾的突击队，发扬不怕疲劳、连续作战的作风，再接再厉，全力以赴，坚决打赢抗洪救灾这场硬仗。
〖-ZW/正文〗
