〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届常委会第十次会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持李克强作报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月22日电政协十一届全国委员会常务委员会第十次会议22日上午在京开幕。会议的主要议题是为编制“十二五”规划建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持开幕会。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强到会作报告。
    贾庆林指出，围绕编制“十二五”规划建言献策是人民政协围绕中心、服务大局的重要工作，是广大政协委员切实履行职能，积极建言献策的重要使命。希望常委会组成人员围绕会议议题，牢牢抓住一些综合性、全局性、前瞻性的问题进行深入讨论，力争形成一批有价值的意见和建议，为编制“十二五”规划提供参考、作出贡献。
    李克强结合“十二五”规划编制工作，就我国发展面临的形势和环境、深入贯彻落实科学发展观、加快经济发展方式转变和关于保持经济长期平稳较快发展需要研究的几个重大问题作了报告。
〖-ZW/正文〗
