〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好军医守职无法尽孝 院领导代其为父送终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好军医守职无法尽孝
    院领导代其为父送终
    本报玉树6月22日电温青报道：6月20日是父亲节，也是济南军区野战方舱医院麻醉师杨艳梅的父亲入土为安的日子。杨艳梅远在青海玉树，她所在单位济南军区第155医院院长郭长升和政治处主任王斌前一天晚上驱车赶到杨艳梅的老家，为杨艳梅的父亲守灵、送终。
    6天前，济南军区野战方舱医院医护人员正在准备为玉树结古镇一名先天肛门闭锁的婴儿实施肛门再造手术。方舱医院唯一的麻醉师杨艳梅突然接到了父亲去世的消息，她强忍悲痛坚守工作岗位。手术顺利结束，她却晕倒在手术台边。
    方舱医院领导得知情况后，准备安排一名干部陪同杨艳梅回老家为其父亲尽孝送终。但是，杨艳梅却对领导说：“这里就我一个麻醉师，现在几个亟待手术的危重病号，必须及时手术，所以我不能离开！”
    得知杨艳梅的事迹后，与方舱医院医护人员共同战斗的玉树人民医院的医护人员被感动了。许多人不约而同来到方舱医院门前的空地，以藏族的礼仪全身伏地，遥祭杨医师的父亲。
〖-ZW/正文〗
