〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“足球盛宴”中品味战斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站结合世界杯赛事开展主题教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周征强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“足球盛宴”中品味战斗精神
    ――广州军区某通信总站结合世界杯赛事开展主题教育活动见闻
    ■周征强
    “这两天，南非世界杯足球赛进行得如火如荼。我们连很多战友是球迷，对这场‘足球盛宴’非常关心。下面，就请大家围绕观看世界杯赛事谈谈感想。”世界杯开赛后，广州军区某通信总站三连主题教育课上，指导员肖龙的开场白引来官兵们热议。
    “西班牙队对瑞士队那场比赛，真是太精彩了。”酷爱足球的电源分队班长曹敏率先发言，“西班牙队实力不俗，而瑞士队在过去从未有过骄人的胜绩。但在这场比赛中，瑞士队球员沉着冷静，顽强拼搏，在下半场攻进关键性一球，爆出今年世界杯一大冷门。观看这场比赛，我充分感受到英勇顽强、敢打必胜战斗精神的重要性。作为一名军人，我们更要注重培育顽强的战斗精神。”
    掌声中，程控分队士官张付乐站了起来：“在这场比赛中，看台上许多瑞士球迷不停地挥舞着国旗，为自己的球队呐喊助威。我想，赛场内焕发出的巨大爱国热情，是瑞士队创造奇迹的重要原因。我们只有大力培育当代革命军人核心价值观，才能履行好自己肩负的使命职责。”
    官兵们争先恐后发言，课堂里的气氛轻松活跃。参加这次讨论的总站政委闵庆高告诉笔者，总站特地下载了比赛录像发到局域网上，广泛开展“喜看世界杯，畅谈价值观”的赛后点评和讨论活动，深受官兵欢迎。
    不知不觉间下课时间到了。指导员肖龙再次走上讲台：“大家喜欢足球、关注世界杯赛事，可以理解。但我们是军人，不能为了观看比赛耽误工作训练，而要在品味这次‘足球盛宴’中汲取营养，激发工作动力。”课堂里顿时响起掌声。
    （本报广州6月22日电）
〖-ZW/正文〗
