〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中共中央政治局第二十一次集体学习时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分认识加强党的基层组织建设重大意义不断提高党的基层组织建设科学化水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建党八十九周年前夕，胡锦涛代表党中央向奋斗在各条战线的广大基层党员、干部，向全体共产党员致以节日问候〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月22日电在中国共产党成立89周年前夕，中共中央政治局6月21日下午就加强党的基层组织建设问题进行第二十一次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时代表党中央，向奋斗在各条战线的广大基层党员、干部，向全体共产党员致以节日问候。他强调，要把继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐落到实处，朝着全面建设小康社会宏伟目标前进，就必须紧紧依靠各级党组织、全体党员紧密团结全国各族人民共同奋斗。只有党的基层组织都充分发挥战斗堡垒作用，党的基层干部都充分发挥骨干带头作用，全体党员都充分发挥先锋模范作用，才能保持党同人民群众的血肉联系，才能为推动党和人民事业发展不断凝聚强大力量。
    国防大学军队建设与军队政治工作教研部吴杰明教授、中央组织部党建研究所高永中研究员就这个问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。
    中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。
    胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，我们党是以民主集中制为原则建立起来的马克思主义政党，分布广泛、严密完善、富有活力的基层组织是党全部工作和战斗力的基础，是贯彻落实党的路线方针政策和各项工作任务的战斗堡垒。国际形势越是复杂多变，我国社会越是深刻变革，改革发展稳定任务越是艰巨繁重，我们越要做好抓基层打基础工作。
    胡锦涛强调，加强党的基层组织建设，必须按照党的十七大和十七届三中、四中全会作出的部署，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持围绕中心、服务大局、拓宽领域、强化功能，抓好组织体系、骨干队伍、活动载体、工作制度、场所阵地建设，着力扩大覆盖面、增强生机活力，着力解决存在的突出矛盾和问题，使党的基层组织充分发挥推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的作用，不断开创党的基层组织建设新局面。
    胡锦涛就加强党的基层组织建设提出4点要求。一是要进一步健全党的基层组织体系，全面推进各领域党的基层组织建设，形成科学严密的组织架构，实现党组织和党的工作全社会覆盖，把人民群众紧密团结在党组织周围。二是要进一步推动基层党建工作创新，找准基层党建工作与中心任务的结合点，创新党的基层组织发挥作用的途径和方式，积极探索扩大党内基层民主的多种实现形式，不断增强基层党组织服务大局、推动科学发展、维护社会和谐稳定的能力。三是要进一步增强基层党员干部队伍活力，建立健全教育、管理、服务党员长效机制，形成新形势下党员经常受教育、永葆先进性的长效机制。四是要进一步构建城乡统筹的基层党建新格局，推进城乡基层党建工作双向开放、资源共享、优势互补、相互促进，发挥城市基层党建带动优势，加强对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区基层党建工作的支持，推动城乡、区域基层党建工作协调发展。
    胡锦涛强调，广大基层党员、干部长期奋斗在一线，遇到的矛盾和困难多、工作压力大，一定要真正重视、真情关怀、真心爱护他们。要健全党内激励、关怀、帮扶机制，从思想、工作、生活上加强对基层党员特别是老党员、生活困难党员的关怀帮助，让他们切实感受到组织的温暖。
    胡锦涛指出，各级党委要坚持党要管党、从严治党，强化党委管党建、书记抓党建的责任，完善基层党建工作领导体制，加强分类指导、统筹协调、监督检查，深入调查研究，尊重党的基层组织和广大党员的首创精神，建设高素质基层党务工作者队伍，保障基层组织建设工作经费，确保加强和改进新形势下基层党建工作各项重大举措落到实处。当前，各级党组织要切实抓好深入开展创建先进基层党组织、争做优秀共产党员活动，在基层党组织和广大党员中营造学先进、赶先进、作贡献、当表率的良好风气。
〖-ZW/正文〗
