〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于无声处听惊雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从广州军区某师比武现场看训练转变新特征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/付文武/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按纲施训纵深行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按纲施训纵深行（10）
    于无声处听惊雷
    ――从广州军区某师比武现场看训练转变新特征
    ■本报记者王雁翔特约记者付文武通讯员石瑞宁
    仲夏时节，广州军区某师比武正酣。
    与往年不同，今年的赛场不闻枪炮声，四处静悄悄。但是，记者分明感到，无声无息的信息流在赛场纵横奔涌，到处是疾风暴雨、霹雳惊雷……
    裸机开考――侦察兵面对海量信息
    提及侦察兵比武，许多人眼前都会闪现出刀光剑影、枪炮轰鸣的场景。记者今天来到这个师侦察兵比武场，只看见眼前静静地摆着一套车组：情报处理车、雷达侦察车、光学侦察车……
    “这就是考场！”师侦察营侦察排长唐应武说，这种“四车一组”的新式侦察“套装”，虽然只是一个排的编制，但侦察能力和作战效能比过去的一个营还强。
    眼前，几个侦察兵准备上场比武，个个文静秀气，不太像往日赛场上那些肤色黝黑的“老侦察”。师作训参谋陈观生介绍说，所有乘员通信专业要达到一级水平，驾驶员、侦察员、情报处理员个个必须一专多能，担任车长的排长还得精通装甲指控系统和通信两个专业知识，计算机水平至少二级。
    说话间，考核员一声令下，几名侦察兵飞身上车。记者跟随他们登上情报处理车，车长唐应武轻点鼠标，系统重启，眼前出现一块白屏――裸机开考。随即，声像资料、文字信息接踵而来，唐应武时而换算，时而分发，有条不紊。
    “裸机开考，意味着电脑开机之前没有任何信息储备。转眼，海量信息接踵而至，要求侦察兵迅速判断，去伪存真。”侦察营副教导员张华接过话茬。
    不到2分钟，唐排长快速判定出“敌”后方阵地弹药库位置，立即发出炮火打击指令。
    灵活用图――方寸之间解读战场风云
    参谋业务考核，从一张“敌”情态势图打响。师、团、营、连各级指挥员走上指挥车、步战车谋划战局。
    “一幅‘敌，情态势图把‘敌，方兵力火力配置已标绘清楚，就考你的谋略和决心。”某团二营营长高瞻告诉记者，功夫全在平时积累，只有平时将“敌”我双方的基本作战原则，战术常识烂熟于心，打开图才能运用自如。比如，作战地域是多大的地幅，“敌”方是怎样的配置，我方兵力、火力配置如何做到最佳。当然，作战计算内容远不止这些，还有拟制作战文书，画出地形概略图，在最短时间内传输到指定位置……
    用兵就是用图。空情态势图、电磁信息网、卫星过境图，各种信息瞬息万变，战机稍纵即逝。记者在考核评估监控视频中看到，从师长到连长，同时面对同样的战场动态态势图，从图上的“信息流”里解读战场风云。
    该师参谋长祝传生告诉记者，一体化指挥信息平台把作战指挥机构与各种作战力量、作战单元、作战要素融为一个整体，指挥员既可以对联合作战集中统一指挥，也可以灵活地进行分散指挥，越级指挥。
    小小态势图，折射出比武理念的新变化。官兵们越来越清晰地意识到，信息化战争往往一图定乾坤，获取图、看图、用图的本领至关重要。平时对专业岗位的基本知识、基本技能、作战运用融会贯通，战时才能立于不败之地。
    同台合训――一人失误满盘皆输
    指挥信息系统操作课目比武现场，记者在某新型装甲指挥车上看到，参赛官兵不分职务高低，均在同一个作战平台上机操作。
    某机步团政委严国正和上士杨铭结束考核，走下战车。记者还没来得及和他俩搭话，突然，007号指挥车上某控制席上的一名战士操作不当，造成系统故障，比赛中断。
    “这个指挥系统设置了计划控制、通信对抗等6类指挥组，还有综合计划、战场控制等18个席位，战时须通过8种通信手段才能进入联合作战体系。整个平台上如果有一个人操作失误，就会全盘皆输。”团长颜平告诉记者，以往官兵分训，不同职务、不同专业的官兵各训各的，互不相干。现在，信息化指挥平台把官与兵凝聚成一个整体，专业训练必须从“官兵分训”向“同台合训”转变，形成与信息化新装备体系作战要求相适应的组训模式。
    不多时，系统故障排除，比赛继续进行。颜平抹一把额头上的汗水，如此感慨：“信息化战争对左邻右舍的依赖性大大增强。在一体化指挥平台上，从指挥员到普通一兵，人人都是主角。官兵训练必须步调一致，高度协同，整个系统才能耳聪目明。”
    专家点睛
    ■广州军区某师师长万苏晋
    悟透“基于信息系统”
    当前，不少同志言必称“提高体系作战能力”。我认为，要特别注意提高体系作战能力的前提，那就是“基于信息系统”。
    事实上，提高“基于信息系统的体系作战能力”，是一个完整表述。失去了“基于信息系统”这个前提，体系作战能力就是无源之水、无本之木。一体化信息指挥平台，是信息化军队的显著标志和特征，官兵对战场信息的获取、处理、传输和运用能力，直接关系到战场决策是否科学准确、指挥是否顺畅精准，对战争胜负具有决定性作用。因此，我们必须明确，信息系统是作战体系的基础支撑，首先要想方设法提高官兵驾驭使用信息系统的能力。我们这场“静悄悄”的比武，用意就在于此。
    左上图：广州军区某通信团大力开展比武竞赛活动，锤炼信息化条件下通信保障硬功。
    张大岗摄
〖-ZW/正文〗
