〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比利亚：“葫芦”里卖的是炸药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非凡之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比利亚：“葫芦”里卖的是炸药
    ■本报记者马越舟
    如果问西班牙球迷：“‘葫芦’里卖的什么药？”
    “炸药！”你或许会听到这样的回答。在同洪都拉斯队的比赛中，西班牙队人称“葫芦娃”的锋线尖刀比利亚两次成功“爆破”对方球门，他甚至差一点就和阿根廷队的伊瓜因一样上演“帽子戏法”。
    由于在“长人如林”的西班牙队中显得身材五短而敦实，两年前欧洲杯上荣膺最佳射手的比利亚得一雅号“葫芦娃”。在经典动画片《葫芦兄弟》中，7个葫芦娃各怀绝技，它们力大无穷、耳聪目明、喷火戏水、遁地隐形，真可谓无所不能。在绿茵场上，比利亚真就像一个神通广大的葫芦娃，他快如闪电的冲锋和一锤定音的攻门，给西班牙队的锋线上了份最好的“进球险”。在对阵洪都拉斯队的比赛中，从第一场比赛的低迷状态中复苏的他状态神勇，一举奠定了本队的胜局。
    在西班牙国家队，比利亚和金童托雷斯的锋线组合堪称“绝配”。在他俩共同出场的比赛中，西班牙国家队的胜率超过85％！在首场败给瑞士队之后，主教练博斯克在第二场比赛派上了有伤的托雷斯配合“葫芦娃”，此举果然收到了奇效。
    不过，可能是炸药装多了，“葫芦娃”在比赛中的发挥有点过火，他先是在一次点球良机中把皮球踢偏；后又被回放的慢镜头发现故意掌掴对手，很可能面临国际足联的追加处罚。
    无论如何，绿茵场上犀利狡诈的“葫芦娃”是一位不可多得的天才型前锋，下次即使他少装点炸药，一样有能力帮助“斗牛士”在世界杯赛场上制造出更多“爆炸性效果”！
    （本报约翰内斯堡6月22日电）
〖-ZW/正文〗
