〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家防总紧急启动防汛Ⅱ级应急响应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部等部委全力支持南方洪涝灾区抗灾救灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰/卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月22日电（记者姚润丰）国家防汛抗旱总指挥部22日凌晨消息，据江西省防办报告，6月21日江西全省26条河流超警，抚河、信江等河流发生超历史记录的特大洪水。6月21日18时30分左右，江西抚河干流右岸唱凯堤（防洪标准20年一遇，保护耕地12.29万亩，人口14.43万人）发生决口，暂无人员伤亡报告。
    据国家防总介绍，6月21日晚，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防总总指挥回良玉打电话到国家防总值班室，详细询问唱凯堤决口及人员转移和抢险救灾工作情况，要求全力转移受威胁群众，加强堤坝圩垸巡查抢险，尽最大努力避免人员伤亡，减轻灾害损失。
    国家防总副总指挥、水利部部长陈雷主持紧急会商，对唱凯堤内人员转移和应急抢险工作进行了安排。鉴于江西省主要江河持续高水位，多个圩垸决口，江南、华南等地近日仍将有强降雨，我国南方地区的防汛抗洪形势极为严峻，按照《国家防汛抗旱应急预案》规定，国家防总决定自6月21日22时起紧急启动Ⅱ级应急响应，全力做好当前防汛抗洪和抢险救灾工作。
    据新华社北京6月22日电（记者卫敏丽）记者22日从民政部救灾司获悉，针对近期南方严重洪涝灾害，国家减灾委、民政部积极采取有力措施，全力支持南方洪涝灾区抗灾救灾。
    为支持灾区做好救灾工作，在前期已调运3500顶救灾帐篷基础上，民政部于6月21日和22日再次从武汉、合肥中央救灾物资储备库向江西灾区紧急调运救灾帐篷1万顶；6月22日，民政部从合肥、长沙中央救灾物资储备库向福建灾区紧急调运5000顶救灾帐篷和2万床棉被，向广东灾区调运3000顶救灾帐篷，帮助灾区妥善安置受灾群众。
    据新华社北京6月22日电（记者卫敏丽）6月22日，财政部、民政部向福建、江西、湖南、广西、贵州5省（区）紧急下拨中央救灾资金2.53亿元，用于支持上述5个重点受灾省份紧急转移安置等应急救灾工作。
    上图：作为国家级专业抗洪抢险力量的南京军区某舟桥旅，于6月22日凌晨出动170余名冲锋舟操作手，连夜奔赴江西灾区参与抢险救灾。图为官兵们在江西抚州市临川区罗针镇转移受灾群众。
    赵启瑞摄
〖-ZW/正文〗
