〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知彼为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非说不可〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知彼知己，百战不殆”这句古训对中国人来说，已经是耳熟能详了，对老外来说也不陌生。但是知易行难，做到这一点并不容易。
    德国队首场比赛踢得很漂亮，第二场比赛就遭遇了滑铁卢；欧锦赛冠军西班牙队首轮比赛爆冷输球，次轮比赛他们就轻松取胜洪都拉斯队；上届杯赛冠军意大利队和亚军法国队，首场比赛都踢得不怎么样，本想他们在第二轮比赛中会强力反弹，不想他们依然低迷，法国队甚至“锁定”了回家的机票……
    不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。不是不想登高望远，只是浮云太凶险。在本届世界杯的小组赛中，许多强队像是在“荡秋千”，令人捉摸不透。强队手中拿的是长枪、短刀都不可怕，怕就怕他们手上拿的是“妖刀”。球迷看不清强队的本来面目无伤大雅，丝毫不影响看球的乐趣，但参赛的球队摸不准对手的底细，就要吃苦头。朝鲜队0比7输给葡萄牙队就是典型的例子。
    有时做不到“知彼”，也就难做到“知己”。低估了对手往往就容易高估自己。朝鲜队在小组首场比赛中，1比2负于五星巴西队，赢得了大家的尊重，但小负不能认为自己就是强队了。葡萄牙队首战被科特迪瓦队逼平，2002年世界杯上还曾被韩国队1比0淘汰出局，也不能就此认为葡萄牙队沦为弱队了。情况不明决心大。做不到知彼知己，就难以摆正自己的位置，合理地排兵布阵，制定出正确的战术和打法，最终大比分输给对手也就不足为怪了。
    任何一支球队想在世界杯赛场上占有一席之地，不栽几个跟头、不吃几次败仗、不交几次学费，都是不现实的。打进世界杯16强的沙特队也曾被对手8比0击败，打进世界杯四强的韩国队也留有0比7和0比9的痛苦记忆。关键是在输球之后，要“吃一堑长一智”，特别是这次连输球机会都没有的中国足球队，更应该去吸取别人的教训，长自己的智慧。
〖-ZW/正文〗
