〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好自己的事不给世界添麻烦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫华英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，一些西方媒体称，中国经济在金融危机中所受影响甚微，率先反弹且“一枝独秀”，应该相应地承担更多的国际责任。在世界经济缓慢复苏，中国经济艰难前行，全球经济前景仍存在许多复杂不确定因素的情况下，抛出这样的言论，其用意令人质疑。
    确实，面对全球金融危机，中国交出了漂亮答卷。在出口市场急剧萎缩，连续遭遇冰雪、地震、洪涝等严重灾害的困难情况下，2008年、2009年和今年上半年，中国经济均实现稳定较快增长。
    但中国经济绝非“独秀论”所言受金融危机影响甚微，而是同样“很受伤”。金融危机袭来之初，中国出口急剧萎缩，沿海工厂企业出现倒闭、裁员。在如此严峻形势下，中国政府推出经济刺激计划，扩内需，保增长，调结构，力促经济转型。中国经济从而走出金融危机的阴霾。
    中国经济的复苏，也并非少数媒体所言“一枝独秀”。印度、巴西等新兴大国经济也强劲复苏，智利、尼日利亚等发展中国家经济发展均有不俗表现。巴西今年第一季度经济出现高达9%的增速，而智利经济虽遭受地震重创，仍表现出强劲的增长势头。智利总统塞巴斯蒂安・皮涅拉曾乐观地预测，今年本国经济将增长4%到5%。
    应对全球性金融危机，中国深知与世界加强合作的重要性，在承担国际责任和义务方面，中国始终致力于与国际社会同舟共济。中国不仅凭借自身发展促进世界经济复苏，还向发展中国家伸出援手。正如世界银行副行长亚当斯所言，中国在自身经济发展和参与国际事务方面均作出了“很好的榜样”。
    然而，作为世界最大的发展中国家，中国有着复杂特殊的国情。俄罗斯《专家》周刊4月刊文指出，中国目前仍是一个“相当贫穷”的国家，2009年按购买力平价折算的人均GDP在全世界排名第127位，不到墨西哥的一半，不及美国的七分之一。美国哈佛大学教授约瑟夫・奈撰文指出，中国经济还远远落后于美国，即便数十年后二者规模相当，组成也不一样：中国仍将有广大落后的农村，将继续面临人口问题等众多发展难题。
    中国的能力还很有限，倘若压中国承担超出其能力的国际责任和义务，不仅严重损害中国利益，还会殃及世界。
    作为负责任的国际社会成员，首先要办好自己的事，不给世界添麻烦。（新华社北京6月22日电）
〖-ZW/正文〗
