〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗示范区里看示范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/董国政/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾后重建走玉树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾后重建走玉树（2）
    示范区里看示范
    ■本报特约记者魏春记者董国政马三成
    一夜大雨后，清晨的玉树高原空气格外清新。在淅淅沥沥的小雨中，记者与邱少云生前所在部队官兵一起，走进了玉树震后过渡性安置示范区。
    “这里的小区就是灾区的城市”
    根据灾后重建的需要，当地政府把家庭受灾严重的群众集中到用帐篷搭建的临时安置地。结古镇有一个由数百顶蓝色帐篷组成的过渡性安置示范社区，名为西杭社区。
    西杭社区党支部副书记周志诚告诉记者，这个安置示范社区是兰州军区某旅工化营官兵经过13天连续奋战，帮助当地平整路面、设立围栏、挖掘排水沟、安装消防设施、搭建安居帐篷建成的，6月初正式投入使用，最多可安置700余户、5000余人。记者在西杭社区看到，这里不但有水有电，而且还设有行政办公室、社区卫生服务站、文化娱乐室、党员活动室、商店等配套设施。周志诚自豪地说：“这里的小区就是灾区的城市。”
    示范区里的用地比较紧张，但记者发现每个帐篷前都留了一块空地。周志诚看出了记者的疑惑，他告诉记者，这是我们考虑到冬季天气寒冷，需要换成体积更大的棉帐篷而专门预留出来的空地，这个示范社区要持续使用到被安置群众新家落成。
    说话间，藏族妇女藏尕提着一口被砸坏的铝锅走过来，请求部队官兵帮忙。防化连连长刘桂平当即安排人去办理，很快，一口新锅就放到了藏尕家的灶头。
    “前面帐篷里还有个可怜人，能不能也帮帮他？”见子弟兵这么热心，藏尕试探着问道。于是，我们走进了才仁求卓家的帐篷。
    才仁求卓是位久病卧床的80岁老人，天气转热后，老人把合住的床让给了孙子睡，自己打了个地铺。见此情景，周志诚当场表示为老人解决床铺，旅政委许家明现场联系医生和被褥。许家明表示：“我们一定要关心好这些最需要帮助的特困群众，让他们随时感受到党和政府的阳光和温暖。”
    在社区卫生服务站，站长潘云浪正在为一位老阿妈看病，他的身后摆放着医疗器械和大量的药品。潘云浪为老人检查完身体后，激动地说，没有兰州军区疾病控制中心在技术、器材和药品上的帮助支持，这个卫生服务站就成了摆设。
    电脑键盘的敲击声吸引我们走进了社区行政办公室，只见两名工作人员正在电脑前办公，另两人正在填写灾民证。记者发现，绿色封面的灾民证里，夹有一张玉树县信用联社的安置费发放卡。工作人员告诉记者，灾区群众凭灾民证，除了每季可领取950元安置费、每月领取相应的粮食外，还有150元的紧急转移费，基本能够满足灾区群众的生活需要。
    记者了解到，灾区还将建设一批像西杭社区这样功能齐全、方便群众的社区，灾区群众的生活一定会越来越好。
    “太阳和月亮是一个妈妈的女儿”
    灾后重建的另一种安置方式，是政府统一规划、居民自建房屋。结古镇札西大同村村民的安置示范点就属于这种模式。
    兰州军区某旅邱少云连队所在的三营承担着这个村的废墟清理任务。记者在大同村看到，官兵们清理过的废墟，不但木头等物品堆放整齐，而且每家的宅基地地面平坦整齐，还有50多厘米宽的排水沟，每一户的地基都基本保持原样。为什么要这样做呢？兰州军区军事法院副院长梁平解释说，这既是尊重少数民族群众的风俗习惯，又充分考虑到下一步划定宅基地、领取房产证的需要。
    听说邱少云部队的官兵来了，藏族老阿妈叶罗急忙从自家的帐篷里迎出来，不由分说地把我们拉进她家。
    走进帐篷，融融暖意扑面而来。因为昨晚下了一场大雨，天气较冷，宽敞的帐篷里生起了炉火。老人的侄儿、干女儿硬是把我们让到了火炉前。
    这是一个有着10多口人的特殊家庭。老人的干女儿陈彩虹向记者讲述了她和老人一家的故事。
    陈彩虹说，自己身上有着藏汉两个民族的血统，父亲是汉族人，母亲是藏族人，家在西宁。从青海民族学院毕业后，陈彩虹主动申请到离家800多公里的玉树工作。在申请入党时，她找到了老人的大女儿青梅当介绍人。青梅问了陈彩虹许多党的知识，并告诉她入党不是为了装点门面，是要真心信任共产党、热爱共产党。在青梅的教育引导下，陈彩虹入了党。青梅见陈彩虹在玉树没有亲人，就经常带她回家吃饭，时间一长，老人和陈彩虹也结下了深厚的感情，把陈彩虹认作了干女儿。
    陈彩虹告诉记者，不但她和丈夫、女儿是老人家里的常客，老人家里还经常收留一些有困难的群众，“在这个家，你能随时感受到民族团结的亲情。”
    火炉旁，叶罗老人拉着旅政委许家明的手，有说不完的感谢话：“战士们每天干那么累的活，不但给我们清理吃的用的，把有用的东西一件不少地交给我们，还把垃圾全部拉走，但我们专门为他们做的饭，战士们却一口都不肯吃。”说着说着，老人的眼泪夺眶而出，话语里半是心疼半是埋怨，“最后没办法，我和女儿只好早早起床为战士们烧点开水……”
    玉树是歌舞之乡，藏族群众人人会跳舞，个个会唱歌。陈彩虹上初一的女儿卓玛永措非常懂事，她笑着对老奶奶说：“根据政府的安排，我下学期就要和其他同学一起去四川的都江堰上学了。我给叔叔们跳个舞，你们为我伴唱好吗？”
    望着孩子期待的目光，叶罗用手背擦拭着眼角的泪水，点头默许。
    “太阳和月亮是一个妈妈的女儿，她们的妈妈叫光明；啊，藏族和汉族是一个妈妈的女儿，我们的妈妈叫中国……”和着官兵和家人欢快的歌声、拍手的节奏，卓玛永措跳起了欢快的藏族舞，炉子里蹿出的火苗像阳光一样照亮着每一个人的心田。
    临别时，陈彩虹大声说：“等我们的新家园建好后，你们一定要再来我家做客……”
    走访了过渡性安置示范区和安置示范点，记者深切地感受到，灾后重建绝不仅仅是房屋的重建，更需要党心军心民心的凝聚。
    （本报玉树6月22日电）
    左上图：抗震救灾部队官兵与叶罗的家人同唱“太阳和月亮是一个妈妈的女儿”，卓玛永措在为大家表演舞蹈。
    纪圣涛摄
〖-ZW/正文〗
