〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球请老鹰闭上眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/走进非洲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西队9号法比亚诺那个穿花蝴蝶般的美妙进球让人回味，美中不足的是，慢镜头显示皮球两次碰到了蝴蝶的“翅膀”；美国队费尽九牛二虎之力，打进了反超斯洛文尼亚的宝贵一球，却被裁判莫明其妙地“吹掉”了……纤毫必现的高科技转播技术，让地球人都看清了是咋回事，可现场的黑衣法官为啥偏偏就视而不见，见而不吹呢？
    裁判也确实有难处，球场上人多球快，“凡胎肉眼”毕竟不比孙大圣的“火眼金睛”，又岂能处处明察秋毫？
    网球场上有双“鹰眼”，有了这一高科技现场回放系统，很容易通过电子屏幕重现争议一幕，界内还是界外一目了然。国际足联咋就不能引进这一先进技术，还绿茵“苦主”们一份清白？眼下，这一话题正在世界杯上迅速“发酵”，爱尔兰媒体甚至搬出了预选赛上，法国队亨利的“上帝之手”事件，因为那直接导致爱尔兰队无缘南非。
    的确，因为不用“鹰眼”，绿茵场上的“冤案”日积月累，就连咱国足都曾经吃过哑巴亏，当年在亚洲杯决赛上，日本队的关键得分明显是个手球，可视线被挡的裁判愣是没吹罚，导致日本队“手赢”国足，捡了个冠军。
    面对“问”声一片，国际足联掌门人布拉特在微博上给出了答案，态度就一个字儿：不！理由倒有一长串――
    拒绝“鹰眼”，首先是为了维护足球运动的普遍性。打个比方，要是非洲乡村一群苦孩子在踢球，出了争议到哪儿看回放？其次，是为了最大程度尊重人的判断，因为归根到底，最终判罚还是由人而不是机器来作出；第三，足球运动太复杂，即便看电子回放，由于对规则的理解不同，出现“二次争议”可怎么办？第四，一出争议就看回放，比赛还能流畅进行下去么？第五，假如一切交给机器来判断，就算没了争议，踢球还有乐趣么？第六，“鹰眼”必须照到球场的每一寸草皮，价儿肯定贵，全世界每个球场都来一套，国际足联还不得破产？
    细一琢磨，不用“鹰眼”确实也有道理。昨天，西班牙队和洪都拉斯队的比赛中就有这样一幕，球星托雷斯一个“单刀球”突向禁区，边裁举旗示意越位。可慢镜头显示这是好球，压根儿没越位。假如“鹰眼”发现了这是错判，怎么补偿好呢？点球？任意球？还是用尺子量好距离，重新“摆放”双方队员，让托雷斯重新突破一次？
    所以，还是请老鹰闭眼吧。足球应该给人的判断留出最广阔的空间。人类宁可在犯错误中不断提高，也不愿意在球场上被机器压扁……
    （本报约翰内斯堡6月22日电）
〖-ZW/正文〗
