〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会首次审议预备役军官法修正案草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐受国务院中央军委委托向会议作说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月22日电记者陈小菁报道：十一届全国人大常委会第十五次会议今天上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。会议首次审议预备役军官法修正案草案。受国务院、中央军委的委托，中央军委委员、总政治部主任李继耐就预备役军官法修正案草案作了说明。
    现行预备役军官法自1996年正式施行以来，对于贯彻党管武装的根本原则，建立健全预备役军官制度，保持预备役军官储备规模，提高预备役军官队伍素质，加强国防后备力量建设，发挥了重要作用。随着我军在新的起点上军事斗争准备的扎实推进，执行多样化军事任务的增多，需要对这部法律进行修改完善。修正案草案充实完善了预备役军官动员征召的规定，规范了预备役军官的管理制度，调整了预备役军官的退役年龄，增加了对预备役军官的褒奖内容。
〖-ZW/正文〗
