〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国参与国际军控事务情况介绍会在京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月22日电中华人民共和国国防部外事办公室今天上午在北京为驻华武官举行了“中国参与国际军控事务情况”介绍会。来自55个国家的69名驻华武官参加了情况介绍会。
    情况介绍会由国防部新闻事务局局长耿雁生大校主持，外交部军控司司长成竞业介绍了中国参与国际军控事务的有关情况，并回答了驻华武官提出的问题。成竞业介绍了国际安全和军控防扩散形势，并重点阐述了核裁军、核不扩散、反导、外空非武器化等当前军控防扩散领域的几个重大问题，以及中国在这一领域做出的努力。
    意大利驻华武官葛安东准将代表驻华武官感谢成竞业司长的情况介绍，表示通过这次介绍会，驻华武官们更加系统地了解了中国近年来在参与国际军控事务中所发挥的积极作用，以及为维护世界和地区和平稳定做出的努力。
    据介绍，中华人民共和国国防部外事办公室每年有计划地就军队和国防建设等有关问题向驻华武官举行情况介绍会，得到了驻华武官的普遍认可和欢迎。
〖-ZW/正文〗
