〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠法规化解棘手难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某仓库在涉及个人切身利益问题上坚持依法办事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月18日，沈阳军区某综合仓库去年确定转业却以治病为由一度滞留部队的小张，给仓库孙政委打来感谢电话：“感谢部队治好了我的病，我现在已经上班，工作开展顺利……”
    原来，该仓库干部小张去年被确定转业后，以患有皮肤病为由，提出在部队长期养病或办理病退的要求。因其要求不符合规定没得到满足，他不断上访，滞留部队。仓库党委反复向他讲解政策法规，说明不能病退的原因，还专门为他联系皮肤病专家进行会诊制订治疗方案，孙政委还多次托亲友帮他寻医求药，仓库按规定为他报销了医疗费用。小张由此认识到自己的错误，接受组织作出的转业决定，愉快返乡就业。
    近年来，该仓库在涉及官兵职工切身利益的问题上，坚持依法化解棘手难题，做到情、理、法交融，既关心官兵职工的切身利益，又坚持依法办事，确保部队安全稳定。去年底，仓库一名职工去世，按规定向家属发放了6个月工资的抚恤金，但其家属却手拿地方职工的有关抚恤文件，坚持要求抚恤金以20个月工资的标准计算。针对这一问题，仓库主管部门领导多次上门做好耐心细致地思想工作，宣传和讲解军队的相关规定，打消了这名职工遗孀不合法的要求。
    （郭云）
〖-ZW/正文〗
