〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某司训大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化学兵法规意识等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐玉巧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化学兵法规意识
    6月16日，成都军区某司训大队邀请驻地交警为驾驶学兵讲解酒后驾车的危害和相关法规。今年开训后，该大队通过增加法规学习课时、举办图片展、知识竞赛等方式打牢学兵法规意识。（纪新宇、索云强）武警陕西总队汉中支队33次推掉不合法执勤
    武警陕西总队汉中支队坚持依法用兵，对驻地和目标单位提出的不合法用兵要求，敢于坚持原则，并耐心做好解释说明工作，取得理解支持。去年以来，该支队先后33次推掉不合法执勤行动。
    （徐玉巧、贺军荣）
    湖北省当阳市人武部狠抓预防犯罪工作落实
    近年来，湖北省当阳市人武部紧贴官兵成分当地化、工作性质地方化、生活环境社会化、犯罪诱因多样化的实际，依法加强人员、武器装备、涉密载体管理，被湖北省军区表彰为安全工作先进单位。（先照启、向红成）北京军区某部普法教育形式多样
    近年来，北京军区某部采取举办模拟法庭、编印案例漫画书、定期举办法律讲座等丰富多彩的形式开展普法教育，并邀请法律专家通过剖析案例的形式增强官兵法律意识，增强处理涉法问题的能力。（王少奇）
〖-ZW/正文〗
