〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战场无盲区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某通信团创新组训方法纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德贵/王传峰/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘德贵本报特约记者王传峰李凤鸣
    知耻后勇，催生训练变革新思路
    2005年底，兰州军区野战通信部队通信能力评估考核，新疆军区某通信团报务员受电磁干扰影响发错报文，接力通信站操作手紧张导致指挥所开设延误……最终，该团在兰州军区连续8年第一的位置上掉了下来。
    多年位居军区榜首，却因操作失误败走麦城。团党委“一班人”由此警醒：在训练转变中，只有用创新的眼光审视各战斗力要素，不断创新训练内容、方法和手段，才能适应信息化条件下合成作战要求。经过探索，一个“目标牵引、自主施训、绩效评估”的新的组训方式出台了。士兵围绕战技术运用、野战生存等，分队军官围绕提高情况判断、野战指挥能力等，首长机关围绕提高情报信息获取与处理、快速反应、协调控制等，逐一规范内容、明确标准。
    记者在采访中看到，战术对抗模拟作业室内，首长机关网上参谋“新六会”练得如火如荼；自动化教室内，营连干部地形图使用、编组作业组织得有板有眼；训练场上，战士们三五成群摸爬滚打强化战技能……该团团长孙永东介绍说，适应实战化训练要求，不同专业高度融合，新的组训模式使训练效益倍增。
    创新机制，牵引人才装备同发展
    去年底，团技术干部晋级调整，一名工程师因年度工作平庸，不但暂缓调级，还降为助理工程师；五连连长刘晨因工作成绩突出，被破格提拔为机关股长。这是该团创新训练奖惩机制的一个缩影。
    团政委杨弘宇告诉记者，以前团里训多训少一个样，训好训差一个样。如今，《团军事训练40条》出台后，有5名干部因训练不合格暂缓提升。团里每年专门拿出10万元用于训练尖子奖励。
    在该团司令部，一份新的《人才建设培养三年规划》，令记者耳目一新：信息化前沿知识、计算机应用、外语讲座定期举行；紧缺引进、外送培训，人才培养涵盖各个层次；加大经费投入，建立奖惩机制，为人才素质升级提供保障。目前，该团有10名被军区表彰的优秀“四会教练员”，5名全军优秀指挥军官、全军优秀参谋和全军优秀专业技术军官。近年来，该团先后开发出“车载移动式野战通信指挥枢纽车”等成果19项，7项获全军科技进步奖。
    素质转型牵引新装备尽快形成战斗力。往年新装备列装，需要一年学理论、学操作，第二年才能形成战斗力。今年3月，新装备一列装，他们就成立攻关小组，先行一步掌握操作和战技术性能。半个月后，他们采取摩托化机动、铁路输送等方式，把装备拉到数千公里外的雪域高原检验，很快形成了战斗力。
    贴近实战，拓展未来战场新空间
    天山深处某地山峦起伏，是该团通信保障范围的空白。几经勘察，只有将接力通信装备置于山顶才能实现通信各要素沟通。
    “作为通信兵，战场不能有盲区。”随着一声令下，接力通信装备被分卸成8块，官兵们攀悬崖、登峭壁，成功把通信装备安在了山巅。如今，该团方圆数百公里内没有通信“盲区”，装备开进到哪里，电波就连通到哪里。
    年初，某新型通信装备进行试训。有人向团领导建议，在营区试训安全更有保障。“训练岂能搞‘花架子，，仗怎么打训练就怎么搞。”他们把新装备拉到野外，在冰封雪裹的20天训练中，采集到100多组通信数据，使新装备寒区性能不稳等问题及时得到解决。
    涉深水者缚蛟龙。近年来，他们的足迹遍布雪峰峡谷、戈壁沙漠，突破高原作战数个第一：第一次把部队拉到海拔5000多米的高原，对新装备通信方式进行探索；第一次在高海拔地区以接力形式组织通信联络，探索出“高原通信走廊”通信保障模式；第一次应用无线电短波进行远距离计算机数据通信……
〖-ZW/正文〗
