〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军运用生物技术提高节能减排效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军首家寒区人工湿地项目运营效益明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周伟/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月22日电周伟、特约记者韩光报道：夏日里，一朵朵花儿在水草间绽开蓓蕾，一只只鸟儿在垂柳间婉转歌唱……眼前的景色让人很难相信，沈阳军区某集团军所属装甲师营区里的这块1万多平方米的人工湿地，还是4个团队官兵共同使用的污水处理场。这个全军首家寒区人工湿地生物技术污水处理项目，经过近两年的运营，日处理污水能力已经稳定在1500吨左右，每年可回收中水近20万吨。
    该师2002年建成的居住着4个团队的基地化营区，距市区较远，基础设施社会依托差，每天排放的大量污水流入营区旁的一处洼地，形成一个“死湖”。2005年，师党委在集团军有关部门支持下，请来环保专家论证，最终确定了建设寒区人工湿地，通过生物技术净化水质的方案。
    官兵在湖底深挖近一米，重新铺上营养丰富的基土，种上不怕污水且有较强根系的三棱草和野稗草。经过5年的繁衍生息，这些草类已经根系交错形成人工潜流湿地，铺就了一张生物净水网。营区排放的污水沉淀到湿地里，经过植物根系净化，再流入污水处理厂，使污水日处理能力扩大数倍达到1500吨，并间接获得净化空气、节约电力、美化环境等多重辅助效益。处理后的中水用于冲厕、洗车、灌溉、养殖，每年创造效益数十万元。
    该集团军逐步推广该师的经验，先后有7个单位通过建站方式和中水回用技术解决了营区生活污水达标排放问题，全集团军年处理污水能力超过120万吨，每年节约洁净水36万吨。生物技术的广泛应用，大幅提升了营区的节能减排效益，该集团军军部先后被评为“全国造林绿化400佳单位”、“全军绿化工作先进单位”，所属8个单位被评为全军“绿色营区”。
〖-ZW/正文〗
