〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水北调中线穿越黄河工程全线贯通等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南水北调中线穿越黄河工程全线贯通
    6月22日，经过4250米的掘进，“穿越号”盾构机终于到达邙山隧洞出口，标志着南水北调咽喉工程――中线穿黄工程上游隧洞全线贯通，穿黄工程建设取得了决定性胜利，将为2014年中线工程通水，缓解北方水资源短缺局面提供坚实的保障。
    公安部严查“黄赌毒”坚决遏制丑恶现象滋生蔓延
    公安部副部长黄明在22日召开的公安部电视电话会议上表示，下一阶段，公安部将以过硬的措施从严治理、从严查处“黄赌毒”等违法犯罪活动，坚决遏制此类社会丑恶现象滋生蔓延的态势。黄明强调，当前特别要紧紧针对南非世界杯足球赛，严密监控境内外赌博团伙网络赌球线索，深挖幕后，固定证据，给网络赌球以更有力打击和震慑。
    武警湖北总队官兵成功营救轻生男子
    6月17日晚，武警湖北总队船艇大队5名官兵在执行长江汛期查险任务时，遇一中年男子跳江轻生。官兵们立即采取行动，将轻生男子救出，使其转危为安。
    （赖栋才、曹英华）
    东航某部协助学校开展国防教育
    东海舰队航空兵某部近期又完成一次中学生军训。至此，该部近5年已累计为驻地中学军训学生4200人次，两次被上海市闸北区评为“国防教育先进单位”。
    （王朝武、徐新）
    科左后旗人武部积极投身生态建设
    连日来，内蒙古科左后旗人武部组织民兵2000余人投入当地生态建设，植树7万余棵。为提高苗木成活率，他们还专门请林业局技术人员对参加植树的民兵进行了培训。
    （张如军）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
