〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗璀璨明珠镶南海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古领华/李圣/胡志亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■古领华李圣胡志亮
    6月上旬，笔者来到素有“十里军港”之称的湛江某军港，只见椰林与绿草相依，战舰与鸥鸟共鸣；雕塑、主题公园、音乐广场错落有致；银行、超市、健体中心散布其中……海军某保障基地军港旧貌换新颜，像一颗璀璨的明珠镶嵌在南海之滨。
    战舰驻泊蓝色的港湾
    6月上旬的一天，一艘新型两栖登陆舰缓缓停靠在7号码头。舰上官兵将特制接电插头、输油管分别与码头供电插座、输油泵进行对接，油电补给随即高速运行。刚出海训练归来的998舰舰长高兴地说：“以前每次出海训练回来，还得给舰艇充电、加油；现在舰艇一靠码头，供电、供油管线一接就行。”
    军港远离市区，过去供电一直靠10KV农用供电线路，线径小、负载低，一到用电高峰季节，只能靠自发电来保障舰艇用电需求。为满足海军新型舰艇对军港供电的要求，2007年11月，该保障基地建成了110KV变电站，军港供电告别了农用电和自发电频繁转换的历史。
    与此同时，基地积极开展油、水供应设施改造，将输油管线直接导入各个码头，增加油泵设施，军港供油的容量、速度、便捷程度得到极大改善。
    凝神聚气的“水兵家园”
    去年初，基地机关专门组成调研组到驻港区各编队进行走访，了解官兵学习娱乐的需求情况，征求官兵对军港生活娱乐设施建设的意见建议。
    经过科学论证和精心设计，基地将港区现有学习室改造成集电教室、图书室、电子阅览室、网络学习室和军官综合训练室等为一体的多功能文化区，促进了官兵训练和学习成才。此外，他们新建了“科学发展观”、“核心价值观”、“战斗精神”等专题教育板块，使军港变成了集学习、娱乐、生活、励志等为一体的“水兵家园”。
    这个军港绿地面积多达30多万平方米。过去，绿化维护工作全是官兵自己打理，耗时耗力。今年初，基地与湛江市园林建设公司签下“物业化保障”责任书，该公司每天选派专业园艺工人到军港修剪花草树木和清扫道路，使军港处处绿意盎然，环境更加优美。
    展示海军形象的名片
    去年4月，俄罗斯海军舰艇编队访问该军港，面对蓝天、碧海、军舰、绿地和椰林交相辉映的美景，一名俄罗斯军官禁不住连声赞叹：“这是我见过的最美丽的军港之一！”
    为打造绿色环保军港，该基地与驻地环保局签订《军港共同治理合作书》，达成了《保护港区环境环保协议》。他们建起一个拥有28台先进仪器设备的实验室，一套港区舰船油污水接纳处理监测系统，对军港周边的排污、生活废水进行全面监测，对港内海域、码头实施电子化、规范化管理。
    每次外舰来访时，基地都为每位来访舰员发放一张印有环保等信息的卡片，便于外国士兵了解军港和寻求帮助。去年孟加拉国海军“奥斯曼”号驱逐舰访问湛江军港，当外出的水兵们拿到那张印有中英文的卡片时，纷纷竖起大拇指对翻译说：“中国军港，想得真周到！”
〖-ZW/正文〗
