〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新发展中超越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛市军地各级维护国防利益和军人军属合法权益纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾云凌/田宝峰/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾云凌田宝峰本报特约通讯员姜书逸
    1998年，青岛警备区联合青岛市中级人民法院共同创建了“一组一庭一站”涉军维权工作机制，实践中效果明显，得到军地各级认可，“青岛经验”由此走向全省、全国。
    12年过去了，“青岛经验”现状如何？今年6月中旬，山东省军地双方联合决定在青岛召开全省维护国防利益和军人军属合法权益工作会议。军地领导深入调研后认为，青岛市军地涉军维权工作机构和部门以改革创新的精神赋予了“青岛经验”新内涵。
    率先提出四优先原则――
    涉军案件高效审理
    “绝不给军人军属打‘法律白条’！”近年来，青岛市中级人民法院在山东率先提出“立案优先、审判优先、执行优先、救助优先”四原则，涉军纠纷从立案、审结到执行，全程开设“绿色通道”，绝不让涉军案件久拖不决。
    2007年10月，广州军区联勤部青岛籍战士李泉泉的母亲在一次车祸中被撞伤致残，肇事者调动各种关系百般抵赖，致使案件拖了1年多仍没有结果。当此案作为涉军案件反映到青岛市中级人民法院后，他们排除各种干扰，坚持秉公审理，依法作出了肇事者赔偿小李母亲数十万元的判决。得到胜诉消息后，李泉泉感动不已。
    据青岛中院邹川宁院长介绍，该院坚持对经济困难的军人军属依法缓交、减免诉讼费，并筹资设立涉军救助基金，对军人军属进行适当救助。仅去年一年，就为军人军属减免诉讼费30多万元，提供救助金20余万元。
    近年来，青岛市还先后修订完善了联席会议、情况报告、信息交流、案件回访、经费保障等八项基本制度，构建起军地协作、上下联动、三位一体工作机制，为涉军维权工作提供了制度保障。
    村设服务点，镇建维权站――
    90%纠纷化解在基层
    十载积怨，一朝融化。因盖房移树产生纠纷，青岛城阳区军属刘占群与邻居刘吉明素有积怨。刘占群将问题反映给村涉军维权联络员小吴后，小吴三番五次向两家人宣讲法律、依法调解，最终使两家关系缓和。
    2002年，青岛军地双方通过在村（居委会）设立法律服务联络点，在镇（街道）成立维权协调站，发挥普法教育的宣传员、法律服务的咨询员、维权工作的信息员、化解矛盾的疏导员作用，从而使涉军维权工作覆盖全市6000余个村（社区）。
    前不久，在青岛市涉军维权工作会议上，青岛警备区政委孙显宁展示的一组数据令人振奋：近年来，青岛市一审、二审涉军民事案件调解撤诉率高达90％，基层调解涉军民事纠纷成功率高达90％，为部队和军人军属挽回经济损失1800余万元。
    坚持少判多调，把涉军纠纷消除在萌芽状态、解决在诉讼之前。青岛军地双方依托全市16个社区法庭、110个巡回审判点，按照“早排查、早发现、早控制、早解决”的原则，建立起综治、调解、信访、司法“四位一体”的矛盾纠纷排查调处机制。
    从军人军属到国防利益――
    维权为战斗力负责
    近年来，随着我军使命任务不断拓展，从中俄军演到全国民兵新大纲集训，从奥帆安保到海军组织的多国海军活动……一系列重大非战争军事活动陆续在青岛举行。
    政治性强、敏感度高、牵扯面广，各种涉法问题接踵而至。如何更好地保障国防利益，成为涉军维权工作的一个重大课题。“在切实维护军人军属合法权益的同时，必须把维护国防利益放在更加突出的位置，实现涉军维权工作的新跨越。”青岛警备区司令员李海宁在一次军地联席会议上将自己的想法和盘托出。
    将涉军维权工作关口前移，在机场、港口等国防工程建设中预防在前；积极开展涉军纠纷案件排查活动，做到早掌握、早介入、早化解；对危害国家安全的问题，坚持主要领导亲自抓……一项项制度措施紧锣密鼓出台，为维护国防利益提供保障。
    去年，青岛警备区针对个别地方单位和个人因各种原因拖欠部队120余万元款项的问题，加大与地方党委政府、政法机关和当事人的沟通协调力度，将涉军欠款全部执结。近3年来，青岛军地先后妥善处理涉及国防利益的纠纷案件50余起，有力地维护军民团结，在维护国防利益中促进了社会和谐。
    设立涉军案件人民陪审员――健全执法监督机制
    从军队退出现役人员或军属中选任人民陪审员，创立涉军案件人民陪审员制度，这一创举走在了全国前列。
    2009年3月，青岛市中院联合青岛警备区就涉军案件人民陪审员工作展开调研，于当年12月联合下发《关于选任审理涉军案件人民陪审员的通知》，正式建立涉军案件人民陪审员制度。
    确定基本条件，严格推荐审查，认真考核选拔，明确参审范围，岗前实地培训，履职考核奖惩……经两级法院报请同级人大任命，青岛市44名涉军案件人民陪审员走上工作岗位，在诉讼中直接参与案件审理，履行人民陪审员神圣职责。
    截至目前，他们已参与审理涉军案件28起，并积极参与案件诉前调解、判后答疑和军人军属法制宣传等工作，发挥了案件“调解员”和与部队沟通的“联络员”作用。
    近年来，青岛市不断健全涉军案件纠纷监督机制，成立以市人大和政协为主体的军地维权工作联合检查督导组、涉军维权工作考评、重大涉军案件纠纷信息通报等制度机制应运而生。
    不断创新发展，赋予新的内涵，使“青岛经验”保持了勃勃生机，催生出累累硕果。
〖-ZW/正文〗
