〖ZQ/总期〗19157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雄鸡”垂首 “男孩”伤别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗墨乌两队携手晋级〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雄鸡”垂首
    “男孩”伤别
    墨乌两队携手晋级
    本报约翰内斯堡6月22日电记者马越舟报道：世界杯小组赛东道主晋级“铁律”告破。22日，南非队虽以2比1战胜受“罢训门”困扰的法国队，但仍因净胜球劣势与“高卢雄鸡”一起被淘汰。
    当日同时开赛的A组另外一场比赛中，乌拉圭队凭借前锋苏亚雷斯头锤建功，以1比0战胜墨西哥队获得小组头名；墨西哥队排名小组第二，也晋级16强。
    “你们不再是孩子们心中的偶像了，你们将家人、朋友、球迷和赞助商的梦打碎了，你们破坏的是法国的形象。”A组第三轮比赛开始前，法国体育部长巴舍洛与队员们进行了一次真心的交流，女部长动情的话语感动了法国队球员，据称他们还流下了悔恨的泪水。
    与法国队的比赛开始后，南非“男孩”的进攻更具威胁，库马洛率先进球，紧接着姆费拉锦上添花。上半场，法国队球员古尔库夫被红牌罚下。但南非队并未利用人数优势扩大胜果，他们下半场颗粒无收，反而被对手打进一球。
    21日，上一场爆冷输球的西班牙人没有重蹈覆辙，凭借比利亚的两个进球，他们在小组赛第二轮中以2比0击败了洪都拉斯队，保留了在H组中出线的希望。
    独进两球的比利亚毫无疑问地成为本场最佳球员，但这位刚加盟巴萨的前锋错过了上演帽子戏法的机会。在第17和第51分钟进球后，他在第60分钟还获得了一个点球，但他的推射偏出。否则他可以和阿根廷队伊瓜因一样以3球在射手榜上领跑。
〖-ZW/正文〗
