〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握贯彻民主集中制的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书记担责。书记在党委建设和领导工作中负有第一位的责任。作为议事决策的召集人，书记要分清大事、要事，确定合适的议题，从而使大事有方向、小事有人抓，要事重要、难事不难。作为党务工作的主持人，书记还要积极营造良好的民主环境，使班子成员畅所欲言、集思广益，使民主集中制充分发挥“有利于党的团结统一、有利于体现最广大群众的意愿、有利于党的路线方针政策的正确制定和贯彻执行”的作用。
    身份平等。工作中经常会遇到成员不想说、不敢说、不让说的问题，这是没有解决平等身份问题而带来压力造成的。解决这些问题，应把握好两点，一是政治上一律平等。讨论中做到不先入为主，划框定调；不打断发言，堵塞言路；不率先表态，急于拍板。二是态度上要一视同仁。不能以关系亲疏分远近，不能按行政分工排大小，不能凭个人好恶论轻重，力戒抱有成见、居高临下、自以为是、独断专行。
    换位思考。工作中应把握好三个“角色互换”：一是正副书记间，要相互支持，促进责任落实；相互学习，共同承担压力；相互提醒，防止出现偏差。二是书记与委员间，要区别首长和常委的关系，既不能在集体领导中养成推诿的作风，也不能在分工落实中出现独断的做派。三是情况变化中，既不能老把自己当“新人”，也不能总把自己当“正职”，更不能因为行政分工而囿于单向思考，在集体决策的舞台“失声”。
    把握方圆。方就是政策、法规、纪律、目标，是协调中应把握的原则底线；圆就是策略、方法，是具体实施应运用的协调艺术。面对人情与原则的两难情况，就需要把握方圆去协调。筹划设计要外方内圆，在工作展开之前，一切的协调都要在政策、法规、纪律限定的框架之内去协调，出了这个框子就不能办。
    把握特点。每个班子都有自身特点，每个时期也都有具体情况。针对因为成员新而出现的放不开、时间紧而造成的来不及、有分工而形成的顾不上、顾主官而导致面子抹不开等实际，书记、副书记必须把握班子成员特点和具体实际，因人而变、因地制宜、灵活处理。比如，对新进班子的同志，既要传帮带，也要疏导引导，让他们放下思想包袱。遇有紧急情况时，确实来不及按程序办的，事后要及时做好解释工作。对性格秉性不同的人，要采取不同的方法，脾气急的要耐心，个性强的要真心，疑心大的要诚心。
    积极主动。党委班子成员之间做到主动沟通，表明的是民主作风，体现的是平等身份，反映的是共同利益，大家自然会同舟共济。这里所说的积极主动，必须有纯正的动机和谦和的态度，不是提前定调，也不是私下授意，更不是强行说服。要以不耻下问、不耻人后的态度，积极来沟通，主动去交流，从而达到互敬互让、和谐共事的效果，实现研究决议畅所欲言，执行决定积极主动的目标。
    借势借力。荀子在《劝学篇》中说，“君子生非异也，善假于物也。”贯彻民主集中制，协调各方面的关系，也要善于借势。具体工作中，一是要借助法规的力量，善于用原则规定去处理敏感问题。二是要借助集体的力量，坚持集体决策，贯彻集体决议，做到靠势不靠权。三是要借助群众的力量，多征求群众意见建议，从群众中获取科学发展的良策，谋求科学决策、民主决策的最佳效果。
    由情入理。情的交流，有助于把理说清楚，让对方听得进去。设身处地、将心比心，是以理服人的有效手段。要时刻牢记自己是原则的坚守者，在坚持原则的前提下，讲求方法、注重艺术，把严与爱融为一体，依照制度衡情论理，合理解决各种问题。
〖-ZW/正文〗
