〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的海岛我的家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的海岛我的家”
    ■本报记者 徐 生 王雁翔
    金秋10月，记者走进万山群岛的几个岛屿，但见营房错落有致，执勤山道畅通，阵地工事规范，一排排节能路灯挺立……心中不由得感叹：海岛的营区建设发生了巨变！
    变化，是因为广东省军区某海防团党委5年如一日地抓建设。
    “大力弘扬万山海战精神，继承‘以岛为家、以苦为荣’的光荣传统，坚持把海岛当家来建，这是我们建设生态营区的法宝。”团政委赵琼飞一语中的。
    团长杨琦发指着几张发黄的老照片告诉记者：“过去建的营房老化严重、功能单一，官兵生活条件很艰苦。2007年以来，我们按照‘第一年抓基本建设，第二年抓设施配套，第三年抓美化亮化’的思路，投入经费近4000万元，开展营房综合整治。”
    让人心动的是每个营区建设都依托海岛风光，力求与海岛特色环境相适应。官兵自己动手，运用绿化草皮和观赏性植物，设计出“中国地图”“五角星”和“五环”等造型，营造出“营在林中、房在绿中、人在景中”的效果。他们还安装太阳能路灯、太阳能热水器，向生态营区迈出了一大步。
    踏上桂山、担杆等岛屿，记者进班排、上阵地、看菜地水井、看文体活动中心和连史馆……团后勤处长郭敏向记者介绍：“团里用3年时间，解决了官兵吃、住、用的配套问题。新修篮球场6个，修复水井26口，新建蓄水池26座……如今官兵学习、训练、生活、娱乐等基础设施焕然一新。”
    记者走进地下洞库，好像进了“迷宫”。据介绍，5年来，他们以战备任务为牵引，新建了装备库，整修了弹药库、武器库、给养库，如今所有装备都能入库存放，达到了报警自动化、防范网络化的标准。团党委“一班人”带领官兵采石挖基，在海岛上修建了几十公里的战备执勤水泥路，部队的战备执勤和机动能力大幅提高。
    夕阳西下，在外伶仃岛，官兵们用吉他弹奏起自创的《我的海岛我的家》这首歌曲。优美的音乐、深情的歌声和着大海波涛，令人如痴如醉。
〖-ZW/正文〗
