〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建科学的军队政治工作理论体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《军队政治工作学》出版座谈会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑 科
    中央马克思主义理论研究和建设工程重点教材、国家社科基金重大项目《军队政治工作学》，最近正式出版发行。近日，总政宣传部在北京举行出版座谈会，课题组负责人介绍了教材编写情况，军队和地方的专家学者、部队领导在会上作了发言，中宣部、总政宣传部有关领导对学习、宣传和使用好这本教材，提出了明确要求。
    《军队政治工作学》是一部精品力作。编写出版权威规范的关于军队政治工作学教材，是军队理论工作者应当承担的一项中央马克思主义理论研究和建设工程重要任务，是军队政治工作的一件大事。
    总政宣传部李升泉副部长指出，党中央把《军队政治工作学》列入中央马克思主义理论研究和建设工程，充分体现了党中央和军委对军队思想政治建设的高度重视。该教材的出版发行，是党中央和军委领导亲自指导和关心的结果，是集全军智慧、各方面共同努力的结果，更是课题组专家付出大量艰辛的创造性劳动的结果，真正做到了出成果、出人才、强队伍。
    中宣部理论局张磊副局长说，《军队政治工作学》是集中体现军队乃至全国政治工作理论和实践的高水准、高质量的中央马克思主义理论研究和建设工程优秀成果。内容中体现了马克思主义中国化最新成果，体现了党的军事指导理论特别是政治工作理论创新成果，体现了我军长期形成的政治工作基本经验。
    与会学者一致认为，该教材作为一本全面阐述军队政治工作学的全国全军统编教材，具有很强的思想性和学理性、针对性和实用性、权威性和指导性，对于系统了解党的军队政治工作理论，普及军队政治工作知识，提高军队政治工作的效益和科学化水平，与时俱进推进新时期军队政治工作具有重要意义。
    《军队政治工作学》构建了逻辑严密的军队政治工作理论体系，是推进军队政治工作理论创新的成功探索，是军队政治工作学理论研究和学科建设的重要里程碑。
    中央马克思主义理论研究和建设工程咨询委员、国防大学原副校长侯树栋认为，我们党历来重视军队政治工作的研究，但长期以来，军队政治工作的理论形态和学科体系建设滞后于实践的发展要求。《军队政治工作学》的出版在某种程度上弥补了这一不足。该教材使军队政治工作理论的主题更加鲜明，框架更加合理，内容更加丰富，各层次各部分相互支撑、融为一体，初步形成了一个比较完备的科学理论体系。
    课题组主持人、南京政治学院蒋乾麟院长从11个方面梳理了《军队政治工作学》科学理论体系的内容。他指出，该教材在对实践经验的理论升华中首次凝练提出了政治与军事、精神与物质、军队与人民、主体与客体、思想工作与组织工作、平时与战时等六对军队政治工作学的基本范畴；以新的视角阐发军队政治工作的理论指导和实践历程；从军队政治工作的基本要素及其联结上揭示军队政治工作的本质；从时代课题高度研究与阐发军队政治工作的基本任务；从与时俱进的客观要求上充实发展军队政治工作的基本规律和作风方法；从区分层次结构的角度研究和探讨军队政治工作应遵循的原则；以政治工作根本法规为依据全面阐发军队政治工作的主要内容和根本组织制度；从环境与军队政治工作的双向作用上辩证论述军队政治工作的环境条件；从内在素质和外在形象的结合上明确军队政治干部标准条件；在军队政治工作绩效评估中确立战斗力标准；从把握科学化、法制化、信息化趋势的角度深入阐发军队政治工作的创新发展。正是这些方面丰富发展了军队政治工作学理论。
    一本好的教材，编写是基础，使用是关键。因此，做好教材的下一步推广使用，是与会专家关注的焦点。
    课题组首席专家、国防大学军队建设与军队政治工作教研部吴杰明主任提出，《军队政治工作学》从教育对象和广大读者的现实需要和客观基础出发，在推进理论的大众化上下了很大工夫，无论是阐述观点还是提出问题，都力求简明扼要、通俗易懂、观点鲜明、事例鲜活，便于在教学中展开，为读者所喜闻乐见。
    与会专家与有关领导都认为，应搞好教材推广使用，进一步提高军队政治工作学的教学科研水平。军队院校要充分发挥这本教材在教学中的基础性作用，把其作为军队政治工作课程统一使用的教材，将相关内容有机体现到各级各类班次教学之中。以这本教材为依据，进一步优化军队政治工作课程设置，不断完善学科体系、教材体系。军队理论工作者要运用这本教材建设的成果，进一步深化军队政治工作重大理论和现实问题研究。
〖-ZW/正文〗
