〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院携手一线部队和装备厂家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三方合力解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一场由50多名部队师团领导参演的“基于信息系统指挥要素演练”在南京陆军指挥学院举行。演习总指挥、学院信息作战与指挥系陈贻来主任告诉笔者，演习的成功，是该院采取与一线部队、装备厂家联合办班，深化信息系统作战运用取得的初步成效。
    今年初，该院领导带领调研组到南京、广州、成都等战区调研部队基于信息系统体系作战能力生成情况。调研中，部队经常为了某个具体问题，多次邀请院校教授和装备技术专家到部队进行指导的现状引起了调研组的注意。据南京军区某部参谋长王向东介绍，即使院校和厂家分头到部队进行指导，往往也不能解决部队实践中遇到的所有问题。一些装备技术与指挥理论深度融合的问题，院校和厂家都只讲理论、技术是怎样的，而融合后应该怎样，只能靠部队自己“摸着石头过河”。
    导致部队频繁求助的原因究竟在哪里？结合调研情况，该院党委与专家教授们经过深入分析感到，院校、部队和厂家相对独立，没有较好的实现信息化建设理论、技术与实践的深度整合，是重要原因之一。该院决定：采取与一线部队和装备厂家联合办班的形式，让三个主体面对面，合力解决部队实践中遇到的具体难题。今年5月，该院举办了全军首个信息系统作战运用培训班。在为期一个月的学习研讨中，三方围绕当前部队战斗力生成模式转变的具体问题各抒己见。一些长期困扰部队、涉及到信息系统作战运用“建、用、训、管、保”等多方面的现实难题迎刃而解。
    让他们感到惊喜的是，三方同台交流不仅解决了部队实践中的具体难题，而且还实现了对现有系统功能的拓展开发。据该院信息作战与指挥系陈文龙政委介绍，学习交流中，他们与装备专家一起，成功实现了网上“协同模拟推演”，相当于对现有系统功能进行了局部升级更新。
〖-ZW/正文〗
