〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做细做实一人一事思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林 晖
    做好一人一事思想工作，是思想政治工作中最大量、最经常、最普遍、最生动、最具体的工作，是思想政治工作的基本功。但是笔者在一些连队发现，部分连主官和新任排长对做好一人一事的思想工作重视不够，与战士谈心不够，对战士的思想实际把握不准，这给安全发展留下隐患。
    在信息时代，官兵接受信息渠道更加广泛，受各种因素的影响更为直接，更需要一线带兵人有针对性地做好一人一事思想工作，确保官兵思想始终保持纯洁稳定。
    做细做实一人一事思想工作，应善于观察，及早发现。及早发现问题，是做好一人一事思想工作的前提和基础。一线带兵人在每一个工作阶段或是一项重大任务完成以后，都应该找思想骨干了解情况，切实摸清每名战士思想底数，做到“心里有本账”。一旦发现不良苗头，及时靠上去做好工作，运用“短、平、快”的方式，把问题消灭于“未萌”。
    善于倾听、细处入手，是非常重要的。倾听是融洽感情和增进友谊的纽带，也是有针对性地做好一人一事思想工作必不可少的步骤。不论工作多忙，问题多么棘手，都应耐心倾听，不能产生厌烦情绪。一线带兵人尤其需要换位思考，设身处地替战士着想，切实把思想工作想周到，把思想工作做到战士的心坎上，把思想工作做圆满、做到位。
    优秀的带兵人都善于沟通。做一人一事思想工作，应该动之以情，勇于沟通、主动沟通、善于沟通，既要讲小道理，又要讲大道理；既要讲个人感情，又要讲组织关怀；既要就事论事，更要就事论理。
    一人一事思想工作，不一定能“一针见效”“药到病除”，一般都有一个反复的过程。因此，我们应注重跟踪问效，特别是对思想易出现反复的人员，切忌指责和埋怨，更不能失去信心，必须下苦功夫、细功夫、慢功夫，做到长流水、不断线，在反复做、做反复中促进问题的解决。
〖-ZW/正文〗
