〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德班气候大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国、印度、巴西和南非强调，《京都议定书》是联合国气候变化谈判的基石，明确第二承诺期是德班大会的优先任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/于大波/李建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南非德班11月28日电（记者陈勇、于大波、李建民）《联合国气候变化框架公约》第17次缔约方会议暨《京都议定书》第7次缔约方会议28日在南非海滨城市德班开幕。
    夜雨过后，印度洋畔的德班天气晴好宜人。当地的祖鲁人以传统歌舞欢迎来自约200个国家和地区的官员、专家学者以及非政府组织成员，但这次会议的气氛却覆盖阴云。1997年缔结的《议定书》将在2012年迎来第一承诺期到期，此后是否还有第二承诺期成为悬念。一些在《议定书》中承担减排指标义务的发达国家已表明不支持第二承诺期。
    本次大会主席、南非国际关系与合作部长马沙巴内在开幕式上说，《议定书》第一承诺期即将到期，参加德班大会的各方代表必须努力将其延续，确保人类应对气候变化的法规框架。她说：“我们今天必须努力以挽救明天。”
    《公约》秘书处执行秘书克里斯蒂娜・菲格雷斯说，德班大会有两大任务，一是推进落实2010年坎昆气候大会所达成的各项共识；二是就包括《议定书》存续等政治性议题进行磋商。她呼吁与会各方进行“建设性的磋商”。
    安哥拉副总统费尔南多、乍得总统代比分别在开幕式上发言。他们表示，非洲国家是气候变化最大的受害者，森林退化、沙漠化严重阻碍了非洲的发展。他们呼吁发达国家尽快落实对非洲最不发达国家延缓、适应气候变化的资金和技术支持。
    南非总统祖马说，气候变化威胁着全人类特别是发展中国家，对于非洲发展中国家的许多人，气候变化是“生与死的问题”。祖马同时强调，贫穷严重限制了非洲应对气候变化的能力，应对气候变化不能损害发展中国家消除贫困的努力。他说，从哥本哈根大会至今已走了“一条长路”，希望能在德班大会取得重要进展。
    菲格雷斯会前曾表示，延续《议定书》、维护应对气候变化“双轨”机制是本次大会的一个艰巨使命。她说，世界气象组织、政府间气候变化专门委员会（IPCC）、联合国环境署等多家机构发布的报告表明，温室气体浓度已创纪录，这提醒人们采取行动的紧迫性。
    代表发展中国家立场的中国、印度、巴西和南非强调，《议定书》是联合国气候变化谈判的基石，明确第二承诺期是德班大会的优先任务。发展中国家要求发达国家履行在2009年哥本哈根气候大会上作出的2012年前提供300亿美元快速启动资金的承诺，确保提供新的额外资金，兑现每年提供1000亿美元资金到2020年的承诺。
    德班大会将持续12天，分两个阶段，11月28日至12月5日是小组谈判阶段，12月6日至9日是高级别会议阶段。
    热词点击
    《联合国气候变化框架公约》
    1992年在巴西里约热内卢举行的联合国环境与发展大会上，150多个国家制定了《联合国气候变化框架公约》（简称《公约》）。《公约》为国际社会努力应对气候变化挑战、进行气候变化国际谈判制定了一个总体框架，得到了全球绝大多数国家的支持。
    《公约》于1994年生效，奠定了应对气候变化国际合作的法律基础，是具有权威性、普遍性、全面性的国际框架。
    “共同但有区别的责任”原则
    应对气候变化，各国应坚持“共同但有区别的责任”，这是《公约》确定的核心原则。“共同”很好理解，地球是人类共同的家园，应对气候变化，任何国家都不可能置身事外。
    “有区别的责任”，主要是考虑到各国经济发展水平、历史责任和当前人均排放上存在差异。发达国家要对其历史排放和当前的高人均排放负责，它们也拥有应对气候变化的资金和技术，而发展中国家仍在以“经济和社会发展及消除贫困为首要和压倒一切的优先事项（公约语）”。
    根据“共同但有区别的责任”原则，发达国家率先减排，并给发展中国家提供资金和技术支持；发展中国家在得到发达国家技术和资金支持下，采取措施减缓或适应气候变化。
    《京都议定书》
    《京都议定书》（简称 《议定书》）是于1997年在日本京都举行的《公约》第三次缔约方大会上通过的，具有法律约束力。它为近40个发达国家及欧盟设立了强制性减排温室气体的目标，即2008年到2012年第一承诺期发达国家整体而言温室气体排放量要在1990年的基础上平均减少5.2%。
    《议定书》是《公约》的补充，它与《公约》的最主要区别是，《公约》鼓励发达国家减排，而《议定书》强制要求发达国家减排，具有法律约束力。
    巴厘路线图及双轨制
    2007年12月，在印度尼西亚巴厘岛举行的联合国气候变化大会通过了“巴厘路线图”，为气候变化国际谈判的关键议题确立了明确议程。
    按照“巴厘路线图”要求，一方面，签署《京都议定书》的发达国家要履行《议定书》的规定，承诺2012年以后的大幅度量化减排指标；另一方面，发展中国家和未签署《议定书》的发达国家（主要指美国）则要在《公约》下采取进一步应对气候变化的措施。这就是所谓“双轨制”谈判。
    （据新华社北京11月28日电）
〖-ZW/正文〗
