〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看教改新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院围绕主题主线深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任俊/刘一代/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任 俊 刘一代 本报特约记者 张 荣
    视点提要
    第十六次全军院校会议后，被评为全军科学发展观教学先进院校的第二炮兵指挥学院，针对任职教育培训出现的新情况新特点，着力解决教员授课质量、教材更新、实验室建设等教学科研中的关键问题，趟出了一条任职教育培训的新路子，130多项获奖科研成果为战略导弹部队战斗力生成模式转型提供智力支持。
    过去用尺和笔搞教学
    现在用计算机搞训练
    南国深山，层林尽染。一场信息化条件下的对抗演练硝烟正浓。反情报侦察、抗电子干扰、破网络攻击……帐篷里，参训人员按战时角色，拟制作战决心，撰写作战建议，标绘作战决心图。
    帐篷内一侧，作战实验室孙红教授正按照“答辩式”评审方法，现场点评，随机提问。各种数据成绩很快被录入学员个体综合素质档案。
    耳目一新的教学手段在该学院已成为常态。战役系学员、某导弹旅旅长易德才告诉记者，教学手段就是部队的训练手段，用尺和笔搞教学，学员回去就用尺和笔搞训练，用计算机搞教学，学员就会用计算机搞训练。信息化的最大特点就是变，过去一项成功战法在作战实验室评估可能是打胜仗，现在用信息化标准就是不及格，信息化建设没有一劳永逸。
    为了突出转型的力度，他们以惊人的速度建起了涵盖导弹部队战略、战役、指挥、政工、工程、通信、后勤、装备等10多个学科专业的43个信息化实验室群，为全军承担起100多项实验教学任务。截至目前，已有50多批、数千名陆海空和第二炮兵学员，在这里指挥过高技术条件下的模拟对抗演练。为了让任职教育向实战化靠近，他们还在部队建立了6个教学基地，把课堂延伸到部队训练场、导弹发射场。
    一体化作战呼唤联合指挥人才，联合作战指挥人才培养呼唤军校联合办学。带着对这一问题的深入思考，由第二炮兵指挥学院发起，石家庄陆军指挥学院、南京陆军指挥学院、海军指挥学院、空军指挥学院参与的全军中级指挥院校联教联训人才培养新机制出炉了。
    这是我军历史上指挥院校首次进行的联合行动，彻底打破了中级指挥院校“各自为战”的传统办学模式，对院校和部队的教育训练、对做好新时期军事斗争准备起到了积极的推动作用。
    过去一本教案讲几年
    现在每门课程都更新
    这个学院是全军第一批通过总部教学评估检验、承担战役级理论培训的单位之一。偌大的校园里，一个集“导调指挥、战场仿真、监测评估、训练管理、综合保障”等多功能于一体的作战实验室为学校平添了些许神秘。
    走进“仿真战场”，一场导弹部队作战演习在这座庞大的作战实验室中打响。担任各种角色的学员完全将自己置身到“战场”之中，一个个真实的战斗场景逼着学员长本事。
    近年来，学院紧贴未来作战需要设置培训内容，不断创新教学方法，让学员在第一时间掌握最新战法训法成果。建立起全军教学协作区，分设14个专题进课堂，淘汰了20多本过时教材，增加了与信息化战争密切相关的50多门新课程，编撰了上百万字的演习专用教材；成立了信息作战等6个军事理论研究中心；根据作战部队训练进度，适时调整教学内容，训练训到哪一步，课程就讲哪一节。
    院长张军祥告诉记者，面对瞬息万变的信息化作战，院校转型必须走在前列，起到领跑的作用，在教学内容上时时更新，才能跟上发展的步伐。
    前不久，某科研机构组织新型武器试验发射，学校50名教员参与了试验发射全过程，为普及新战法、新训法教学掌握了第一手资料。
    过去厚的教材不见了
    现在教案越变越薄了
    采访中谈起学院的变化，许多学员最直观的感受是，过去一摞摞的教材不见了，现在课堂最新变化就是教材越来越少，教案越来越薄。很多时候上课前领到的都是刚刚出炉的最新成果。
    某战役理论教研室教学备忘录上，一组数据引起了记者注意：增设了信息体系攻防、联合战役、电子对抗、战场情报获取、复杂电磁环境下联合火力打击、指挥自动化等20多个新的学科方向，将原来的23个教研室按照任职教育的需求进行整合，新设13个贴近部队实战需求的教研室，对10个教研室的专业进行重组，采取转岗、转型、转专业的方式，对37名教员进行岗位和专业调整。
    “学院有一条硬规定，必须确保课课都是精品课。”学院政委孔繁顺介绍，实践证明，不围绕主题主线改革教学内容就没有出路，有一份教案因转型内容不足，教员连续修改了4次才拿到上讲台的“合格证”。
    近年来，学院培训的数千名中级指挥学员，90%以上在部队重大军事演习和作战训练中担当重任，500余名学员相继走上师、旅、团职领导岗位，200余人被评为“优秀指挥军官”。
    图为学员进行野外综合演练。
    王军涛摄
〖-ZW/正文〗
