〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与缅甸国防军总司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德说，中缅毗邻而居，友谊源远流长。在双方的共同努力下，中缅友好关系不断得到巩固和发展。近年来，中缅两军在高层互访、人员培训、边防交往、装备合作等方面开展了卓有成效的务实合作，促进了两国关系的全面发展。中缅都是发展中国家，都需要一个和平稳定的周边安全环境。在新的形势下，中缅两军继续增进互信和友谊，密切交流与合作，符合两国人民的共同愿望和根本利益。
    敏昂兰说，缅方一贯奉行并将继续奉行对华友好政策，感谢中国军队长期以来对缅甸军队建设的支持。缅方愿与中方一道，不断加强两军各领域的务实合作，为缅中全面战略合作伙伴关系作出新的贡献。
    会谈前，陈炳德为敏昂兰访华举行欢迎仪式。
    副总参谋长马晓天、海军副政委王兆海、空军参谋长杨国海和缅甸驻华大使吴丁乌等参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
