〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓亮点补短板打基础促发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警黄金部队结合年终总结狠抓经常性工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占林/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓亮点补短板 打基础促发展
    武警黄金部队结合年终总结狠抓经常性工作落实
    本报讯 王占林、特约记者杨吉庆报道：针对个别单位抓经常性基础性工作精力不集中，年度考核评价部队工作重有形轻无形、重任务轻建设的现象。11月中旬，武警黄金部队党委集中研究制订年终评先推优的标准和细则，组成工作组深入基层具体帮带，力求通过年终总结，进一步抓亮点补短板、打基础促发展，狠抓经常性工作落实，全面提高部队科学发展水平。
    为搞好年终总结，近期武警黄金部队召开专题会议，重点研究解决当前基层建设存在的8个方面的突出问题；组织124名党支部正副书记集训，建立党支部统筹抓经常性工作制度机制。同时，他们依靠 “一线指挥部”抓基层，明确蹲点调研帮建、双向讲评、基层建设形势分析三项制度。为稳定基层干部队伍，他们出台7项硬性措施，建立指挥部、总队、支队三级培训体系，明确规定基层干部长期缺编、流动快、在位率达不到规定要求的单位年终不得评先。
    为推动经常性基础性工作全面落实，他们研发推广了具有武警黄金部队特色的基层建设信息化平台，探索动态分散条件下精确指导、实时可控、系统整合的按纲抓建新路子。武警黄金七支队政治处主任郭青告诉记者：“信息网络的普及运用，把远的拉近，使散的集中，实现了指导帮建可视化、检查监督实时化、分析评判智能化、学习教育网络化，为抓基层打基础提供了便利。”
〖-ZW/正文〗
