〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假官兵爱“网”要释手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休假官兵爱“网”要释手
    ■郑立军
    身处信息时代，网络正在深刻地影响着我们的社会生活，军营也不例外。近年来，越来越多的80后、90后青年官兵带着较强烈的互联网印记步入军营。在他们的通信录上，通信地址少了，QQ号、Email地址多了。但受部队严密的组织纪律、保密要求和工作环境等诸多因素制约，军人接触互联网的机会不多。于是，部分官兵就铆足了劲利用休假探亲好好过把网瘾。
    笔者调研发现，随着宽带接入的普及，少数休假官兵一回家就变成了“宅男”或“宅女”：没日没夜地泡在网上聊天、玩游戏、发微博，有时甚至半夜里想到一句什么“重要”的话，也立刻爬起来发到网上。难得的一个假期，基本在网络世界里度过。
    不可否认，互联网极大地丰富了我们的日常生活。不同年龄层次和生活阅历的人，几乎都可以在网上找到自己感兴趣的东西。还有一些人在现实中缺乏自信、敏感内向，也都可以在网络上找到寄托。部队训练生活节奏紧张，官兵们利用休假上上网，放松心情，调适状态，也无可厚非。然而，网络虽然美好，可当它紧紧地“粘”住一个人时，危害就显而易见了。除了浪费与亲人交流的时间，还容易扰乱作息规律，影响日常生活，造成身心俱疲。所以，笔者建议，凡事应有度，休假上网亦应如此。
    当尽情畅游网络世界时，青年官兵应当时刻牢记军人身份，切不可得意忘形，率性而为。首先，要注意保密，坚守“网德”。强化“保密就是保生命”的观念，把防止网络泄密落到实处。培养文明的网络素养，不在网上发布垃圾信息和随意恶搞、不查阅和传播宣传封建迷信、黄赌毒和暴力等违禁的信息；其次，应该把握好时间。上网时给自己定一个时间，超出这个时间，果断提醒自己，关掉电脑，尽量抽出时间与亲人团聚，与亲友面对面交流；最后，要加强学习。充分运用好网络的学习功能，通过网络学习知识，充实提高自己，在享受学习中不断提高自身能力素质。
〖-ZW/正文〗
