〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵班长的荣誉婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔成俊/仇成梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■部队领导集体策划 全体官兵冒雨祝福
    标兵班长的荣誉婚礼
    11月16日，济南军区某大队为三推婚期的标兵班长刘占杰举办隆重婚礼，全体官兵冒雨共同参与，为战友送上新婚祝福。
    说起刘占杰，人人都敬佩这名享誉全区部队的全能特种兵。10多年来，他军事训练站排头，当标杆，做样板；参加演习，当先锋，打头阵；比武竞赛时时争第一，次次夺红旗。散打训练，他右腿摔伤，用背包绳把腿吊在帐篷铁架上，练臂力和腹肌；攀登课目12米抓绳上，双手虎口磨破，鲜血染红绳索，双脚踝关节鲜血淋淋；战术训练，一个标准动作反复练习，肘部、胯部磨破；2002年底，刘占杰带班参加大队双百尖子比武，7人夺得8个名次……这10多年，刘占杰带的兵有8人成长为干部、35人入党、138人成为训练骨干，所带班3次荣立集体三等功；他本人两次荣立二等功，4次荣立三等功。
    就是这样一位精武标兵，终身大事一拖再拖，33岁才觅得良缘。又因忙于工作和训练，三推婚期。大队领导深受感动：这样的爱军精武标兵，我们不能亏待他。在完成上级考核后，党委特别策划，为他举办一个特别婚礼！
    飨赣曛胁势炱扬，鲜花簇拥，鼓乐喧天，喜气洋洋。来自刘占杰所在班的新战士王杰说：“我们共同见证了标兵班长的幸福时刻，分享了他荣誉路上的感人故事。参加这个婚礼，就如同一次特殊的荣誉教育，终生难忘！”
    崔成俊、本报特约记者 仇成梁摄影报道
    图片说明：
    图①：喜上心头甜在心底
    图②：香槟美酒见证爱情
    图③：互戴戒指情定终生
    图④：大队领导合影祝贺
    图⑤：弹壳礼物永结同心
    图⑥：成长之路感动亲人
〖-ZW/正文〗
