〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网线架起“连心桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某潜艇支队探索基层民主建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹结余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网线架起“连心桥”
    ――东海舰队某潜艇支队探索基层民主建设的一段经历
    ■本报特约通讯员 曹结余
    10月下旬，东海舰队某潜艇支队“党委机关事务公开网”上，一个公告帖子备受关注：“根据网友建议，支队党委研究决定，修改公寓房分配评分办法，将符合随军条件的士官和干部一并纳入分配对象。一级军士长徐平安等8名士官，根据打分排序，各分得一套公寓房。”官兵们告诉笔者，支队开通的“党委机关事务公开网”，让一根细细的网线，成为支队党委和基层官兵之间的“连心桥”，推动基层民主建设驶上创新发展之路。
    意见箱遭遇尴尬之后
    两年前，该支队党委为了畅通基层民主渠道，在营区显著位置设立了意见箱，并开通了热线电话。然而，几个月下来，意见箱几乎空空如也，热线电话也鲜有人问津。
    机关热心征求官兵意见，缘何遭冷遇？一次随艇出海，有官兵向支队政委王岳忠透露了缘由：党委机关不给基层办实事，设再多的意见箱、热线电话也是摆设。再说，意见箱、热线电话这种东西有些过时了，年轻官兵不感兴趣。
    话不好听却在理。支队党委决定，在党委机关开展专题教育提高服务基层意识，并依托局域网开设“党委机关事务公开网”，内容包括政策法规、工作动态、经费使用、干部工作、工程建设等37项58个条目，并提出：上级明确规定公开的必须公开，可公开可不公开的尽量公开，因特殊情况不能公开的必须说明。
    一条全新的民主渠道，带来官兵参与部队建设的热情。支队改造水兵宿舍楼的消息在网上发布后，官兵先后提出百余条意见建议。“水兵床梯子加宽20厘米”“连体衣柜门和书桌抽屉安装安全锁”等数十条合理化建议被采纳。
    办实事不能只拣容易的
    “二季度官兵共提出意见62条，目前已解决42个，正在解决的14个，需上级机关帮助解决的6个……”去年年终，“党委机关事务公开网”发挥的作用让不少机关干部兴奋不已。
    孰料，有的官兵给支队领导发帖反映说：机关解决的大都是无关痛痒的小问题，官兵关注的敏感问题却进展不大。在形势分析会上，支队副政委瞿尔平一语中的：“遇到难题绕道走，办实事只拣容易的，有沽名钓誉之嫌。”
    为了提高办实事的“含金量”，他们将基层办不了的老大难问题在网上实行“挂账销号”，明确责任人、解决时限，并定期在网上进行群众满意度测评，不简单以办实事的件数论成绩。
    有网友反映，个别机关干部私占公寓房。支队党委立即加大清房力度，支队领导带队挨家挨户做工作，7名违规占用公寓房的干部陆续交出住房钥匙。
    摊开手掌给大家看
    打开“党委机关事务公开网”，点击“经费使用”一栏，笔者看到，去年第三季度机关为基层办实事的经费占所有开支的70%，大到电脑、空调，小到铅笔、订书钉，都标有品牌型号、价格数量等详细内容。
    哪些事务最该公开？在一次网上调查中，43%的官兵表示最关注党委理财、干部使用、高级士官选取等敏感事务。
    “越是敏感事务越需公开透明，要摊开双手让大家看，不能攥紧拳头让官兵猜。”基于这一指导思想，支队党委把是否公开热点敏感事务，作为检验党委机关作风的试金石。年初干部调整期间，支队在民主测评的基础上，举行由支队首长、机关和基层官兵代表现场评判、支队纪委全程监督的现场答辩会。其中，来自基层艇队的3名任正营职满2年以上的干部通过激烈角逐，在8名竞争对手中脱颖而出。支队还将答辩过程录像，第一时间公布在网上。去年以来，该支队几次调整干部，官兵都比较满意。今年1月，该支队被评为全军先进纪检监察集体。
〖-ZW/正文〗
