〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一匹白龙马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐新书《璀璨年华》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向晓军/关耳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向晓军 关 耳
    1931年2月，红军第二次反“围剿”。上级要求红军学校工兵连挖防空洞，防止敌机轰炸。工兵们却因为想上前线打仗闹情绪。时任红军总政委的毛泽东给大家讲了一段《西游记》里的故事：“白龙马就是海底的小白龙，虽然本领不小，却心甘情愿变成白马，驮着唐僧去西天取经，一路上历尽千辛万苦，终于取回真经，使唐僧师徒立地成佛。白龙马这种不计名利、埋头苦干的精神，是值得学习的。依我看，你们工兵也应该做红军的一匹骏马，驮着革命走向胜利。”
    原空军工程兵第九总队就是这样一匹“白龙马”。这个总队在上世纪六十年代初成立之际，总队领导都是老红军、老八路，很多干部上过战场。上级一声令下，他们来到大西南，天当房，地当床，栉风沐雨，修筑军用机场，建设国防工事，为祖国西南空防立下了汗马功劳，把“白龙马精神”具体化为四句话：“艰苦奋斗、勤俭节约、团结协作、勇往直前”。时光变迁，斗转星移，这支部队已经撤编多年，离退休的老同志发挥余热，鞠躬尽瘁，死而后已；仍在军队的许多同志还战斗在工程部队，其中也有个别同志佩戴上闪闪的将星，走上了领导岗位；到了地方的老兵们仍然牢记“白龙马精神”，奋力拼搏，在自己的岗位上创造了属于自己的辉煌。从他们身上，我们仍然能够看到白龙马的影子。
    《璀璨年华》一书就是老兵们的回忆和讲述。他们把当年的难忘岁月娓娓道来，也讲述了在新的岗位上艰苦拼搏的历程。生动的故事、感人的细节随手拈来，比比皆是，读来让人激动、感动，荡气回肠，掩卷让人沉思、遐想，回味悠长，值得一读再读。相信所有当过兵的人会从中找到自己的过去，重温那段历史；没有当过兵的人也会为自己打开一扇窗，看过新鲜的风景。湖南人民出版社为此书设计了十六开的版本，显得十分大气。封面采用了一幅线条粗犷凝重版画，反映了我军工程兵的战斗历程。国防大学刘亚洲政委亲笔题写的书名雄浑劲，与封面版画相得益彰。
    近年来在国防工程、西部大开发和抗震救灾中声名鹊起的空军第九工程总队，正是在这支部队的基础上改编组建而成的，自然从老九总队的传统中获益匪浅。他们把白龙马精神注入了新鲜内容：“牢记宗旨、艰苦拼搏、科学创新，勇争一流”。现任总队长曹定国少将对此深有感触。他写的序言就用一句歌词为题：《生命中有了当兵的历史》。是的，生命中有了当兵的历史，特别是有了当工程兵的历史，就拥有了一段璀璨年华，这是我们永远的骄傲与自豪。
〖-ZW/正文〗
