〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理驿站――官兵的快乐密码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理驿站――
    官兵的快乐密码
    据说成都军区驻蓉某通信总站有一种“快乐密码”，能让心情随时“多云转晴”，11月11日记者决定去看个究竟。
    听说我们是来探秘的，总站话务连连长李虹直接将我们带到连队“心理服务中心”。这里有露天氧吧（图1），音乐调适室，心理测试室，“星星知我心”屋等。“这里让人特别放松，我们身心疲惫了，郁闷了，都喜欢到这里做一个‘心理SPA’……”官兵们七嘴八舌争相介绍。
    在音乐调适室，几名战士正躺在舒适的按摩椅上尽情放松，有的津津有味地欣赏大片，还有的手捧书本看得入神（图2邓超摄）。旁边一台液晶电视在这里似乎不合适？分队长王云察觉出记者的疑惑，她介绍道：“这可不是普通的电视机，你坐上去试试。”原来这是一台智能心理测试仪，通过感应器计算出受测者的心跳和呼吸频率，对心理状态进行系统评估，给出相应的心理调适建议，屏幕上的鲜花还会随着受测者的情绪和缓逐渐盛开（图3佳忆摄）。
    另一边，摆满模型玩具的沙盘四周围满了战士。这是现在最流行的心理沙盘，既可娱乐，还能通过模型的摆放反映出人的心理轨迹，专家据此为你的心灵“把脉”（图4）。
    “我们还有一个专门说‘悄悄话’的地方！”下士高宇迫不及待地把记者带到“星星知我心”屋里。这里每个盒子下面都有一名战友的名字，谁有话当面不好说，就写在纸上放进盒子，战友用钥匙打开就能看到你的心里话（图5袁源摄）。
    据了解，这小小的服务中心不仅给官兵提供了心理测评、咨询、调适等服务，还为他们设立了心理健康档案，从入伍到脱下军装，总站时刻关注着他们的心理健康。
    本报记者 张 雷摄影报道
〖-ZW/正文〗
