〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学理学院创新人才培养模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精品意识：铺就学子夺冠路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精品意识：铺就学子夺冠路
    ■汪 莹
    金秋10月，收获时节。第二届中国大学生物理学术竞赛传出喜讯，国防科技大学6名优秀本科学员技压群雄，在决赛中凭借绝对优势，力克全国24支高校代表队，一举夺冠，捧走唯一的特等奖。指导他们获此殊荣的，正是承担该校数理化生基础课教学任务的理学院。
    近年来，国防科技大学理学院党委以军事高层次创新人才培养为着力点，瞄准国际一流标准，大力推进教学质量工程建设，在加速办学能力生成模式转变中迈出了坚实步伐。
    “要站在创建我军特色世界一流大学的高度，构建与‘世界一流’相适应的教学理念。”理学院院长秦石乔的话道出了学院的追求。他们瞄准“厚基础、重实践、强能力”的人才培养目标，科学设计课程体系结构，不断优化人才培养方案。
    2010年9月，全军院校首个“试验田”――“钱学森创新拓展班”在该院正式组建。60名经层层选拔、品学兼优的学员，14名有出国经历、业务能力突出的优秀教员，4名经验丰富的学员队干部在这里集聚，全程导师制、分级教学、小班授课、研究型教学等最先进的教学模式在这里被一一实践探索。
    今年9月，捷报再传，理学院数学与系统科学系教授吴孟达荣膺“全国第六届教学名师奖”。面对扑面而来的鲜花、掌声、赞誉，吴孟达教授谦虚地说：“教学需要长时间的积累，没有好的‘土壤’和‘环境’很难坚持下来，而我恰好生逢其时。”
    在理学院众多教学实践活动中，最引人注目的亮点就是教学比武，参赛选手均是各单位通过层层选拔脱颖而出的优秀年青教员，参赛课程无论从教学内容，还是教学方法和技巧等方面都经过精心设计，多次打磨，凝聚着整个教学团队的智慧和心血，堪称精品。比赛中，他们将“学生为主体、教师为主导”的教学原则与“互动、参与、提高”等现代教学思想充分融合，每堂课都是一次优秀的教学示范。
    5年来，该校学员先后在国际大学生数学建模竞赛中获特等奖3项、一等奖37项，在全国高校中名列前茅。该院的数学公共课教学团队、物理公共基础课教学团队已入选国家级教学团队，“大学物理”“概率论与数理统计”“数学建模与数学实验”等3门课程先后被评为国家精品课程。
〖-ZW/正文〗
