〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁预备役后勤保障旅预备役军官进党校“淬火”等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁预备役后勤保障旅预备役军官进党校“淬火”
    本报讯 冷冬报道：11月中旬，辽宁预备役后勤保障旅30名预备役军官，被地方组织部门选拔为后备干部，送入锦州市委党校学习。该旅将这批优秀预备役军官接到营区，组织他们参观旅史馆、听国防教育课、进行手枪射击训练，以这种特殊方式欢送他们到党校“加钢淬火”。
    空后某训练大队与地方联合举办军嫂就业招聘会
    本报讯 吴东报道：11月底，一场由军地联合组织的专场招聘会，在空后驻武汉某训练大队举行。21名随军家属与用人单位初步达成了就业意向。近年来，该大队每年都协调驻地有关部门，举办随军家属专场招聘会，形成了常态化工作机制。
    冷水江市人武部积极参加新农村建设
    本报讯 陈家齐、邬海华报道：近日，湖南省冷水江市人武部组织民兵来到驻地农村开展扶贫帮困活动。近年来，该人武部先后结成扶贫对子200多个，组织法律、科技服务队下乡300余次，赠送图书16万余册。
    武警交通第一工程处加强应急救援能力建设
    本报讯 张新年、吴金鑫报道：前不久，武警交通第一工程处聘请专家为官兵授课辅导，摸索应急救援任务特点规律，并为应急救援部队配置大型机械车辆50台（套），提高部队应急救援能力。
    驻杭州站军代处应对有力确保老兵顺利中转
    本报讯 薛宝权、潘勇奇报道：11月26日，武警贵州省总队89名退伍老兵乘列车到杭州南站。列车晚点，老兵可能来不及到杭州站中转。驻杭州站军代处接到通报后，立即启动应急保障预案，确保老兵顺利中转。
〖-ZW/正文〗
