〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某团落实帮扶规划不见成效不撒手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4个多年未达标连队跨入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱建辉/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱建辉、特约记者马仕府报道：11月中旬，北京军区某团举行年终总结表彰大会。4个多年与先进无缘的连队主官，胸戴大红花走上领奖台。谈及此事，团政委祁华前深有感触地说：“规划不能当空话，只要坚持持续培养、接力帮建，不见成效不撒手，就没有解决不了的问题。”
    3年前，这个团党委经过深入调研论证，出台了《团基层建设2009-2011年规划》，“一班人”在全团大会上作出郑重承诺：3年内让4个相对后进的连队变先进。针对部分机关干部“不会抓、不会帮”的问题，他们组织大家认真学习《纲要》，制作下发基层党务工作“流程图”，规范“八项经常性工作”；结合深入开展创先争优活动，把帮建承诺书和整改措施在局域网上公布，请基层官兵代表全程参与监督；开展“组织抓帮建、个人抓帮带，建坚强支部、建过硬队伍”的“双帮双建”活动，每年分阶段、按批次对基层党支部进行一次帮建。3年来，他们先后组织6次机关干部轮训、9次基层干部集训，培养出一批按纲抓建的明白人。
    与此同时，他们建立了常委包营连、股连挂钩的“捆绑式”帮带机制，并将帮带效果与个人和单位工作业绩挂钩。去年，该团九连在参谋长王代勇的帮助下，选准连队建设攻坚突破口，年底荣立集体二等功，跨入先进行列，与之挂钩的作训股也受到团里表彰，而另外3名帮带不力的机关干部则受到点名批评。
    团长王振祥告诉记者，党委机关的精心帮扶，使基层全面建设形势喜人。前不久，在上级组织的年终军事训练考核中，所有连队的成绩均达到合格以上。
〖-ZW/正文〗
