〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让校园文化更具时代特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晖/水玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教育笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 晖 水 玉
    推动部队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式的重大战略任务，既是时代的新呼唤，又赋予院校文化教育工作新的重要使命。这就要求我们更加自觉地用科学发展观统领院校文化工作，以思想观念的拓宽带动工作转变、以创新发展的手段提高工作质量，促进官兵全面发展。
    坚持用当代革命军人核心价值观引领院校文化教育，保持军事文化的先进性。在新形势下，要始终保持我军军事文化的先进性，就必须用当代革命军人核心价值观引领我军军事文化建设，进一步强化政治意识、大局意识、责任意识和阵地意识，不断提高文化引领的自觉性和有效性。通过卓有成效的思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障，使当代革命军人核心价值观被官兵普遍理解认同、自觉培养践行。只有这样，才能坚持军事文化繁荣发展的正确方向，更好地为提高部队战斗力服务。
    注重整合利用多元文化形成的有益补充，全面提升院校的文化软实力。大力发展社会主义先进文化，需要从各种优秀文化中汲取养分。同样，院校文化教育工作也必须树立科学的开放观念，自觉融入到社会主义文化大发展大繁荣之中，善于利用大众公共文化服务体系和优秀文化产品，关注传统文化、民族文化和外来文化等多元文化带来的影响，整合运用好这些资源，作为自身有益的补充。要注重用伟大民族精神、时代精神和遂行重大任务中形成的宝贵精神，激发学员的民族自尊心、自信心，使院校文化在继承和发扬中更具有时代特色，更加丰富多彩、更具吸引力和感染力。
    以改革创新精神引领时代风气之先，为文化繁荣发展提供强大动力。文化工作多年来的生动实践证明，有创新才会有活力，有发展才会有生命。要坚持用时代要求审视文化工作，以改革精神推动文化工作，着力转变不符合科学发展观要求的思想观念；要处理好弘扬时代精神与保持军营特色的关系，处理好趣味性与知识性的关系，既大胆吸收时代创造的精神财富，又要保持军营文化的特色；要加快构建传输快捷、覆盖广泛的院校文化传播体系，提升主流媒体影响，充分发挥信息网络的作用，促进强大舆论导向的形成。
    积极回应官兵的新关切、新需求。新时代官兵思想新潮、个性突出、强调自我，文化教育工作的受众发生了新的变化。这就要求我们必须积极回应官兵的新关切新需求，把文化教育工作做得更加生动、更加人性、更加具体。要更加自觉地贯彻以人为本的理念，着眼促进和实现官兵的全面发展，充分尊重学员的主体地位，增强他们的主人翁意识和使命感、责任感，把广大学员中蕴藏的巨大积极性和创造性充分挖掘出来、调动起来，凝聚到推动教学和学校建设上来，为官兵提供更多更好的文化产品和优质高效的文化服务，不断推动先进军事文化的大发展大繁荣。
〖-ZW/正文〗
