〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂角色互换论坛上下互动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部开展“党员讲党课”活动增强教育参与性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉炜/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部开展“党员讲党课”活动增强教育参与性
    本报讯 李玉炜、孙杰报道：“今天我授课的题目是《入党宣誓的幸福时刻》……”近日，南京军区某部下士小杜走上讲台，以一名普通党员的身份，以自己的切身体会为部队全体党员上了一堂党课。这是该部为进一步提升党团活动质量，开展“党员讲党课”活动的一个场景。
    活动中，他们让普通党员走上讲台，回忆入党经历，讲述入党故事，交流感悟体会。他们把每名党员的授课教案挂上内部综合信息网，组织官兵开展“我最喜欢的优秀党课”评比，引导官兵利用网络论坛开展交流讨论，使教育发挥最大效益。这一活动改变了以往由领导、专家单向灌输的教育模式，增强了基层党课的互动性和参与性，使得每名党员都得到一次“角色转换”的机会，官兵参与党课教育更加积极。
    通过开展“党员讲党课”活动，用身边人、身边事帮助党员实现自我教育，该部党团活动质量得到明显提高。小杜在讲课后激动地说：“以前是别人讲，我来听，今天第一次自己上台讲，我既紧张又兴奋。通过备课，我学习了党的知识，增强了作为一名党员的荣誉感，所以，今天我把自己入党那一刻的幸福感和大家分享。”
〖-ZW/正文〗
