〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用健康文化活动激励人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱磊/于正兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱磊 本报特约记者 于正兴
    锣鼓喧天，军歌嘹亮。伴随着雄壮的歌声，一台由学员自编自导自演的以“迈向新辉煌”为主题的文艺晚会，在军事交通学院崭新的田径运动场拉开帷幕。吹、拉、弹、唱，歌曲、小品、相声、曲艺，格调高雅，好戏连台，整个校园洋溢着团结向上、健康快乐的氛围。
    着眼培养高素质人才需求，学院搭建文化活动实践大舞台，推动校园文化活动向品牌化、系列化方向拓展。一年一度的运动会、篮球赛、艺术节特色鲜明，学员普遍参与；各专业系和学员队利用节假日和第八节课开展丰富多彩的群众文化体育活动，队列集会有歌声、周末假日有活动、重大节日有晚会、每月体育有比赛；组建了威风锣鼓队、健美操队、仪仗队等10多支文化团队，形成了阵容强大的千人文化团体方阵。
    学院把开展文化活动与培育学员当代革命军人核心价值观紧密联系起来，在生长干部学员中分年级开展“立德明志、立学增智、立身强能、立业建功”教育，采取参观学习、学术报告、读书活动、岗位实践等灵活多样的形式，为打牢学员思想根基、提高能力素质奠定了坚实基础。
    校园文化的滋养，有力推动了以人才培养为中心的各项任务的圆满完成。近几年，该院先后有23项教学成果获军队级教学成果奖，3名学员获得全国大学生数学建模竞赛一等奖，涌现出了全国五四奖章获得者、全军首届学习成才标兵许光锋，全国抗震救灾模范牛玉新等一大批优秀毕业学员。
〖-ZW/正文〗
