〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以积极的心态融入部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐清华大学首位赴藏服役大学生吴毅恒母亲的一封书信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史连雪/周景红/黄水兰/于方洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    11月20日，清华大学核工程与核技术专业三年级学生吴毅恒与战友一同踏上了赴藏服役的征程，成为清华大学在读大学生赴藏服役“第一兵”。吴毅恒的母亲黄水兰是江西抚州的一名中学教师，对儿子去条件艰苦的西藏当兵，心里很是挂念，特意赶到北京送子参军。她返回家乡后给儿子写了一封信。经本人同意，现将信件内容推荐给广大读者，希望给大家以鼓舞和感召。
    史连雪 本报特约通讯员周景红
    附：吴毅恒母亲的书信恒儿：
    今天是你入伍的第四天。妈妈这边学校已经放学，校园空落落的，我在办公室里给你写信。
    刚才接你的电话，很开心听到你嘿嘿的笑声，也感到你语气的轻松。妈妈知道，当你的语气沉重时，代表心情不好；语调轻松时，代表心情不错。妈妈能够感觉出来，你对入伍比较满意，妈妈打心底里高兴。
    孩子，你打小就有当兵的梦想，妈妈很赞同你参军入伍。很小的时候，你坐在你爸爸摩托车的前座上，一看到穿着军装的军人，就兴奋得不得了，还一个劲儿地喊“解放军叔叔”。高中那年，你想报考国防科技大学，妈妈说你太嫩了，遂与军校失之交臂。上了清华大学，大一、大二报名参军时，你都跃跃欲试皆因年龄太小未能如愿。今年，你的年龄够了，空军到学校招收飞行员，你第一个报名，却因视力不达标而未能如愿。北京今年征兵，你终于梦想成真，妈妈替你高兴。
    对于你当兵的选择，不少亲戚不理解。他们大概的意思是，清华大学是名牌大学，毕业不愁找个好工作，尤其你还是一名定向生，毕业就能到中国核工业集团工作，现在去当兵，耽误学业。对于这些，妈妈都能耐心解释：当兵是人生一段难得的经历，可以锤炼品格，磨练意志，强健体魄。我不求我的恒儿以后能够当多大的官、多么有钱，你能干自己愿意干的事，能够平安、健康、快乐，我就知足了。
    妈妈没去过西藏，但是知道那里气候比较恶劣、海拔比较高，尤其是冬天，白雪皑皑，交通不畅。还听人说，高原生活会对身体有一定影响，我也很担心。前几天，我专门到你们学校了解情况，询问了不少老师。他们说，北京市今年只招收300名进藏兵，却有2120名适龄青年报名应征；你们学校有14人报名应征，就有7人申请进藏。进藏兵更是优中选优，你是清华大学唯一一个被选中的，说明身体素质比较好，妈妈很高兴。学校老师说，进藏的新兵都能够适应西藏的生活，只是刚上高原的时候，可能会有些高原反应，这都是正常现象。青年人适应环境能力强，一般一两周就可以完全适应那里的水土。
    “人生‘清华’在军旅！”这是我在清华大学听到的一句话。听学校武装部的吕冀蜀老师说，截至去年，你们学校共向部队输送了28名在读大学生士兵，在部队干得都不错，人人在军旅都有成长进步。贾娜、谭振文、李高杰3名退役大学生士兵，还与选配办签约，成了国防生。你是清华园里走出的第29名士兵，要以他们为榜样，安心服役，多作贡献。
    到了部队，就不能像在家一样了。部队有严格的纪律，不能睡懒觉、不能上互联网、不能随便外出……你在电话里说，驻地有你几个同学，真想见他们一面。现在，你刚到军营，还不允许外出，你要理解部队的规定。如果大家都随意外出，部队就不能称为部队了！刚到军营，可能有许多不适应的地方，你要以积极的心态融入部队这个大家庭。遇到问题多向班排长和身边战友请教，拿不准的事情要多请示。“自强不息，厚德载物”是你母校的校训，相信你在以后的军旅生活中也会身体力行的。
    北京市今年出台了一系列兵役新政策，包括每年拿出一定数量的公务员岗位，定向考录大学生士兵；从北京高校入伍的非京籍退役大学生士兵，复学完成学业并被本市用人单位接收的，可办理进京落户手续……孩子，我知道你确实不是奔这些去当兵的，但党和政府很关心我们，我们要懂得感恩，更加努力工作。
    老家这边的天气越来越冷了。恒儿，你上了高原之后要照顾好自己！
    母亲：黄水兰2011年11月24日
    让青春年华在军营磨砺
    ――清华大学一名国防生致信校友吴毅恒
    吴毅恒校友：
    你好！
    我是你的校友，清华大学的一名大四国防定向生，我叫于方洲。早在今年清华大学冬季征兵的时候，同为定向生的我就已经知道你报名参军的事，当时很佩服你，也很羡慕你。我11月22日在中国军网读者频道上看到一篇关于你的报道《清华园走出赴藏第一兵》，得知你不仅报名参军，更积极申请去西藏服役，我被你的勇气和胆识深深折服！
    选择当兵就是选择了吃苦。西藏虽然条件很艰苦，但是清华人就要去祖国最需要、条件最艰苦的地方去。立志报国的精神是清华人的坚守。你是我们的榜样，是清华的骄傲！
    祖国终将选择那些选择祖国的人！
    你的选择，让我想起自己大一时的迷茫。那时，我有时反问自己：我有知识、有才能，为什么要到部队去？……但是，随着对国防建设了解的深入，特别是看到一些校友携笔从戎后完成的“士兵突击”，我越来越明白了：部队需要更多有知识、有才能的大学生加入其中，而军营正是我们年轻人成长成才的好平台。
    能够实现自己的理想追求，能够让青春年华在军营磨砺，能够在人生的两所“清华”里充实自己――校友，你让我们很羡慕啊。有机会的话，你一定要把在军营里的收获告诉我们！
    于方洲11月24日
    图片说明：
    即将启程赴藏，吴毅恒与母亲黄水兰合影。
〖-ZW/正文〗
