〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应“散、动、变”特点抓理论学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/孙娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 宇 孙 娟
    随着遂行多样化任务常态化，“散、动、变”日益成为部队工作的重要特点。笔者通过调研感到，针对这些特点，各级必须积极探索动态条件下抓理论学习的新路子，把人员难集中、时间难保证、场地器材受限制等问题解决好，从而保证完成任务与理论学习两不误。
    紧贴“散、动、变”特点，广泛采取多种学习方式。党委和支部要像抓中心工作一样抓动中学习，明确党委和支部在思想、方法和行为上领学、促学的责任。组织党委中心组成员和党员干部深入一线，分片集中辅导。促进理论骨干带头学。充分发挥理论骨干思想情况“信息员”、学习辅导“资料员”、讨论交流“示范员”作用，带动官兵开展学习。同时抓好分组结对互学。以“三互”小组为单位，开展“四个一起”活动：学习一起搞、书报一起看、体会一起写、难题一起解，利用部队行进途中、执行任务间隙传帮带。积极引导个人自学。利用会议、检查等时机传授学习方法，帮助官兵提高自学能力。
    灵活运用多种形式载体。动中抓学的一个关键是改进创新形式载体，因时因地因人制宜，不断创新运用学习手段。小课堂主讲。动中学习没有大块时间、人员不成建制、缺少固定场所，必须改变传统学习模式，三五分钟不嫌短、三五个人不嫌少、车厢帐篷不嫌小，见缝插针，一课多讲，把学习内容破大为小、化繁为简，分成若干小课题，打造“流动小课堂”。小广播宣传。遂行任务时，官兵没有时间在营区及时收听广播，可以利用便携式广播及数码设备，录制学习内容，架设执勤和作业点播放。小卡片助记。将学习内容编印成小卡片，人手一套。执勤前后、饭前饭后，或自己记诵，或相互提问，不用捧着书本也能学习。小表演鼓动。把学习内容编成曲艺等演唱节目，寓学于乐，使学习更生动、形象、直观。小氛围熏陶。将必学内容写在小黑板上，悬挂显眼位置，或编写进小橱窗、小板报，印制成餐桌卡，使官兵时时处处眼睛能看到、心里能想到，做到耳濡目染。小评比激励。把学习与“双创双争”结合，与每周评先进、每月挂红星对接，与发展党员、评选优秀党员挂钩，组织笔记、授课评比，激发学习热情。
    严格落实检查督导措施。动中抓学落到实处的根本是靠良好的制度机制作保证。遂行任务时，基层远离机关，学习情况不易掌控。要坚持把学习中要弄清的问题下发一线，引导各级从学习中寻找答案，做到服务指导在一线、问题解决在一线、成效检验在一线。网络视频询查。为人员相对集中的单位建起网络视频系统，结合会议或点名，“面对面”了解学习进展和存在困难，跟进指导。蹲点干部督查。及时把动中抓学纳入蹲点方案，领导和机关干部蹲到一线，督导官兵做到“四个一遍”：个人原文学一遍、干部骨干讲一遍、主要内容抄一遍、重要观点考一遍。
〖-ZW/正文〗
