〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化强国”札记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十七届六中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化强国”札记
    ■刘新如
    以党的十七届六中全会为标志，一个具有5000年文明史的民族，开启了向社会主义文化强国进军的伟大征程。
    “关乎天文，以察时变；关乎人文，以化成天下”。“文化强国”，这是多么具有巨大诱惑力和感召力的时代新声！
    一、文化与国家、民族的命运
    “文化”是近代舶来语，“人文”，更切合文化的本义，动物没有 “狼文”、“虎文”。文化是人类特有的生存方式、认同标准和精神记忆，文化是人类改造客观世界过程中创造的精神成果的总和。在某种意义上说，人类的历史就是文化发展的历史。
    文化是一个民族的血脉、根基。民族、国家、社会的生命力来自文化。几乎没有一个民族能从武力上将它消灭殆尽，只要文化不朽，民族就有希望。文化传统丢掉了，文化认同没有了，“血脉”断了，这个国家和民族就消亡了。
    “中国”这个词，翻译成俄文是“Кйтай”，也就是“契丹”。宋、元时代在俄罗斯与中国之间横亘着一个强大的契丹民族，以至于俄将其领土以南的地方都称为契丹。但由于契丹族在与周边民族交往的过程中，不懂得固守自己的主体文化，一点一点被别的民族同化了，以至于消失在历史的长河之中。
    举凡世界上的文明古国，尽管古埃及、古巴比伦、古印度文明非常灿烂、辉煌，可是在外国的殖民军打进去以后，“或已夭折，或已转易”，只有中国的文明一直没有中断过。正是深厚的中华文化，使中华民族薪火相传、延续至今，雄踞于世界民族之林。
    “国于天下，有与立焉”。第十届全国人大副委员长许嘉璐在一次文化学术讨论会上说过一句话：“无科技不足以强国，无文化则足以亡种。”这绝不是危言耸听！一个国家、民族要“以界他国而自立于大地”，一定有它的文化根基。文化搞得好，可以兴邦；文化搞不好，必然误国。
    二、综合国力竞争的制高点
    20世纪80年代，未来学家托夫勒曾预言：“我们正进入一个文化比任何时候更重要的时期。”
    从历史的角度看，所谓综合国力的竞争，本质上是文化的竞争。
    1840年鸦片战争以前的中国，GDP占世界的1/3以上，常备军数量居世界首位，但在封闭保守的文化思想束缚下，对外御侵战争均一败涂地。而以英国为代表的西欧诸国在经历了文艺复兴和启蒙运动的洗礼之后，在文化领域取得了飞跃性进展，催生了工业革命的到来。
    有人提出，19世纪靠军事改变世界，20世纪靠经济改变世界，21世纪靠文化改变世界。
    文化之所以如此重要，不仅仅因为它是综合国力的重要组成部分，更因为它是渗透、贯穿和连接综合国力各要素的关键所在，是综合国力竞争中最根本、最持久、最难复制替代和模仿的核心力量。随着世界多极化、经济全球化、社会信息化的深入发展，文化在综合国力竞争中的地位和作用更加凸显。文化的大发展和大繁荣，正在成为一个国家在世界上真正崛起的标志，成为一个国家文化和价值观被世界认可的标志，成为一个国家已经形成并具有核心竞争力的标志。从一定意义上说，谁占据了文化发展的制高点，谁就能够在激烈的国际竞争中赢得主动。
    中国是文明古国，是文化资源大国，但还不是文化强国。我国的文化产值只占GDP的2.75%，而发达的美、日等国文化产值已占到GDP的20%上下。在世界文化市场中，美国占到了43%的市场份额，欧洲占34%，亚洲占19%，但大部分被日本、韩国所占，中国不足3%。改变这一严峻而尴尬的现实，迫切需要加快建设与我国深厚文化底蕴相匹配、与中国特色社会主义总体布局相适应、与建设富强民主文明和谐的社会主义现代化目标相承接的社会主义文化强国。
    一个国家的繁荣，离不开文化的发展。一个民族的崛起，必然伴随着文化的崛起。在新的历史条件下建设社会主义现代化国家，我国不仅要实现从经济大国到经济强国、从科技大国到科技强国、从军事大国到军事强国的跃升，而且要实现从文化大国到文化强国的跃升。
    三、科学发展的应有之义
    科学发展，是全面协调可持续的发展，必然包括文化的进步、繁荣。
    物质财富的增加、GDP的增长，并不是社会发展的终极目标，文化发展是人类社会更深层次、更高境界的追求。一切物质的东西难免会随着时间的推移化为尘土，唯有精神文化的创造在历史的淘洗中显示出永恒的价值。1995年联合国教科文组织《世界文化发展报告》提出，“把文化置于发展的中心位置”的重要命题。1998年联合国教科文组织提出的《文化政策促进发展行动计划》强调：“发展最终以文化、文明概念来定义，文化的繁荣是发展的最高目标。”
    文化发展具有乘数效应。文化发展既直接贡献于经济增长，又对提升经济发展质量有着重要作用；文化既是社会文明进步的重要目标，又是民生幸福的关键内容。文化产品是最高端、经济效益最好的产品；文化产业是典型的“低碳经济”“绿色经济”“无烟产业”“朝阳产业”。文化与经济、科技相互交融、共生发展，能够产生极大的聚变效应。当经济具有更多文化含量的时候，经济发展就能进入更高层次，就能具备可持续发展的后劲。
    有研究者统计，美国广播和收费电视的收入，占世界同类文化产业收入约56%，其收费电视的收入占世界同类文化产业收入约85%，其电影票房的收入占世界电影业的收入大约55%。如此强大的文化产业，使美国硬实力和软实力双双获益。
    世界发展的轨迹显示，一个现代化的强国，必定是经济、政治、文化、社会协调发展的国家；一个文明进步的社会，必定是物质财富和精神财富共同发展的社会。
    从一定意义上说，我们要推动的科学发展，是用文化提升经济、推动经济与文化相融合的发展；我们要建设的小康社会，既要让人民过上殷实富足的物质生活，也要让人民享受丰富健康的文化生活。
    建设社会主义文化强国，是转变发展方式、实现科学发展的必然要求。
    四、维护国家文化安全的必然选择
    前些年，有一外国学者提出一个理论：“文化疆土论”，即未来传统意义上的国界将不复存在，代之而起的是按照文化影响划分的领土。
    半个多世纪以来，西方对社会主义国家推行 “和平演变”“西化、分化”战略，所运用的主要手段就是思想文化的渗透。
    苏东剧变就是被文化殖民主义打败的例证。苏联的解体不是因为经济、军事、科技实力的落后，而是因为文化软实力大厦的坍塌、意识形态防线的崩溃、主流价值观的失落。从一些国家的“颜色革命”到中东剧变，也能看到文化殖民主义的影子。在经济全球化和文化殖民主义的冲击下，许多国家的民族文化处在危机之中。
    翻开中国近代史，西方人曾经在政治、经济、军事上对我们殖民，但文化上的殖民始终没有实现，可近些年来我们一些人正在实行文化上的自我殖民，对民族文化自我矮化、自我贬损以至自我迷失。
    外来的文化侵略可怕，文化自我殖民更可怕。中国文化不是西方的“分店”。如果抵挡不住文化殖民主义的冲击，中华文化也会陷入危机。
    这是一场没有硝烟的战场。建设社会主义文化强国，说到底就是中华民族能不能向人类提供一种不同于西方文化的社会发展模式。
    文化本来是多元的。多元的才是安全的。“和而不同”“和实生物，同则不继”。一种声音构不成动听的旋律，一种颜色构不成美丽的图画。事物多样性的调和，才能产生新的东西。无论哪种文化，都应该保留在人类的集体记忆之中。每个民族保护自己文化的同时，就是为全人类保护文化的多样性做贡献。
    我们党提出建设社会主义文化强国，并不是进行文化扩张，根本目的是对内增强中华民族凝聚力，提升国家文化软实力；对外维护国家文化安全，维护世界文明的多样性。
    五、国家战略的新境界
    当今时代，文化已成为一种战略资源和战略武器。六中全会将“建设社会主义文化强国”上升到国家战略层面，充分体现了以胡锦涛为总书记的党中央高度的文化自觉、文化自信和文化远见。
    放眼世界可以看到，越来越多的国家把提高文化软实力作为发展战略的重要内容。美国的大片、韩国的电视剧、日本的动漫之所以风行于世，无不源于国家文化发展战略的助推。
    中国要成为真正的世界强国，必须建设对内具有强大的文化凝聚力和文化创造力，对外能够发挥文化价值观影响力的社会主义文化强国。“文化强国”的战略目标，正是立足我国深厚的文化底蕴和丰富的文化资源、基于在日趋激烈的综合国力竞争中赢得主动、着眼于全面推进中国特色社会主义事业提出的。
    六中全会提出的“文化强国”战略，不仅包含在国家整体战略之中，而且确定了文化发展在国家整体发展战略中的引领性位置。以文化为轴心的战略格局的重组，将我国文化发展推向了一个新的阶段。
    六、“魂”与“体”的统一
    文化具有民族属性，同时具有政治属性。“社会主义”作为“文化强国”的定语，不是可有可无的，而是鲜明指出了社会主义文化发展的方向，彰显了社会主义先进文化的特质。
    综观文化发展史，推动人类发展进步的无不是领时代风骚的先进文化。先秦诸子、汉唐气象……涵养出泱泱中华多彩多姿的历史景观，引领了世界文明的荡荡潮流。马克思主义的诞生，标志着一种超越资本主义文化的先进文化问世。中国共产党从成立之日起，就既是中华优秀传统文化的忠实传承者和弘扬者，又是中国先进文化的积极倡导者和发展者。
    文化的内核是价值观。任何文化都是所蕴含的精神价值与承载其精神价值的传播形态的有机统一。前者是文化的“魂”，是文化思想性的根本体现；后者是文化的“体”，是文化实现教育功能、以文化人的重要载体。“魂”与“体”相伴而生、相辅相成。离开了“魂”，“体”就失去了精神价值的支撑；离开了“体”，“魂”就无所依附，文化的精神价值就难以实现。
    当代中国文化之“魂”就是社会主义核心价值体系，包括马克思主义指导思想、中国特色社会主义共同理想、以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神以及社会主义荣辱观。没有这个“魂”，我们的文化就没有了方向，没有了个性，更谈不上发展。
    当代中国文化之“体”有多种形态，包括国民教育体系、公共文化服务体系、文化产业体系以及小说、电影、戏曲、动漫等各种形式的文化产品。没有文化之“体”的强大健壮，文化之“魂”再崇高、伟大，也难以广为传播、深入人心。
    文化强国建设是“魂”与“体”的辩证统一。在推进文化改革发展的过程中，既要注重坚守文化的社会主义之 “魂”，又要用好各种文化的“体”，尤其要做强做大文化品牌，使二者相互促进、相得益彰，做到形神兼备、强“魂”健“体”，开创社会主义文化大发展大繁荣的新局面。
    七、传承与创新的统一
    六中全会《决定》指出，“文化引领时代风气之先，是最需要创新的领域”，同时又强调，“加强对优秀文化思想价值的挖掘和阐发，维护民族文化基本元素”。
    文化的生命力在于传承与创新的统一。中华传统文化植根于华夏沃土，是维系国家统一和民族团结的精神纽带。中国的文化发展只能从中国本身特定的历史条件与文化背景出发，这是我们建设文化强国的逻辑起点。
    文化的发展是一个传承与创新的过程。历史反复证明，没有创新的文化，是停滞不前的文化；没有发展的文化，是毫无生气的文化。如果哪个民族安于现存的文化传统，那么这个民族不仅不能固守自己的文化传统，并且最终将导致这种文化传统的瓦解。在传承中创新，在创新中传承，才能使我们古老的文明永葆青春。
    社会主义文化是开放包容、与时俱进的文化。一种有生命力和自信心的文化，总是表现为勇于吸收和消化外来的文化成果，从而丰富和发展自身。从19世纪后半期起，洋务运动、戊戌变法、辛亥革命、五四运动，都是因为接触了西方文化而催生的，马克思主义也是俄国十月革命给我们送来的。我们不排斥外来文化，但也不搞全盘西化，而是积极吸收国外优秀文化成果，丰富自身文化，增强中华文化在世界上的影响力。中华文化真正“走出去”之日，就是社会主义文化强国建成之时。
    文化穿透古今，文化开拓未来。
    按照党的十七届六中全会精神进一步深化文化体制改革，推动社会主义文化大发展大繁荣，必将迎来中华民族具有世界意义的伟大文艺复兴！
〖-ZW/正文〗
