〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓浓战友情，深深离别意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林/程成/漆效良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浓浓战友情，深深离别意
    ■李 林 程 成 漆效良
    时间匆匆似流水，转眼老兵把家返。在这个离别的日子里，官兵们纷纷在网上发帖留言，向老兵道别；老兵们也通过网络，怀念并寄语自己的军旅“光辉岁月”。
    我对老兵说，美好时光永生难忘
    网友北疆二兵：忘不了你用背包带拉着我奔跑，忘不了你在100米冲刺时为我呐喊。没有你的日子，我会加倍努力，勇往直前。
    网友飞翔林海：今天要送班长了，我一直告诉自己不能哭，可是眼眶总是湿湿的。真希望摘下肩章的那一刻永远不会来。
    网友飞奔的蜗牛：老兵，还记得么？去年冬季适应训练中，我的脚冻伤了，是你用胸膛给我暖好了脚！老兵，舍不得你走！
    网友蓝色幻想：平淡岁月共同冲刷过的美好时光永生难忘。祝班长在新的工作岗位上顺顺利利！
    网友热爱军营：老兵，脱下军装，回到地方，面对挑战，相信你眸子里依然透露出坦然自信的目光。
    老兵对我说，我们的未来不是梦
    网友王者成也：还记得当新兵时，一名即将退伍的老兵曾问我：“你知道什么是战友、是兄弟吗？”整整5年过去了，现在我想我可以回答――战友、兄弟，就是伤心时，最想见的人；是打扰了，不用说对不起的人；是高升了，不用改变称呼的人；是天涯海角，都彼此挂念的人！
    网友sty123：弹指一挥8年了，在军营我和大家一起训练、一起站岗、一起执行任务、一起挖地种菜，结下了深厚的战友情。今后的路，我不迷茫，你们就是我心底的力量。
    网友下胖班长：军营是个大熔炉，历练了我们一批批社会青年。退伍后，我们也需要从一名优秀的战士转变为一个优秀的社会青年。我们会加油，请大家等待我们捷报传来的那一天！再会！
    网友驼铃：老兵，亲爱的战友，我的弟兄，把记忆装入你的挎包，把依恋打进你的背囊，潇洒地挥挥手吧，让青春站立成永恒的风姿，让友谊诠释出年轻的豪情！一路多保重，我们再相逢！
〖-ZW/正文〗
