〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程大学加强人才队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠成才环境拴心留人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张翔/张锦星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 翔 本报特约通讯员 张锦星
    “智者察于端倪，明者顺势而为”。武警工程大学把锻造高层次人才队伍作为基础工程、战略工程来抓，使该校人才队伍建设步入了科学发展轨道。近3年来，该校先后获得国家优秀教学成果二等奖1项、军队优秀教学成果一等奖5项，获得国家和科技进步奖127项，11项课题研究成果达到国际先进水平。
    建设一流重点院校，必须要有一流的人才队伍。他们走出专、兼、聘一体化路子，先后聘请总参某部李德毅院士、北京理工大学徐更光院士担任客座教授，指导中青年骨干教员，进行科研学术梯队及高级人才培养，参与和指导重大科研项目或重点工程研究项目的立项、申报和研究等工作。他们还采取一系列拴心留人措施，营造浓厚的尊师重教氛围。学校为讲师以上教员配备单独办公室，将一大批学历高、德才兼备、年轻有为的教学骨干选拔为学科带头人，并研究制订《关于分层次培养优秀人才规定》等一系列制度措施，实行专业技术干部任期考评、任期制、高职岗位竞争、评任分开，打破行政编制界限，改善学科队伍的结构。
〖-ZW/正文〗
