〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为你唱首摇篮曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/中国军网记者随海军护航编队采访周记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中国军网记者 高 飞
    “想你时，你在天边。想你时，你在眼前。想你时，你在脑海。想你时，你在心田……”
    晚饭后，李明一个人坐在舱室里哼唱着《传奇》。一会儿工夫，他又忍不住打开手机里那几条彩信，仔细端详着女儿的照片。“呵呵，这是她刚出生半小时照的，比一般婴儿显得大吧？”言语间充满爱意。
    “现在播放李明来稿《为你唱首摇篮曲》――舰艇伴着夜色在离家万里的印度洋上驰骋，望着家的方向，亲爱的女儿，你睡着了吗？你能否感受到爸爸此刻为你轻唱的摇篮曲呢？……”认识李明，就是从这一期“海口”舰“护航之声”广播开始的。
    充满亲情的文字通过电波传遍了整艘舰艇，也让这位年轻的水兵父亲走进了我的视线。临出发前，舰领导特意安排李明回家陪妻子生产，可小家伙好像故意跟父亲玩捉迷藏似的，预产期过了还迟迟不愿露面。护航“出征”在即，李明回到了部队，而就在上舰后过了一天，他的宝贝女儿降生了。
    当上了爸爸的李明，一遍遍看着手机里家人传来的宝贝女儿的照片。照片随后在同舱室的战友间传递，大家也一同分享着喜悦。一周后，李明在航渡途中写下了《为你唱首摇篮曲》。
    从印度洋到亚丁湾，随着航程不断延伸，我发现在编队官兵中，像李明这样刚刚做父亲，或者即将当爸爸的还有好几个。因为要奔赴远洋执行护航任务，他们无法迎接新生命的降临，也不能听到孩子的第一声啼哭，但他们无时无刻不在牵挂着自己的宝贝，他们用军人特有的方式表达思念、传递祝福。
    吕有志，南海舰队司令部参谋，编指成员，妻子的预产期是2012年2月底；杨帆，“海口”舰反潜长，妻子预产期在今年12月26日前后，这一天也是中国海军护航3周年纪念日……他们都不能亲眼看到自己孩子的降生，但对孩子的牵挂和爱意却不比任何一位父亲少。
    “你是第一次参加护航吗？”我问李明。
    “是的。这个任务我期待了很久，这次终于梦想成真。能成为第10批护航编队的一员，我很荣幸。我想，等孩子长大了，也会为我感到骄傲的。”
    入夜，李明合上手机，轻轻说道：“时差5小时，家里已是深夜，女儿应该正在酣睡中吧……”
    （中国军网亚丁湾11月22日电）
〖-ZW/正文〗
