〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫开发：“毕节模式”彰显科学发展魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/宋歆/宋轩/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°科学发展转变方式/2011年终系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走基层察民情访民生
    民生是什么？民生就是民之本，国之计。
    民生是什么？民生就是物价不飞涨、住房有保障、就业较充分、分配更合理。
    民生是什么？民生就是你的关切，我的关切，我们共同的关切。
    临近岁末，本报派出记者兵分数路，走基层、察民情、访民生，推出扶贫、医改、养老、保障房建设等主题的2011年终系列报道，反映十二五开局之年经济社会发展的新成就、新气象，以此期待我们的祖国更繁荣、社会更公平、生活更和谐、人心更温暖。
    ――编 者
    2011年终系列报道①
    扶贫开发：“毕节模式”彰显科学发展魅力
    ■本报记者 于春光 宋 歆 宋 轩 特约记者 银 军
    本版导读
    贫困，一个深深困扰人类发展的顽疾，是人类可持续发展的重大障碍。
    最近十年，中国的农村贫困人口，已经从2000年底的9422万人，减少到2010年底的2688万人。联合国发布的减贫统计数据表明，世界减贫数量的70-80%是中国完成的。中国是第一个提前实现联合国千年发展目标中贫困人口减半的国家。
    在中国向贫困发起的攻坚战中，作为我国惟一设在极贫地区的改革试验区――贵州毕节试验区成就斐然，独树一帜。持续23年的毕节扶贫试验，引起了世界各国扶贫专家的极大兴趣。
    毕节试验区走过了怎样的扶贫道路？何以成为中国乃至世界的反贫困样板？在中国新的十年扶贫攻坚战打响之际，本报记者深入毕节试验区，探究“毕节模式”的历史脉络与发展轨迹。请看本报记者发自毕节试验区的扶贫报告――
    地处乌蒙山腹地的贵州省毕节地区，山海苍莽，峡深流急。一句“乌蒙磅礴走泥丸”，道尽了这里的沧桑与风情。
    多年来，绵延的大山就像一把大锁，遏制着毕节发展的脚步，使其成为我国西南贫困带的核心区域。独特的喀斯特地貌，更是让联合国有关机构将毕节划为不适宜人类居住的地区之一。
    穷则思变。面对经济贫困、生态恶化、人口膨胀三大难题，毕节人以绝处求生的勇气，在“中国最穷改革试验区”中奋力探索，催生了开发扶贫、生态建设、人口控制的“毕节模式”，创造了扶贫攻坚的奇迹。
    初冬时节，记者沿着蜿蜒山路，驱车进入山高谷深的毕节大地，路途间满目青山绿水，一座座小青瓦、低墙裙、雕花窗的黔西北民居错落有致，一条条铁路、高速公路在飞速延伸：一幅毕节试验区扶贫攻坚，科学发展的壮丽画卷，在我们面前徐徐展开……
    发展目标科学统筹――
    绝处求生踏上试验路
    如此深度的贫穷，让人触目惊心！
    上世纪80年代中期，当一位记者走进毕节地区海拔2300多米的苗彝聚居地赫章县海雀村，一下子被眼前的景象震惊了――
    “在海雀村3个村民组察看了311户农家，家家断炊。苗族老大娘安美珍瘦得只剩枯干的骨架支撑着脑袋，一家4口人，丈夫、两个儿子和她，终年不见食油，一年累计缺3个月的盐，4个人只有3个碗，已经断粮5天了。老大娘衣衫破烂掩不住胸肚，一见有人来，赶忙双手屈抱胸前……”
    毕节的穷，与“人多地少”息息相关。山高坡陡、地形破碎，其山地竟占了区域总面积的93.3%，加之多子多福的落后生育观念，使当地人口密度远远高于全国平均水平。为了温饱，农民只好把刀斧和锄头举向森林，从而陷入“越生越穷，越穷越垦，越垦越生”的贫困怪圈，不少地方出现了“人增、耕进、林退、水土流失、岩石裸露、石漠化”的恶劣生存环境，毕节也成为联合国有关专家眼中的“不适宜人类生存区域”。
    如何破解这一世界性的扶贫难题？当时的贵州省委主要领导同志经过深入调研后，创造性地提出建立以“开发扶贫、生态建设、人口控制”为主题的毕节试验区。1988年6月，经国务院批准，毕节试验区正式成立。
    23年来，按照“开发扶贫、生态建设、人口控制”的主题，毕节试验区扶贫开发工作步步推进，成效不断显现。
    毕节地委书记秦如培告诉记者：“开发扶贫”，就是启动市场经济机制、遵循市场经济规律，变“救济型”“输血式”的扶贫为“自救型”“造血式”的扶贫；“生态建设”，就是采取一切有效措施进行环境治理，实施以退耕还林还草为重点的生态工程，并与坡改梯、天然林保护、长江防护林建设等工程相结合综合治理；“人口控制”，就是把计划生育、人口素质提高和人力资源开发通盘考虑。
    与很多经济特区、开发区不同，从一开始，毕节试验区就不是以单纯的经济增长为目标，而是将经济效益、生态效益、社会效益科学统筹，作为一个整体目标展开科学推进。经过23年的时间，“毕节模式”的科学发展魅力已经充分显现。
    发展方式走向和谐――
    自然环境不断改善
    “开荒开到天，种地种到边”“种上一坡，只收一萝”，曾是毕节地区群众生活的真实写照。一位毕节地委老领导回忆说，由于耕地少，人口密度大，一方水土养育不了一方人。上世纪80年代以前，每年由国家和市场调入毕节的粮食都达20万吨以上。“一年365天，有二三百天都在研究吃饭问题，不是这里缺粮，就是那里断炊”。
    试验区的成立，让这片土地迎来新的希望。
    高标准升级改造农田，营造水土保持林，举办各种农技培训，变“蛮种”为“科学种”……毕节试验区多管齐下，着力破解人与自然对抗的难题，奋力走出“林粮争地”的恶性循环。
    迄今，毕节共改造中低产田112万亩，营造水土保持林45.6万亩，退下108.4万亩坡耕地。然而，减地不减产，今天的粮食年产量是当年的约3倍，农民人均粮食从194.3公斤增加到417公斤，从“吃不饱”到“吃不完”，粮、林争地的矛盾极大缓解，农民尝到了生态良好的甜头。
    走进联合国世界粮食计划署援助的织金县、纳雍县开发治理山区项目――“中国3356”工程织金县红岩脚工程造林片区，多年前栽下的柳杉、华山松等树苗，如今郁然成林，林木平均高达10多米，林区水土流失得到明显控制，直接保护2万余亩耕地。
    23年来，毕节地区粮食大幅增产，生态环境也从不断恶化到明显改善，彻底实现了人与自然从对抗到和谐的历史性跨越。
    发展理念青睐“绿色”――
    生态银行硕果累累
    20多年前，毕节市清水铺镇有个南关村，土地铺展在落差高达400多米的陡坡上，因人多地少过度开垦，造成水土流失、生态脆弱、百姓贫困，南关村年年遇“难关”。如今，这里从河畔到山顶，蜿蜒上升的路两旁，是一片片种满蜜桔、崭痰墓园。由于四季花常开、月月有鲜果，各地游客纷至沓来，南关村也与邻近的沙地村合并，改名为“橙满园”村。
    “我十多岁的时候，家里种粮一年只够半年吃，顿顿都吃野菜。”看着眼前的累累硕果，村支书张安福告诉记者：试验区成立后，省、地派来技术专家，经过考察和反复试验，依托当地良好气候条件和种植果树的经验，确定在当地发展水果种植产业。村民们抱着逃荒乞讨的狠心，抛弃种了多年的玉米，在地里种上政府无偿提供的柑橘苗，跟着技术员，拿起剪刀，学剪枝、嫁接，挖水沟、砌堡坎。现在“橙满园”全村有近万亩果树和蔬菜，成为远近闻名的优质水果基地，村民“不种粮食种果树，家家都是小康户”。
    依靠改善生态环境，遏制水土流失，毕节走上了生态环境治理的可持续发展路子。通过坡改梯、修建谷坊等办法，将造林绿化与特色林果发展结合、种草养畜和促进植被恢复结合、林草间作和林下畜禽养殖结合，生态建设与经济发展相互促进，实现双赢――据毕节军分区司令员敖卫介绍，当地人把这种立体种植模式亲切地称为“五子登科”，即山上戴帽子（防护林）、山腰系带子（经果林）、坡地铺毯子（种植绿肥）、基本农田种谷子、多种经营抓票子。
    如今，毕节森林覆盖率从14.9%增加到40%，水土流失面积减少了一半，自然保护区从5个发展到9个，森林公园从零到现在的10个。这些精心打造的生态绿色银行，也极大地提高了贫困人口脱贫致富的能力。
    发展手段日趋多元――
    不断创新扶贫模式
    高原“日光城”威宁县草海镇鸭子塘村，有个占地1000亩的蔬菜标准化示范基地远近闻名。15个白色的冬暖式双斜面日光温室大棚里，空气湿润，温度适宜，就如同夏季一般。当记者走进大棚时，几位员工正在把西红柿秧苗嫁接到南瓜的根茎上，进行科技种植培育。
    “别小看了这个示范基地，虽然只有1000亩，但它的科技带动效应，足以辐射到周围3万亩，两年内就可带领附近3个村的1万多名村民脱贫致富！”来自山东乐义集团的职业经理人罗庆忠给记者讲起帮助当地群众的“致富经”。目前，这个基地有20多名员工，员工月工资最高的为3250元。“这里产出的蔬菜不仅会运送到全国销售，还已经远销东南亚，原来地里广种薄收已经成为历史。”
    这个蔬菜生产基地，是毕节近年来大力创新扶贫模式、加快推进产业化扶贫的一个缩影。为了扩大农业产业化扶贫的辐射力，眼下，毕节正加速建设蔬菜、中药材、生态畜牧业、优质核桃等十大特色农业产业化基地，培育和提升扶贫龙头企业，建立“公司+合作社+基地+农户”的扶贫模式，带动更多农民快速脱贫致富奔小康。
    在加速建设的毕节市新兴工业园区，记者看到了另一种产业化扶贫模式。今年8月1日，西南地区未来最大的载重汽车生产基地――力帆时骏振兴集团生产的第一辆汽车生产下线，给周围的农民脱贫致富带来了新希望。
    “现在，我们家附近的交通和环境跟以前比，那是好多了。”家住小坝镇金钟社区的陈全忠今年28岁，一家7口人今年住上了新房子，自己还在小区里开了家超市，可这要在从前，是想都不敢想的事：力帆时骏振兴集团公司入驻之前，毕节市小坝镇连城郊结合部都算不上。这个公司的落户，不仅正式拉开了毕节打造西南地区最大的载货汽车制造基地的帷幕，也带来了无限的生机――原本偏僻落后的小坝镇，逐步走向了开放发展的道路，众多农民告别了面朝黄土背朝天的田间劳作，吃上了“工业饭”，分享了改革带来的成果。
    据记者了解，力帆时骏全面投产后，将吸纳就业人员2万余人，被征地拆迁的村民不仅搬迁到了安置小区，还配套有学校、体育、文化娱乐等设施。对被征用土地后人均土地不足0.3亩的失地农民，力帆时骏公司帮助购买了失地养老保险，以解决失地农民的后顾之忧。
    如今，毕节市小坝镇已经开通连接毕节城区的公交车，全镇还新增了100多辆私家轿车。农家餐馆、农家超市达100多家，新建的安置房小区租房价格和城里繁华地段一样贵，“建一个园区，兴一方产业，富一方经济”的梦想正在实现，农民们在工业经济的拉动中充分享受到开发成果，身份从农民变成了产业工人和三产服务人员。
    发展对象民生优先――
    织起远离贫困的保障网
    毕节市青岩古镇思潜村老人罗伍氏，不久前迎来了109岁生日，成为当地最高龄的老人。她的儿子说：他家多年来生活水准不断提高，多亏了社会保障。
    开发式扶贫，是解决贫困地区脱贫致富的根本举措；而救助式扶贫，则是解决农村缺乏生产能力的贫困群众基本生活的必由之路。
    毕节在开发式扶贫的同时，随着政府财政实力的不断增强，着力构建和完善农村社会保障体系，为广大农民筑起一道远离贫困的保障网。
    ――实现城乡困难群众生活保障以县为单位动态管理下的 “应保尽保”，入保率达100%；
    ――实现新型农村合作医疗参合率95%以上、城镇居民基本医疗保险参保率90%以上、城镇职工基本医疗保险参保率95%以上。
    今年5月，贵州省举行了毕节试验区新一轮改革发展推动大会。省委书记栗战书提出，毕节试验区新一轮改革发展要更加突出各项民生指标，坚持以民生带发展。
    站在新起点、迈向新征程、推动新跨越。毕节的扶贫攻坚战已然跨入了新阶段。按照规划，毕节试验区将成为我国区域连片扶贫开发的示范区，通过探索“整县脱贫”路子，以集中连片特殊困难的乌蒙山区作为主战场，促进扶贫开发“整村推进”向“整乡推进”和“整县推进”转变。到2015年以前，毕节地区将基本消除农村绝对贫困现象，现有贫困县乡全部脱贫！
    “实现新跨越的蓝图已绘就，毕节试验区将继续当好科学发展的‘试验田’，先行先试，带领乌蒙山区各族人民亲手描绘战胜贫困、改造环境、建设美好家园的新画卷。”秦如培信心百倍地说。
    23年扶贫攻坚，作为我国惟一设在极贫地区的改革试验区――贵州毕节试验区旧貌换新颜。
    陈 林摄
    图片： 读数字品毕节
〖-ZW/正文〗
