〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某炮兵团励志文化激发官兵昂扬向上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘昌宝、特约记者周林报道：“这棵‘荣誉树’，是我6年前参加集团军比武夺冠后种下的，树干上挂着的‘攻坚克难、不畏强敌’励志格言，至今激励着我在创业中百折不挠……”11月中旬，民营企业家、南京军区某炮兵团退伍战士陈金荣，重返部队站在“荣誉树”下，为官兵们深情讲述部队励志文化对他的影响。
    该团在战争年代就十分注重锤炼官兵顽强的战斗意志力和抗挫力，以敢打硬仗闻名，先后走出139位将军。“励志文化的长期熏陶，让官兵敢于面对挫折，即使离开部队也能受益一生。”该团政委谢立军告诉记者。近年来，部队探索并日益丰富的励志文化，就是这种培育工作的有效延伸。
    该团针对不少青年官兵在文化需求上追新求活，但承受挫折能力弱的特点，充分发挥团里的传统资源优势，构设起培育官兵“抗挫力”、锻造意志品质的励志平台：建起了数字化团史馆，建造“将军走廊”和“英模励志墙”，举办励志格言创作大赛，诵读“团魂”警句，观看“将军的故事”纪录片，种植“荣誉树”。记者看到，一块块镌刻有格言警句的励志石，一条条励志格言在营区处处可见；官兵床头柜里放有励志书籍、笔记本扉页写有励志格言；训练间隙，大家高唱起官兵们自己创作的《兵的心愿》《好男儿，不气馁》等励志歌曲。
    励志文化似团火，激发官兵斗志昂。采访中正赶上该团举行一场“创纪录、留美名”的军事技能挑战赛。团长沙明安介绍说，他们借鉴“世博护照”做法制作了“荣誉护照”，根据官兵的成绩在个人“荣誉护照”上盖章，现场给他们佩戴奖章，极大地激发了官兵刻苦训练、争创荣誉的劲头。
    “抗挫力”成为新生代官兵 “制胜力”。近3年来，该团在抢险救灾、实兵对抗演练等急难险重任务中，涌现出一批意志顽强的先进个人，团队被表彰为基层文化建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
