〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能手机：未来战场新宠儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智能手机：未来战场新宠儿
    ■张 烨
    目前，智能手机的应用开始迅速向军事领域延伸。据报道，2011年6月，美国陆军在新墨西哥州白沙训练基地和德克萨斯州比利斯堡训练基地，分别对包括i Phone在内的300多部不同型号智能手机进行了为期6周的战场环境测试。
    自智能手机问世以来，许多国家军队就意识到其军事价值，并积极开发配套的作战应用系统。
    用于战场通讯和侦察。通过3G、4G等无线通讯系统，智能手机能迅速建立起军用通讯网络，实现作战指令、情报传输。作战人员可利用智能手机对重点目标及周围环境进行拍照、摄像，并自动搭配GPS信息上传给作战单元或指挥部，后者可据此迅速进行巡航导弹目标区匹配制导，进一步缩短从发现目标到打击目标的时间，提高作战效能。
    用作战场态势感知终端。作战人员可以通过智能手机接收各种侦察系统获得的情报信息，形成综合、全面的战场态势感知。美国某公司开发了“雷神智能战术系统”，只要在智能手机里输入查询要求，就能获得周围2公里范围内所有卫星图像，及空中、地面的侦察情报资料。作为友军跟踪系统终端，这款军用智能手机还可将10至20名战友列入“好友名单”，实时显示己方态势，更好协调作战行动。据美国11月出版的《国防》杂志报道，美国海军将为航母上的水兵和陆战队员配备智能手机，对舰船、飞机内外状况，以及舰上人员进行监控和定位。
    充当微型火控系统。智能手机上的部分软件，可以精确测算风速、重力、地球转速等微小因素对弹道的影响，修正射击诸元，提高射击精度。2009年8月，驻阿富汗英军在1853米距离击毙一名塔利班指挥官，创英军最远狙杀记录，枪上配套的智能手机功不可没。美国一家公司也为M110狙击步枪配置了类似的智能手机，通过在机上安装“苹果播放器”系统和相关软件实现上述功能。
    进行无线遥控。通过智能手机无线信号，可对自己发射的微型无人机和机器人进行遥控，也可接管其它无人机和机器人，完成侦察、监视任务。法国某公司开发的一款微型无人机，通过智能手机便可实时观看显示屏上无人机拍摄的视频图像。
    当然，智能手机大规模装备部队也面临诸多问题：战场适应性不够强，尚不能完全适应高温、严寒、潮湿、沙尘等恶劣战场环境；保密性不够高，容易受到黑客入侵，造成情报失泄密；稳定性不够好，抗干扰能力有待提高。针对这些问题，外军根据作战需要，充分利用已有技术改造民用智能手机，大力推进智能手机装备部队的步伐。
    目前，美国陆、海、空三军都制定了各自的军用智能手机发展计划，在陆军已经取得明显成效。2011年2月，美国陆军实施了“旅级部队现代化项目”，其中一项重要内容便是为一线部队配备智能手机。可以预见，智能手机不久将会作为美军士兵标准配置，出现在战场上。
〖-ZW/正文〗
