〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中澳两军人道主义救援减灾联合演练举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月28日电 孙绍建、记者田源报道：代号为“合作精神―2011”的中国和澳大利亚两军人道主义救援减灾联合演练今天在四川都江堰举行，这是两国军队首次开展的人道主义救援减灾联合演练。
    此次联合演练背景为亚洲某国发生较大地震，化学物品泄露，造成重大人员伤亡。该国向国际社会紧急求援。中澳两国政府接到请求后，决定派出专业救援力量迅速前往该国实施人道主义救援，并进行协同行动。演练包括装备展示、研讨交流、室内推演、实兵演练等。据悉，这次联合演练规模为分队级，中方参演人员主要来自总部机关、国家地震局、四川省军区及预备役工兵团、防化团等，装备包括一架直升机及若干特种车辆。澳方参演人员来自澳大利亚国防部和联合作战司令部。
    为期4天的联演中，中澳双方参演人员将采取混合编组、联合行动的方式，主要对灾害评估、救援组织指挥、联合开展救援行动等内容进行演练。此次联合演练将提升中澳两军共同开展国际人道主义救援的能力，增进两国两军的友好合作。
〖-ZW/正文〗
