〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国扶贫站在历史新起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩/李奇松/彭红宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°科学发展转变方式〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 轩 特约记者 李奇松 通讯员 彭红宇
    《中国农村扶贫开发纲要（2001-2010年）》全面实施的10年间，华夏大地掀起了一场场声势浩大的扶贫开发攻坚战。人们惊喜地发现：昔日贫瘠的山村，正成为面貌一新的社会主义新农村，数千万贫困人口逐渐实现脱贫致富。
    今天，未来10年扶贫开发的蓝图正徐徐展开，共和国已经站在了扶贫开发的新起点上。
    10年扶贫共投入2043.8亿元
    进入新世纪以来，我国国民经济平稳较快增长，综合国力不断增强。在这一进程中，国家始终把扶贫投入作为公共财政预算安排的优先领域，不断加大对贫困地区的扶持力度。
    10年来，中央和地方各级政府不断调整财政支出结构，逐步加大对扶贫的财政投入，财政投入从2001年的127.5亿元人民币增加到2010年的349.3亿元人民币，年均增长11.9%，十年累计投入2043.8亿元人民币。
    6734万农民脱贫解决温饱
    一组数据充分说明了新世纪头十年中国扶贫开发的成就：全国农村扶贫标准从2000年的865元逐步提高到2010年的1274元。以此标准衡量的农村贫困人口数量，从2000年底的9422万人减少到2010年底的2688万人，10年减贫6734万人。
    10年来，全国各地按照统筹城乡经济社会发展的方略，工业反哺农业、城市支持农村与“多予少取放活”的方针，全面促进了农村经济社会的发展，使贫困地区和农村贫困人口普遍受益。
    为全球减贫事业作出贡献
    截至2010年，我国扶贫领域共利用各类外资14亿美元，加上国内配套资金，直接投资总额近200亿元，共实施110个外资扶贫项目，覆盖了中西部地区的20个省（区、市）300多个县，使近2000万贫困人口受益。
    10年来，中国凭借扶贫开发工作的巨大成就，提前实现了联合国千年发展目标中贫困人口减半目标，为全球减贫事业作出突出贡献。同时，我国还致力于构建国际减贫交流合作平台。
    北京师范大学贫困研究中心李实教授介绍说，国际上一些先进的减贫理念和方法，如小额信贷、项目评估和管理、贫困监测评价等，逐步应用于中国扶贫实践中。
    中国扶贫开发进入新阶段
    国务院新闻办日前发表的《中国农村扶贫开发的新进展》白皮书表示：目前，我国扶贫开发已经从以解决温饱为主要任务的阶段，转入巩固温饱成果、加快脱贫致富、改善生态环境、提高发展能力、缩小发展差距的新阶段。
    据国务院扶贫办主任范小建介绍，到2020年，我国将稳定实现扶贫对象不愁吃、不愁穿，保障其义务教育、基本医疗和住房。
    范小建说，在新的扶贫阶段，我国将把稳定解决扶贫对象温饱、尽快实现脱贫致富作为首要任务，把开发式扶贫作为基本方针，实行农村扶贫开发和低保两项制度有效衔接，坚持专项扶贫、行业扶贫和社会扶贫“三位一体”格局，更加注重增强自我发展能力，更加注重基本公共服务均等化，努力推动贫困地区经济社会更好更快发展。
    连片特困地区为扶贫主战场
    未来10年，我国将把六盘山区、秦巴山区、武陵山区、乌蒙山区、滇桂黔石漠化区、滇西边境山区等11个连片特困地区和已明确实施特殊扶持政策的西藏、四省藏区、新疆南疆三地州作为扶贫攻坚的主战场。国家将加大对这些地区在教育、卫生、文化、就业、社会保障等民生方面的支持力度，从根本上改变这些地区的落后面貌。
    此外，国家将进一步加大对少数民族的扶持力度，对全国人口在10万人以下的22个人口较少民族实行专项扶持，集中力量帮助这些民族加快发展步伐。
    一语中的
    ▲中国在减贫方面取得了骄人的成就，其经验能够帮助其他国家促进减贫事业的发展。
    ――联合国开发计划署署长海伦・克拉克
    ▲贫困地区发展也要懂市场经济运作。
    ――北京大学光华管理学院名誉院长厉以宁
    ▲毕节试验区不仅解决了温饱问题，也促进了贫困地区生态、人口、社会、经济的全面发展，符合科学发展观。
    ――毕节试验区专家顾问组副组长常近时
    ▲石漠化地区首要解决的不是经济起飞和先富的问题，而是要改变贫困面貌，解决温饱。只有解决了温饱，才不会去破坏生态，人与自然才具备和睦相处的基础。
    ――中共毕节地委书记秦如培
    （谭长青、孙慧妍辑）
〖-ZW/正文〗
