〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士带兵人的爱兵情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻滇某装甲团坦克四连指导员黄松与网友对话实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景/邓忠开/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张景 本报特约通讯员 邓忠开 特约记者 银 军
    11月22日下午，成都军区某装甲团硕士指导员黄松和所在师政委王良福、主任王震梁应邀一同做客中国军网，与广大网友分享从一名硕士研究生到优秀基层带兵人的心路历程。
    携笔从戎，甘做基层带兵人
    硕士指导员黄松，从大学到军营，从硕士到战士，经过几番历练，成为全军优秀基层带兵人，用骄人的成绩诠释了一个大学生干部的责任与担当。
    网友：从重庆大学研究生毕业，你是工学硕士，入伍之后成为指导员如一颗螺丝钉死死铆在基层带兵人岗位上，为何对这份工作如此执著？
    黄松：基层带兵人就是官兵成长成才的引路人，看着一茬茬战士在军营健康成长、茁壮成才，从地方青年磨练成钢铁战士，我由衷感到高兴，这也是推动我始终坚守岗位的最大动力。
    网友：相比你所学的工学专业，基层部队的工作又苦又累，自己辛苦不说，家庭也难以照顾到，您觉得值得吗？
    黄松：物有价人无价，从军报国最光荣。入伍几年来，我最大感受就是选择从军、选择军营、选择基层连队，我无怨无悔。
    融入基层，甘做虚心小学生
    大学生干部在部队被视为“天之骄子”，研究生干部如何融入基层更是一个难题。对此，黄松的选择是：放下架子虚心学，甘当学生从头学起，在工作中率先垂范。
    网友：自你走马上任指导员以来，近1年都没有好好休过一次假，就连妻子探亲都没接站，却天天和兵在一起，对此你有什么想说的？
    黄松：作为基层带兵人，战士们是我最亲的亲人，只有天天和他们在一起才能真正走入他们内心。当然，我也有铁骨柔肠，对妻子和父母的亏欠，只能以后慢慢补偿。
    知识带兵，甘做成才铺路石
    带兵实践中，黄松坚持“惠兵”和“慧兵”全新理念。根据战士个人特点绘制成才路线图，开展“拓长拓展”“技能‘换客’”等活动，让大家感受到军营成长成才的乐趣。
    网友：你上任指导员不久便一鸣惊人，连队不断涌现出先进典型，请问你是如何做到的？
    黄松：官兵成长成才，是连队官兵共同努力的结果，是集体智慧的结晶，我一个人就算浑身是铁，又能打几颗钉呢？如果非要说我的功劳不可，那最多是一块铺路石。
    网友：从你的事迹中我们了解到，3年来，连队不少官兵都立功受奖、提干入党、考取军校，而你却没有立过一次功。你觉得亏吗？
    黄松：我最大的成功不在于自己获得多少荣誉，而是赢得官兵认可，最大的幸福不是自己立功受奖，而是看着越来越多的战士通过自身努力实现个人追求和人生价值。
〖-ZW/正文〗
