〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天王”归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天王”归来
    ■曹 宇
    “你在这里，你是最棒的。”当地时间27日，在伦敦ATP年终总决赛的颁奖仪式上，法国选手特松加在捧起亚军奖盘前，向战胜他的瑞士天王费德勒如此说道。
    这是费德勒职业生涯的第100场决赛，也是他收获的第70个冠军。征战ATP总决赛9年间6度称王，费德勒的成就前无古人，而他在硬地球场上82.8%的胜率更是无人能及……然而在捧起年终总决赛的奖杯时，名字总与各种辉煌纪录联系在一起的费德勒还是落下了男儿泪。
    2011年对费德勒来说是其迈入网坛以来最为艰难的一个赛季，在本月初巴塞尔公开赛捧杯前，费德勒经历了整整10个月的“冠军荒”，四大满贯颗粒无收。今年法网他如愿同纳达尔会师决赛，期待通过在罗兰加洛斯击败“红土之王”弭平自己长久以来的遗憾，然而两局崩盘式的溃败继续把这个遗憾留给了他；穆雷在上海大师赛卫冕后，曾垄断ATP榜首五年的费德勒被挤到了第四位；美网败给德约科维奇后，一向对自己球风非常自信的费德勒也一度感到有些迷茫……
    人们喜欢费德勒，为他在球场上不变的如水沉静，也为他那华丽而多变的打法，从容不迫的步法，刚柔并济的球风，让观赏网球成为一种艺术的享受。然而，“既生费，何生纳”，纳达尔的出现，不仅打破了费德勒对网坛的垄断，还带来一种狠打猛冲的风潮，“跑不死”的纳达尔，可以吞噬一切华丽，消解一切从容，在5局的长盘比赛中让对手筋疲力竭。当年龄上的优势日趋明显，曾经不可战胜的费德勒在纳达尔面前开始屡尝败绩。30岁的费德勒，真的已经老了吗？
    “纳达尔、德约科维奇都在进步，我也必须要不断进步。”美网之后，费德勒放弃了整个亚洲的赛程，却从未中止练习。巴塞尔漂亮的翻身仗，开启了他在2011年年尾华丽的转身：17连胜、豪取4连冠、重归TOP3……ATP决战场上经久不息的掌声告诉世界：“天王”归来了！
    费德勒在网坛“千里走单骑”，给人最大的触动不在于他经历了多少艰险、捧起了多少座奖杯，而在于漫长的征程中他始终没有放弃。对于他来说，如今要跨越的已不再是那一座座大满贯奖杯或新纪录，而是他自己。
    新赛季挑战重重，费德勒说：“我不会在第100场决赛后就退役。”
    （本报北京11月28日电）
    上图：费德勒在颁奖仪式上高举冠军奖杯。
    新华社记者 曾 毅摄
〖-ZW/正文〗
