〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警濮阳市支队科学抓建把教训当财富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正视问题补齐短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少旭/鲁宪甫/吴彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正视问题 补齐短板
    ■王少旭 鲁宪甫 吴 彤
    在刚刚结束的武警濮阳市支队年终总结会上，8个基层单位抛开成绩不谈，主要剖析部队建设中存在的问题，受到支队党委的肯定。支队政委王少旭说，“把自己‘走麦城’的经历摆一摆，教训成了共同财富，只有这样才能把‘短板’补齐，掌握科学抓建的有效方法。”
    这个支队党委创新实施“检讨剖析式”工作法，积极倡导揭露问题砸不了 “牌子”、亮了家丑丢不了 “面子”的思想，定期组织机关基层对照自身职责总结检讨，做到工作经验总结到位、事故原因剖析透彻、改进措施具体实在，形成了“取别人所长补自己所短，论众人所短促自己所长”的良好局面。他们在政工网上开设“我为支队发展建言献策”专栏，修订完善《经常性基础性工作考评细则》和《安全文明奖奖励规定》，把敢于揭露问题、勇于正视问题、善于解决问题3个环节纳入单位和个人的评先考评范围，建立起党委成员包干到队、支部书记包干到人的跟踪问效制度，真正让自亮家丑、勇于奋进者得奖励，报喜藏忧、甘于落后者挨批评。
    在经常性管理工作中，该支队坚持做到具体问题具体分析，分类搞好教育疏导和转化，与时俱进地改进教育管理的招法和手段；针对不同对象和不同原因，因人施教、对症下药，摸索出《带兵三十六计》《谈心十戒》等诸多行之有效的带兵方法；通过开设“教训大讲堂”，让官兵在对问题的剖析反思中，受到教育警示。近年来，该支队涌现出武警部队优秀带兵干部罗群喜、优秀四会教练员段祖芳等一批积极投身部队建设的优秀官兵，全面建设稳步提升。
〖-ZW/正文〗
