〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤瓜礁：英雄礁上多精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼/走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤瓜礁：英雄礁上多精兵
    本报记者 尹 航
    远望赤瓜礁，乳白色的礁堡如同一艘战舰，静静地卧在碧绿的礁盘上，礁堡上空的五星红旗在碧海蓝天间迎风招展。驶近赤瓜礁，礁堡上“英雄礁”3个大字分外醒目。
    了解“英雄礁”的历史，是每名新兵上礁的第一件事：上世纪八十年代，我人民海军为保卫南沙群岛，在赤瓜礁海域进行了英勇的自卫反击，并取得重大胜利，维护了祖国的尊严和领土完整。自此赤瓜礁又名“英雄礁”。
    礁长陈如意自豪地告诉记者，杨志亮等昔日海战英雄是一代代驻守赤瓜礁官兵崇拜的偶像；练就精湛的军事本领，对得起“英雄礁”的美誉，是每一名守礁官兵的自觉追求！
    赤瓜礁有一句响亮的口号：上礁训练，下礁比武！礁上官兵坚持每天完成100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个引体向上、举100次哑铃、100次下蹲起立、爬100级台阶。大家在礁上挂起了一块“赤瓜龙虎榜”，详细记录每人每天的训练成绩，每周每月还要评选训练之星。
    礁上空间有限，官兵便充分发挥自己的聪明才智，在方寸礁盘上苦练军事技能。他们制作了简易的单双杠强健体魄；用绳子拴住手榴弹，往海面投出去再拉回来；在海上漂几个气球，进行浮动目标射击训练；利用礁盘上独特的环境定期组织海训……
    英雄礁盘，英雄辈出。驻守赤瓜礁官兵们个个是深谙水陆作战的两栖精兵，在南沙守备部队军事大比武中，四级军士长霍元帅手榴弹掷出的纪录至今无人能破，四级军士长李志钊在400米障碍比赛中创造纪录，下士陈秋才包揽了100米短跑、400米接力、5公里越野的金牌……
    上礁就是上前线，守礁就是守阵地！一副赤瓜礁礁联正是“英雄礁”传人赤胆忠心的写照：“古之多少戍边志士流芳百世，今朝赤瓜卫国儿郎再展风流！”
    上图：精心筹划。 郭承清摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
