〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的证明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓剑辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南临武县，一位1968年入伍、1973年退伍返乡的老战士，38年如一日珍藏着退伍军人证明书。
    ――题 记
    那是一张永远的证明，证明1968年春天开在他胸前的一朵大红花，是村庄和一朵年轻的彩霞：鲜红，热烈，奔放，要盛开到祖国的边防，映红那里和平的黎明，静谧的黄昏，证明38年前爆竹怒放、锣鼓喧天的村口，一直眺望在他的记忆里。那是祖国后方的牵挂，对祖国前线的哨所的眺望。证明一封封书信，落满目光和手温，装满祖国对和平与尊严的理解，带着部队的邮戳芬芳，穿越万水千山，抵达夜色宁静的村庄和灯光下的阅读；证明他的姓名在村庄和祖国之间，是一个永恒的约定；证明他的生命是一抹葱郁的军绿，含着阳光、春风和雨水的纪律，遵守大地的时令，恪守内心律动。在村庄、田亩和旱土，年复一年捧出稻穗和炊烟，生产善良安分的谷米和品格的光芒，那是一位退伍军人对祖国和大地最忠诚的祝福。
〖-ZW/正文〗
