〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿盟决定立即对叙利亚实施制裁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙部分民众和专家对此表示反对〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李来房/陈聪/李震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗11月27日电（记者李来房、陈聪）阿拉伯国家联盟（阿盟）外长27日在埃及首都开罗召开会议后决定，立即对叙利亚实施制裁。
    卡塔尔首相兼外交大臣哈马德在记者会上宣布了制裁决议。
    阿盟秘书长阿拉比说，制裁旨在对叙利亚政府进一步施压。阿盟会考虑制裁产生的社会后果，并尽力避免外部干涉叙利亚。
    阿盟经济与社会委员会26日晚在开罗召开会议后提出对叙利亚的制裁建议，包括冻结叙政府在阿拉伯国家的资金、停止同叙利亚政府间的贸易等。
    据新华社大马士革11月27日电（记者李震）阿拉伯国家联盟（阿盟）27日决定立即对叙利亚实施经济制裁后，上千名叙利亚民众在首都大马士革举行反对制裁的示威游行，部分政治评论家也批评阿盟的经济制裁措施。
    叙利亚政治评论家易卜拉欣・塔列布对记者说：“阿盟对叙出台经济制裁并不令人意外，这些措施符合美国及其西方盟友的利益，旨在推动叙利亚局势进一步升级。”
〖-ZW/正文〗
