〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小鬼当家”蹒跚起步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗隋菲菲谈八一女篮WCBA新赛季1胜6负〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小鬼当家”蹒跚起步
    ――隋菲菲谈八一女篮WCBA新赛季1胜6负
    ■本报记者 柴 华
    新赛季WCBA联赛已经进行了7轮，但昔日的王者之师八一女篮直到遭遇6连败后才终于迎来了第一场胜利。对此，主帅隋菲菲却看得很清醒：“输球并不意外，这是球队‘大换血’带来的阵痛。”
    “26岁左右是女篮队员的当打之年，但八一队目前是老的老，小的小，年龄在23岁到28岁之间的队员一个都没有，处于‘断档’，平均年龄也是联赛最小的。”电话那头的隋菲菲语气中透着些许无奈。新老交替是任何一支队伍都会遇到的问题，但对近几个赛季一直处于以老带新的八一女篮而言，这个问题却从没像本赛季这么严峻和急迫过。8月底的亚锦赛结束后，队中“顶梁柱”陈楠因腰伤未愈一直没有参加训练，直到第四轮才开始替补出场，而另两位绝对主力陈丽莎和宋晓云也因年龄和伤病原因在场上威力大减，这都迫使主帅隋菲菲不得不祭出“小鬼当家”的牌，撒手让露雯、左佳一、张丽婷等年轻球员去挑起大梁，直面WCBA新赛季“战国时代”的群雄纷争。
    用“战国时代”来形容WCBA的新赛季并不为过。许多队伍在本赛季都在招兵买马，上赛季失意的辽宁女篮引入外籍教练奥佛顿，又将拿过奥运金牌和WNBA总冠军的美国外援露丝・莱利，以及曾入选过国家队的上海中锋曾美玲招至麾下，加上陈晓丽、马增玉、张伟、杨半伴等新老国手，可谓兵强马壮；上赛季亚军广东女篮在多个位置上配备了关馨、丁园、魏伟等国手，WNBA外援卡什的引入让球队阵容更加豪华；卫冕冠军沈部女篮有苗立杰坐镇，租借来的老将马良和引进的胡楠补强了替补和内线，竞争力依然强悍；而前联赛MVP卞兰和外援凯蒂・马特拉的加盟，以及WN鄄BA球员尼琪和韩国前国手金英玉的引进，分别让浙江队和北京队成为新赛季的“搅局者”。
    但就在其他诸强纷纷通过增加投入来补强自身短板、提升队伍实力的同时，八一女篮除了补充两名梯队球员王雪朦和张丽婷外，并无大动作，对此隋菲菲表示：“我们只能努力培养自己的队员，没有捷径可走。”新赛季前几轮每一个对手都是“难啃的骨头”，八一女篮与她们的较量大都是直到最后一刻才见分晓，以几分之差憾负。比赛中露雯、左佳一、张丽婷、王雪朦等小将的表现让人眼前一亮。露雯靠稳定发挥被隋菲菲视为“除3个老队员外队伍的中流砥柱”，左佳一则从上赛季开始就深得隋菲菲器重，是队中颇为活跃的一个进攻点，而分别只有17岁和18岁的张丽婷和王雪朦虽然只是联赛“一年级新生”，但第一场打广东队她俩替补出场就联手贡献26分，张丽婷在篮下的控制力和王雪朦飘逸的球风都让大家依稀看到陈楠和隋菲菲的影子。
    与技术的不成熟和比赛经验的欠缺相比，这些小将更大的问题是心理。隋菲菲表示：“大道理她们都懂，但毕竟还太年轻，连续失利带来的心理压力让她们无法发挥出全部实力，可这是她们必须要过的一个坎，也只能通过比赛一场一场地去面对和调整。在输球中获得经验，是我们必须经历的阶段。”
    年轻队员虽然稍显稚嫩，但拼劲十足，而老队员也在恢复，主帅隋菲菲坚信八一女篮会在不断磨合中逐渐走上正轨，“对于我们的小队员来说，今年是不平凡的一年，我相信她们会打一场进一步。”
    （本报北京11月28日电）
〖-ZW/正文〗
