〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电磁蓝军”奇招频出防不胜防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖战洪/张/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・观战粤东〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电磁蓝军”奇招频出防不胜防
    ■肖战洪 张  本报特约记者 张科进
    铁流滚滚，粤东某地狼烟再起。某摩步师万人千车远程机动开赴战场。一路上，由广州军区某训练基地电磁环境构设大队扮演的“电磁蓝军”频频对他们发难，信号截获、电磁欺骗、电子干扰……无形战场上的较量步步惊心。
    战局扑朔迷离，战机稍纵即逝。机动途中，某团突然接到改变行军计划的指令。当他们按照指令调整行军路线后，发现与另外一个团的行军序列发生冲突，两支部队挤在一条狭窄的山道上，比预定时间推迟2小时才抵达目的地，以致上级作战部署落空。后经调查才得知，原来是“敌”攻破了他们的通信网络，篡改了指令。接到战报，师长李明感慨地说：“这支‘电磁蓝军’比以往狡猾多了，攻击手段不断翻新！”
    基地电磁环境构设大队大队长陈立文对记者说，他们的主要任务就是为参演部队构设逼真的战场电磁环境，过去他们对“复杂电磁环境”认识上有偏差，认为电磁干扰强度越大环境就越复杂，演练中走了一些“弯路”。
    “构设电磁环境必须符合作战实际，那种不分时机、不分地域、不分作战对手的全程强电磁干扰，不能与复杂电磁环境划等号！”演练执行导演、基地副司令员谭少群介绍说，他们针对电磁作战的特点规律组织战法研练，基本搞清了“模拟谁、模拟什么、用什么模拟、怎么模拟”等问题，摸索出多种电磁攻击战法训法和演练评估方法。
    “‘敌’电磁力量已被我摧毁？”“电磁蓝军”一下子销声匿迹，刚才还暴风骤雨的电磁战场突然风平浪静，这让参演的某团指挥员放松了警惕，恢复使用无线通信。谁知，该团的“战果”还未上报，就遭到“敌”新一轮电磁攻击。手足无措的指挥员惊呼：“原来这是 ‘蓝军’使出的‘空城计’！”
    真真假假、虚虚实实，“电磁蓝军”奇招频出防不胜防。“这支‘蓝军’让我们吃了不少苦头，逼着我们练强电磁攻防本领。”接受记者采访时，李师长目光始终不离电磁态势图。
    上图：复杂电磁环境构设。
    蒋振鹏摄
〖-ZW/正文〗
