〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西省总队强化经常性思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗知心交心暖心聚心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宽道/何宗卯/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知心交心 暖心聚心
    ■王宽道 何宗卯 本报特约记者 李典胜
    11月15日晚，武警江西省总队二支队八中队学习室里座无虚席，官兵们正围绕“老兵还有什么烦心事”进行座谈。在指导员张念斌的巧妙引导下，一些满服役期的老战士毫无顾虑地说出自己思想上的疙瘩，大家积极帮助出主意想办法。总队政委唐晓告诉记者，他们着眼新形势下官兵思想实际，在部队上下广泛开展以“深知心、诚交心、常暖心、善聚心”为主要内容的“四心”活动，增强了经常性思想工作的科学性和实效性。
    该总队指导各级建立完善了兵情档案，把战士家庭基本状况、身体素质、心理测查指数等纳入其中，利用“首长热线”等知兵途径，建立落实“五同”检查讲评、奖惩机制，把落实“五同”作为考评使用各级干部的硬杠杠，真正做到知兵知心。
    针对个别干部骨干存在的片面认识，总队开展了“放下官架、去掉官味、沉到兵中”教育活动，组织“尊重官兵、相信官兵、依靠官兵”的群众性大讨论，设立金点子展示栏和意见建议信息反馈箱，调动了官兵参与部队建设的积极性。
    “四心”活动成了激励官兵的“内动力”和抵制错误思想侵蚀的“防火墙”。武警宜春市支队温州籍战士傅金瑞，听说一个欠他家货款的温州商人拒不还款，急得像热锅上的蚂蚁，缠着中队干部要请假回去追债。中队长吴艳山立即向上级汇报，支队法律服务站及时与当地司法机关联系，通过法律渠道帮助小傅的父母追回了欠款。傅金瑞感慨地说：“幸好中队干部及时提醒了我，不然就算我回去了，也不知道该怎么处理。”
〖-ZW/正文〗
