〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某师信息技术提升训练中政治工作效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 信息网络已融入部队建设的方方面面，网络空间正在成为军队开展政治工作的重要阵地。新疆军区某师紧紧围绕主题主线，不断探索利用信息网络加强和改进训练中政治工作的方法路子，使“生命线”在科学发展中强化作用、在加快转变中彰显威力，有效提升了训练中政治工作的质量效益。
    本报讯 记者孙兴维、特约记者李凤鸣报道：可移动的巨型LED屏幕上，“铁骑电视台”的记者正在连线采访训练尖子；借助多媒体网络授课系统，三营教导员王海生同时链接500多个终端，为各驻训点统一授课；连部门口，两位站岗归来的战士，手捧掌上“单兵信息终端”阅览国际军事动态……11月中旬，记者穿行于新疆军区某师驻训地，切身感受到政治工作信息化给野外训练场增添的新活力。
    “新活力来自新尝试！”师政委戴振东说，“同频方可共振，融入才能深入。在推进训练中政治工作创新发展的实践中，师团两级党委紧跟信息发展节拍创新发展，借助信息科学技术求变增效，有效增强了训练中政治工作的感召力和实效性！”
    信息主导，网络开路。这两年，师团投入1100万元，构建全新的政治工作信息化中心，实现政工网“内接班排连，外通驻训场”。同时，无线网络和卫星接收技术让“星网工程”在野外落了地，官兵可以随时通过“单兵信息终端”接入网络，学习交流。网络成了野营村“不关门的学校、不下班的机关，不疲倦的老师”。
    为了让网络平台发挥最大效益，该师自主研发、升级了37个系统软件，引进了政治工作模拟系统、政治工作训练系统和远程教育系统。教育效果评估、自我心理测评、班排战术模拟对抗……这些以往只能在驻地实现的功能，如今整体移植到了野外训练场。记者在野营村看到，“野战电视台”正在播报当天的新闻。某装甲团政委石磊说：“我们成功打造了能移动的电视台、网吧，战时还可以改建成舆情监测方舱！这些‘轮子上的媒体’，使训练中政治工作更加高效快捷。”
    “平时促训练、战时保打赢”，循着这一思路，他们坚持师团两级信息中心同步建设，政工网、军事信息网同步开发、同步升级，从源头上解决了信息化设施分头开发、重复建设和技术不兼容、系统不配套等问题。
    “依靠网络增效、瞄准打赢作为，这是我们探索推进训练中政治工作信息化的一个基本立足点！”在现场指导工作的新疆军区政委王建民这样说。
〖-ZW/正文〗
