〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化信息优势为战场胜势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鹏志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在信息化条件下的实兵对抗演练中，双方指挥员都必须基于信息系统科学决策、斗智斗勇，充分利用掌握战场信息多和快、共享信息广和全的优势，决战决胜。将信息优势化为战场胜势，是各级指挥员必须研究的一个大课题。
    随着信息技术范围和能力的扩大，信息的重要性与日俱增，战争对信息的依赖不断增强，信息优势成为未来战场取胜的基础。作战双方将围绕争夺制信息权，对信息的采集、传输、处理、应用等展开激烈的角逐。谁能把握信息进攻和防御的主动权，夺取信息优势，谁就可能料敌于先，克敌制胜。
    但是，信息优势离战场胜势还有很长的距离。未来信息化战场上，信息来源广泛，信息对抗激烈，信息真假难辨。指挥员必须对获取的信息进行对比、筛选、判别、融合，剔除“信息淤泥”，实现对战场态势的正确把握，并利用辅助决策系统进行正确决策，取得决策优势；然后利用信息优势、决策优势和精确的指挥控制系统，先敌开火，对敌进行精确打击和摧毁，取得行动优势。只有这样，才能将信息优势转化为作战胜利，从而实现未战先胜、决战决胜。
    而决策优势、行动优势的发挥，离不开指挥员主观能动性的发挥。毛泽东曾把战争指导规律科学总结为：“在一定的物质基础上，主观指导正确与否，是战争胜败的决定因素。”这里的主观指导，核心是发挥人的主观能动性，说到底就是指挥员对战场信息的分析理解、对战场态势的准确判断和对战场胜利的坚定信心。这就要求指挥员不但要具备坚定的政治信念、勇敢的献身精神，还应具备良好的心理素质、敏捷的思维能力和快速的应变能力。
    优和劣是辩证的、相对的。拥有信息优势的一方对信息系统结构的完整性和稳定性具有极大的依赖性，信息系统节点多，配套要求高，保障难度大。一旦被对手找到弱点、击中软肋，就可能出现指挥失效、协同失调、武器失控，甚至失去制信息权，进而改变双方的优劣态势，出现局部甚至全局上的优劣转化。因此，重视研究和把握优劣转化之道，对于实现打赢至关重要。当自己处于优势一方时，绝不能掉以轻心；处于劣势一方时，绝不能失去信心。
    （作者单位：72495部队）
〖-ZW/正文〗
