〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团部队建设聚焦主题主线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年终总结 信息素养成关键词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨康/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨康、记者欧阳浩报道：11月下旬，南京军区某炮兵团在年终总结评比中，3个基础扎实的“老先进”丢掉了先进头衔，反倒是几个整体建设平稳，同时信息化建设有声有色的连队拿到先进，这在该团引起不小震动。
    “单位评先进，看基于信息系统的体系作战能力建设成效好不好；个人想立功，看信息化理论学习、信息化装备操作成绩如何。”该团政委汪武平介绍说，今年开展年终总结评比工作，上级要求除了按照基层建设标准统一衡量外，更要牢牢把握主题主线这一根本尺度。为此，他们专门将信息素养作为评比关键词。两个稳扎稳打的“老先进”落选，就是吃了信息素养不过硬的亏。
    一营教导员蒋新民告诉记者，三连平时注重科学组训，信息化装备操作、指导员网上授课等开展得有声有色。相比之下，二连尽管整体建设略胜一筹，但在信息化知识学习上存在差距，丢掉了关键分，三连评先理所应当。
    评比风向标指引发展方向。聚焦主题主线开展总结评比，让各个单位找准了下一步建设的着力点。总结评比刚一结束，3个意外失手的单位就制订出“补短”措施。该团八连指导员周达告诉记者，新年度工作中，他们将瞄准强化信息素养发力，迎头赶上。目前，该团所有连队都围绕科学建连和信息化武器装备操作两大重点课题制订了新年度工作计划。
〖-ZW/正文〗
