〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山西省总队面对良好态势保持清醒头脑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年终考核 查弱补短谋新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁晓军/刘伯礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁晓军、刘伯礼报道：11月下旬，武警山西省总队召开年终考察考核蹲点帮建工作汇报会，统一收集汇总一年来部队建设情况、存在问题、基层无力解决的实际困难等。
    面对一年来部队建设整体推进、协调发展的良好态势，这个总队党委“一班人”没有沾沾自喜，而是始终保持清醒头脑，睁大眼睛找问题、盯着问题找根源、找准根源谋发展。他们派出由党委成员带队的7个联合工作组深入基层，对各单位党委班子、正营职以上干部和年度工作落实情况进行全面考核考察。工作组沉到一线摸实情、深入基层搞调研，先后梳理出个别党委班子和干部队伍能力素质不强、基层按纲抓建秩序不规范等5大类20余个问题。
    着眼有效提高新调整班子的自建能力和战斗力，他们结合实际加强党委班子自身建设，提高党委常委会和首长办公会议事决策质量；建立完善干部外出送学、交叉任职、岗位磨练和重大任务锻炼机制，切实培养一批懂基层、会指导的明白人、实干家；加强统筹协调，有效规范基层工作秩序，避免了机关忙乱、基层忙乱的“打乱仗”现象。
〖-ZW/正文〗
