〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四届军队学位委员会第二次会议研究部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进军队高层次人才培养创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟仁忠/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月28日电 孟仁忠、记者陆荣军报道：为贯彻落实第十六次全军院校会议精神，在新的起点上推进军队研究生教育科学发展，第四届军队学位委员会第二次会议今天在京召开。
    会议指出，在中央军委的正确领导和国务院学位委员会的具体指导下，本届军队学位委员会坚持把培养满足军队信息化建设和军事斗争准备需要的高层次人才作为根本出发点和落脚点，加强顶层设计，优化学位结构，突出重点建设，深化机制改革，军队研究生教育取得了新的进步。一定要坚持以胡主席主题主线重大战略思想为指导，牢牢把握军队研究生教育改革发展的正确方向；坚持以强化特色优势为导向，努力实现军队研究生教育与培养单位主体任务相统一；坚持以高层次应用型人才培养为重点，积极促进学术学位与专业学位教育协调发展；坚持以创新培养模式为抓手，不断完善开放多元、联合育人的教育体系；坚持以提高人才培养质量为核心，加快构建科学规范的质量监控体系。
    会议要求，下一步军队研究生教育必须把应用型军事人才培养作为重中之重，加速发展专业学位研究生教育，大力创新培养机制，不断深化教学改革，扎实抓好导师队伍，努力为军队信息化建设和军事斗争准备培养更多高层次应用型人才。
    国务院学位委员会副主任委员、教育部副部长杜占元，军队学位委员会主任委员、总参谋长助理陈勇，军队学位委员会副主任委员、总政治部主任助理魏亮，军队学位委员会副主任委员、总后勤部副部长谷俊山，军队学位委员会副主任委员、总装备部副部长张育林出席会议并讲话，军队学位委员会委员和总部、大单位业务部门、军队院校领导和专家80余人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
