〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见缅甸国防军总司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平说，中缅是友好邻邦，自古以来结下了深厚的“胞波”情谊。缅甸是最早同新中国建交的国家之一。建交60多年来，由两国老一辈领导人缔造和培育的中缅友谊，经受住了国际风云变幻的考验。两国各领域务实合作卓有成效，在国际和地区事务中相互支持。作为缅甸的好邻居、好朋友、好伙伴，中国将一如既往地支持缅甸为维护民族团结、发展国民经济、改善人民生活所做的努力，中方希望缅方能妥善处理相关问题，保持良好发展势头。中方愿与缅方共同努力，推动全面战略合作伙伴关系不断向前发展。
    习近平表示，作为两国全面战略合作伙伴关系的重要组成部分，中缅两军关系近年来发展良好。希望两国军队今后继续加强交流，深化合作，为推动两国关系全面发展发挥积极作用。
    敏昂兰说，缅中两国人民和军队之间有着传统深厚友谊。在新的历史时期，两国两军关系发展面临新的契机，希望继续保持密切友好往来，深化两国两军各领域的合作，加强沟通和协作，维护好两国和本地区的和平与稳定，不断把两国两军关系提升到新的水平。敏昂兰重申缅方将坚定奉行一个中国政策，在台湾、涉藏、涉疆等问题上支持中方立场。
〖-ZW/正文〗
