〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终总结应敢于“亮短”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚/张能雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终总结应敢于“亮短”
    编辑同志：
    认真总结一年来工作中的成败得失，对于干好来年工作无疑将起到推动、促进作用。但是，有的单位和个人在年终总结时，重形式轻效果，满足于搞了多少教育，写了多少新闻，评了多少奖项，有“数量”没“质量”；有的查找问题，只讲“面”上的，不讲“根”上的，只说“共性”的，不说“个性”的，这样的总结既脱离了工作实际，也是作风不实、搞形式主义的表现。
    笔者认为，年终总结必须坚持实事求是，真正把问题找出来，然后积极加以改进，并对取得的经验和成绩继续保持和发扬。这样才算达到了总结的目的，才能使单位和个人不断沿着正确的轨道向前发展。实践证明，看不到自己的差距，目标就会迷失；弄不清自己的问题，发展就会跑题；找不准自己的定位，工作就会错位。
    年终总结只有做到不听 “吹喇叭”、不搞 “隔靴搔痒”，敢于 “亮短”，并善于推动问题得到及时有效解决，才称得上是一次真正给力的年终总结。
    广州军区某部 陈 刚、张能雄
〖-ZW/正文〗
