〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时解决官兵的合理诉求等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王守伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    及时解决官兵的合理诉求
    编辑同志：
    近年来，个别单位机关在提供“微笑”和“礼貌”服务的背后，并未能及时解决官兵的合理诉求。“门难进、脸难看、话难听、事难办”是多年来官兵对少数领导机关的“评价”。虽然经过近些年的整顿、纠治，领导机关服务基层的态度发生了积极转变，但距离官兵的期望还有一定距离。改进领导机关作风，需要转变思想观念，把为兵服务的理念深植心中。唯有如此，机关才能准确了解基层官兵的冷暖，及时解决他们的合理诉求。
    某部 王守伦
    交好新老更替的“接力棒”
    编辑同志：
    一个现象值得关注：有的连队保持先进一两年，但是换了主官后，由于短时间内摸不着头绪、抓不住重点，而开始走下坡路。一个先进的连队是由一届届主官带领一茬茬官兵经过不懈奋斗而打造的，是经验的积累，是传统的延续。因此，在新起点上提升连队建设水平、保证单位健康发展，两任主官交接好“接力棒”至关重要，新任主官尤其需要以强烈的责任意识、时不我待的紧迫感抓工作、夯基础、创佳绩。
    沈阳军区某部 杨永廷、宋心元
    入冬转冷，切莫“插手”
    编辑同志：
    天气渐冷，笔者发现，部分官兵在户外活动时把手插进裤兜。在集合前、散步时，部分官兵也存在“插手”现象。军容风纪在于日常养成，希望战友们对“插手”现象引起重视，自觉遵守条令条例，加强自我养成，保持良好的军人形象。
    北京某预备役高炮团 李鹏辉
〖-ZW/正文〗
