〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗收得快藏得好供得上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某军械仓库紧贴实战需要创新应急保障模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李灿勇/刘生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收得快 藏得好 供得上
    济南军区某军械仓库紧贴实战需要创新应急保障模式
    本报讯 李灿勇、刘生报道：近日，沂蒙山某山谷深处，一阵急促的警报声划破夜空，济南军区某军械仓库接到上级“前方急需50吨弹药”的命令，迅速启动应急预案，各分队快速搬运装载，满载弹药的运输车队急速驰向保障地域……
    这是该军械仓库开展的一次物资保障模拟演练。该仓库地处深山密林，进出库区的道路崎岖坎坷，运送各类武器、弹药路途较远，收发速度难以满足战时快速保障的要求。近年来，他们转变传统保障观念，立足战时军械保障的突发性、复杂性特点，积极探索收得快、藏得好、供得上的军械供应模式。
    该仓库根据实战要求，研发了13项装卸机械和工具，修补了库区周边道路，并对所有运输车辆进行了加固和封闭改造，配足配齐了各种车载消防和维修器材。针对战时可能出现的车辆受损、道路破坏、雨雪雾天等恶劣条件，他们定期开展物资收发模拟保障演练，严格落实各项操作规程，先后解决了制约物资收发速度和安全方面的22个问题。
    前不久，上级对该仓库进行实战化考核。上有“敌机”侦察空袭，下有小股“敌人”不断袭扰，仓库官兵一边组织反击，一边利用各种装载器械快速装运弹药，码垛、搬运、清点，仅用20分钟，一整车弹药便装载完毕，考核组当场给他们打出了“优良”的成绩。
〖-ZW/正文〗
