〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院第一附属医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凭工作实绩选人用人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪敏/向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙洪敏 本报特约通讯员 向刚尔
    近日，解放军总医院第一附属医院对机关和基层上报的20名提前调职调级干部进行述职考核，最终按得分和票数情况确定了上报9名干部，并将相关情况在网上进行公示。
    该院在机关干部任用、科室主任选拔、相关骨干配备和出国人才培养等敏感问题上，坚持按程序推荐申报，按规定调级使用，将调职调级、聘用任命干部的业绩成果、德才表现等资料在院局域网上进行公示，并通过试卷测试、现场考核、个人述职、专家提问、民主测评、党委决定等6个环节进行选拔考核，切实将思想作风正、业务能力强、工作效率高、敢于求创新的干部优先使用，让有为者有舞台。
    该院利用周会等时机广泛开展“成长进步靠什么”“提拔使用感谢谁”等教育讨论，切实纠正个别干部“不靠工作靠关系”的思想，树立凭实绩用干部的导向，激发了干部队伍的内在活力。今年5月以来，该院新建成的20多个新病区中，新上任的科室领导全部通过公开选拔、竞聘产生。
〖-ZW/正文〗
