〖ZQ/总期〗19681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自主申报、大家来评、公开透明，沈阳军区某机步旅创新评比先进连队办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评先评出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃海平/文方齐/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■覃海平 文方齐 本报特约记者 向 勇
    新闻快览
    年终评先
    年终评比先进连队如何“评”得公平公正，是摆在领导机关面前的一道考题。沈阳军区某机步旅年终总结时，打破传统做法，在评先活动中实行自主申报、优中选优、述绩竞先的办法，让官兵参与，让过程透明，调动了官兵 “双争”的积极性。
    第一步：自主申报，“海选赛”中的底气与机会
    “火了！火了！”11月13日，该旅组织科干事王海波收到基层评先报告后不由发出这样的惊叹。按评先比例，旅里先进连和先进党支部评选名额只有13个，但申报的有27个。
    旅长华义介绍，今年旅里打破以往营推荐的方式，按照“横向比建设水平，纵向比进步幅度”和先进标准，推荐不定比例 “海选”，自己认为优秀就可以自主申报，目的就是要调动官兵参与争先的积极性，科学确定评先对象。
    在自主申报名单中，记者发现名不见经传的坦克一连这次与营里的“老先进”坦克三连都分别申报了先进连队和先进党支部。坦克一连指导员李洞波告诉记者，连队在前三个季度各项工作中，一次被评为先进连，在实弹射击考核中又打出了优秀的好成绩，连队各项建设扎实有效，进步幅度明显，自主申报两项先进不是争彩头、出风头，参与平等竞争是有底气的。连长李启胜说：“以前按营30%比例推荐，一棍子就把我们打死了，现在自主申报给我们竞争机会，官兵们信心满满，劲头可足了！”
    采取自主申报、评先，标准是不是就降低了？其实不然。记者从自主申报名单上看到，有3个前两年都是先进的连队今年打了退堂鼓。教导员谭明建对记者说：“虽然自主申报没有比例限制，但有3个连队在总结对照检查中经过认真衡量评估，觉得与《纲要》规定的先进标准差距很大，在全旅范围内竞争他们没有底气，报了也是白报！”
    第二步：优中选优，“入围赛”中的入场券与决胜权
    “先进单位至少要当选一次季度先进，3个季度双向讲评被点名批评10次以上的不得纳入评先；军事训练不达标的一票否决，单位不得评先，干部不能晋职、晋级、晋衔……”
    记者在《评先预选对象资格若干条件》一览表上看到，该旅选拔先进入围就像“过筛子”。旅政委侯占纯说：“不能矮子里拔大个，评选先进就是要评过硬的，不符合标准的坚决不进圈，优中选优，宁缺毋滥！”
    组织科干事王洋介绍，旅里坚持“争在平时、评在平时”，日常检查、季度讲评、半年初评、双向讲评以及党员践诺、领导点评、群众评议等情况，单位的和个人的都记录在了争先档案上，年终拿着条款 “算账”，不会出现 “黑马”。
    反坦克导弹连多年先进，但今年评先却没拿到“入场券”。原因在哪？他们满足于季度先进，但是在先进连队梯队中衡量有下滑趋势，尤其是在实弹射击考核中成绩不达标，按规则不能纳入评先。连长刘晓毅说：“要是按以往的推荐方式，先进怎么也跑不掉，这次评先让我们找到了自身的短板和努力方向。”
    “入围赛”的筛选结果出来后，符合下一关的只剩下15个单位。近一半单位落选，会不会挫伤大家评先积极性？政治部副主任刘涛的话打消了记者的疑虑。他说，各单位评先档案需要在网络、视频和现场公示，谁强谁弱都在官兵面前晒一晒，谁能进入下一轮大家都清清楚楚，心服口服。
    第三步：述绩竞先，“冲关赛”中的说功与做功
    “9.35分、9.26分、9.43分……”在述绩竞先现场，15个分别入围先进连队和党支部评选的连队比分相差甚微，处在最后两位的通信连和修理一连在先进连队述绩竞先中只差了0.02分而与先进无缘。
    台上述绩，底下打分。在今年述绩竞先中，为了体现公平公正，旅里组建了由党委委员、机关科长、士兵代表组成的百人评委团，每个单位述绩后，旅领导做陈述点评，评委们打分，当场排名、当场公示。
    说得好不如做得好。装步四营炮兵连在炮兵连队专业比武中取得了单项第一的好成绩，第一季度也被评为先进连，但连队骨干作用发挥不明显，队伍建设有短板，连队几次出现违纪违规问题。结果，年底评先他们与先进无缘。副政委王福生把这种评先方式叫做“公推直选”，比例为1∶1.5，谁先谁后官兵定，把决定权交给官兵，评先结果更加科学公正。他说：“述绩竞先和以前的评比模式相比，最大的区别就是体现了群众公论，评委们拿着成绩这个硬杠杠打分，杜绝了人为保先进的现象！”
    这次总结评出的先进个人也是按这个模式进行的，通过对评先比例的灵活控制，评出了积极性，评出了战斗力，全旅评选出13个先进单位、80名立功人员、68名优秀共产党员、916名优秀士兵，大家心服口服。
    这次总结评先出现了一些冷门，如某营全营被“剃光头”，而坦克一营三个连有两个连被评为先进；有3个连队没有官兵立功，坦克三连则有3名立功人员……这些现象说明，以往那种“蛋糕大家分”的习惯做法得到了纠正，评先越来越公平，谁基础好、成绩过硬就评谁，人为干扰的因素更少了，带来的是官兵们积极争先的生机和活力。
    上图：旅属炮兵团述绩大会现场。
    张军伟摄
〖-ZW/正文〗
