〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海塔尔寺的酥油花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘船〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗酥油花〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酥油花是藏族喇嘛教僧徒用酥油（即藏制奶油）捏成人物、花卉、山水建筑、飞禽走兽和佛经故事图象，并施以色彩的一种工艺美术作品。造型逼真生动，色彩鲜艳，富有艺术魅力。每逢阴历正月十五日，青海塔尔寺还举行“酥油花灯会”，这个灯会别具一格，远近闻名。
    酥油花，相传起源于西藏。唐贞观十五年（公元641年），在文成公主与西藏王松赞干布结婚时，从长安带去了一尊释迦牟尼佛像（又称珍珠佛），供奉于大昭寺内。这尊佛像原来没有冠冕，明初喇嘛教黄教创始人宗喀巴在学佛成功之后，便在佛像头上献了莲花形的“护法牌”，佛身上献了“披肩”，还供了一朵酥油花。这就是酥油花的来历。至明万历二十四年（公元1596年），这种捏塑艺术传到了塔尔寺，成为此寺“四绝”之一。另外三绝为雕塑、壁画、堆绣。
〖-ZW/正文〗
