〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才：宝中之宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《中国历代荐贤纳贤故事》简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗平明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果我对你说：一位十八岁的青年，甚至年仅十二岁的孩子，竟成了社会的栋梁之材，承担起了国家的重任，你大概不会相信。不过，如果你读了《中国历代荐贤纳贤故事》，你就会明白，我所说的并非虚构，在我们中国的历史上，这种不拘一格、擢用人才的事情是不乏先例的。
    对于人类社会来讲，最宝贵的财富莫过于人才。纵观古今中外几千年的文明史，人们不难发现，没有人才的兴旺，也就谈不上事业的繁荣、国家的昌盛。中国是一个文明古国，历史上有许多有关人才问题的珍贵资料，但是由于资料零散，缺乏综合的、系统的整理，给今天的读者查阅带来了很大困难。王全书、李楚江同志从浩如烟海的史料中认真筛选、精心编撰的《中国历代荐贤纳贤故事》，无疑是十分有意义的。
    这本书收集了六十二个从远古到近代的荐贤、纳贤故事。“祁奚无私让贤才”、“缪贤举荐蔺相如”、“唐太宗知人更善任”、“元世祖大胆用安童”等一系列故事，向读者展示了古人爱才胜宝、任人唯贤的生动事例，同时也给读者留下了一个个令人深思的问题。再加上语言通俗流畅、富有文采，读者不仅可以通过这部书来丰富自己的知识，而且还可以从思想上获得有益的营养。
    虽然，这不是一本研究人才学的学术著作，而且，书中的人物都具有一定的历史局限性。但是作者能够巧妙地把深刻的哲理寓于浅显易懂的故事中，读后能使人耳目一新、深受启迪。书中那些珍惜人才、重视人才的事迹和思想，我们可以批判地吸收和继承，这些人物、故事对于我们今天有效地发掘人才、合理地使用人才，仍然具有一定的启发意义和参考价值。这本书由河南人民出版社出版，是全国青年读书活动1985年推荐书之一。        （平明）
〖-ZW/正文〗
