〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江河湖海好游泳莫忘安全与卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥/罗海萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游泳不仅是一项有趣的体育活动，而且也是一项重要的军事训练科目。夏天到了，在祖国的江河湖海，将有很多指战员顶风踏浪，“到中流击水”。然而，江河湖海好游泳，莫忘安全与卫生。下面我们介绍一些有关游泳的常识和注意事项。
    了解水情：
    做好准备：
    游泳时间：
    自我救护：
    被水草缠住时应马上仰浮在水面，然后伸直两腿，两臂靠近体侧，用手掌划水，从原方向退回。游泳技术不好的人，自己不能解脱时，应立即呼救，千万不可手脚乱动或直立起来，以免越缠越紧。
    如遇漩涡，切勿踩水，应立即镇静地平卧水面，并沿着漩涡的外缘，用爬泳尽快游过。因为漩涡一般只有中心部位吸力较大，不容易把面积大的东西卷入水底。
    遇到风浪，首先要弄清它的方向。风浪从正面打来，头要转向一侧才能吸气，以免呛水。也可以在风浪要过来时，先吸足一口气，低头入水，待浪头过后再出水面吸气，使呼吸动作与波浪起伏相适应。
    呛了水应迅速调整呼吸，使头露出水面，做几次水面游泳动作，也可以原地踩水，休息片刻即可恢复正常。
    最后说一句，为了安全，干部战士游泳，一定要遵守部队纪律，最好有组织地进行。不经允许，个人不要私自外出游泳。
〖-ZW/正文〗
