〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帕米尔边防生活片断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵亚明/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面的文字，是根据卡拉苏边防站一位战士的日记整理出来的片断……
    军营赛草会
    我们这个边防站，是帕米尔高原上离慕士塔格冰峰最近的边防站。这里四季飞雪，寸草不生。为了把“春姑娘”请到军营，决定开一次赛草会。大家把一盆盆精心栽植的野草集中到篮球场上。这些野草全是我们在巡逻执勤时，从远离营房几十公里外的地方背回来的。
    赛草会开始了。几十盆草排好了队，接受干部战士的“检阅”。尽管这里常年是冰天雪地，但是那成簇的野草却长得郁葱青翠。草的种类繁多：雪莲、骆驼刺、马兰、旱熟禾、沙去针茅等等都有。草的造型各有特色：有的蓬蓬松松，象姑娘的秀发；有的挺直隽秀，似倔强的白杨；有的贴地而长，如斑斓的苔藓……干部战士自豪地说，自然界的春天，是根据季节的变化而来的；而边卡的春天，是我们用辛勤双手迎来的。
    黄羊群围车
    “瞧，那是什么？”巡逻车上有人急促地喊了一声。前方不远的山头上，一团黄褐色的烟尘，由远而近朝巡逻车扑来。“停车！”连长下了命令。只见上千只黄羊在一只雄壮的头羊带领下，转瞬间就将巡逻车团团围住了。黄羊又名蒙古羚，长着一对大犄角，浑身杂生着黄、白、灰三色的硬毛，尾巴较短，四肢很细，是高原动物中的赛跑冠军。平时多为三五只、十几只成一群活动，象这样成百上千只聚在一起实属罕见。此刻，他们在巡逻车周围大摇大摆地徜徉着，大胆的还用犄角抵巡逻车；几只调皮的小黄羊，竟跳到了驾驶室的踏板上。
    新战士小李兴奋地嚷着：“好哇，送上门来的野味，咱开枪吧！”说着就端起了枪。“不许开枪！”连长将小李的枪压了下去。他告诉大家：黄羊是国家重点保护的野生动物，我们只有保护它的义务，任何情况下都不能伤害它们。接着他命令驾驶员发动汽车，同时猛按喇叭。吓惊的黄羊群飓风般地卷上对面的山头，很快消失了。
    冰洞里话冰
    巡逻小分队来到一个冰洞前，连长一声令下，大伙一股脑儿钻了进去。一束阳光从洞顶射下来，洞内的冰柱、冰笋都闪烁着蓝莹莹的光芒。我们每人掰下一根冰柱大口大口地咬起来，“嘎崩嘎崩”的声音在洞内嗡嗡作响。连长一边吃，一边问大伙：“谁知道冰川是怎么形成的？”见没人回答，他便讲起了冰川的故事。
    “开始时，雪花和山坡上覆盖着的积雪，被风吹到山谷凹地里聚集起来，时间一长，就发生了变化。最先变成象白砂糖一样的细粒雪，然后逐渐变成象黄豆般大的粗粒雪。在重力的作用下和严寒的气候中，经过几十年、几百年的时间，就变成这种浅蓝色的冰川了。”“大概冰川是永远不会融化的吧？”新战士小张问道。“不，离这儿不远的卡拉扩勒湖，就是冰川消融形成的；此外，我们脚下的冰川也是盖茨河、叶尔羌河和阿克苏河的源头。所以说，这道道冰川，也是一座座固体水库，是我们伟大祖国的一大笔财富呢！”
〖-ZW/正文〗
