〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仙企鹅登陆奇观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企鹅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在澳大利亚第二大城市墨尔本南部海面上，有一个名为菲利普的小岛，这里是仙企鹅的栖身之地。岛上，一座醒目的碑上写着：“仙企鹅登陆时间为下午八时零五分”。
    黄昏，菲利普岛上人山人海。海岸边的灯光把海滩照得通亮。人们以极大的兴趣等待着仙企鹅的登陆。八点零五分到了，只见一只仙企鹅在波涛中出现，向岸边遨游而来，分秒不差。这第一只企鹅是企鹅群的“总领队”。它首先上岸，立于沙滩，东张西望地进行一番“侦察”后，便回头带领众企鹅鱼贯上岸，一次有五十只左右。众企鹅上岸后，“总领队”独立在前，众企鹅在它的后面每三只一排，排成整齐的三行纵队，犹如训练有素的部队。队伍排好后，“总领队”嘎的一声令下，率全队直奔海滩沙丘。然后各队接踵而至……一夜间，登陆的仙企鹅有数千只。如此壮美而有趣的奇观，使无数的游客直至深夜仍不愿离去。 （任余）
〖-ZW/正文〗
