〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅永才科学养猪方法谈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台一技之长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗养猪方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三）在饲料中添加微量元素
    微量元素在猪体内含量虽然仅占猪体重的0.01％以下，但作用却不可忽视。适量的微量元素，对促进生猪快速生长，具有显著效果。
    1.微量元素的配方（按每百斤干粉饲料计，实际采用时微量元素都是以化合物的形式添加进去）：
    铜6.375克 锌2.27克
    铁2.412克 锰0.456克
    钴12.4毫克 碘30.52克
    硒 1.5毫克 酵母片30克
    土霉素5克，多维素5克，氯化钠500克
    2.微量元素的使用方法：
    将按微量元素配方组成的微量元素化合物捣碎，先混溶于30斤左右的温水中，均匀搅拌于100斤干粉料中即可。搅料中出现的料蛋要用手捏碎，干湿度以捏成团不滴水为宜。
    喂料要根据气温和饲料发酵程度来掌握。气温在30℃以上时现喂现配。低于20℃时可堆积发酵十二小时，15℃以下时需堆积发酵二十四小时，待饲料产生清香味时使可饲喂。拌药后的饲料不能久放，夏天不超过两天，冬天不超过七天。吃不完的饲料要均匀摊开，喂养的同时，应保证猪有足够的饮水。
    3.使用微量元素注意事项：
    ①微量元素对猪的生长有重要作用，但使用过量也会产生不利影响，甚至引起中毒死亡。因此要严格掌握用量，搅拌要均匀。
    ②使用前要驱除体内寄生虫。
    ③不要用金属器皿调料或喂食，不能与碱性物质混合。
    ④如使用多种维生素应现喂现配，以免时间太长，影响效果。 （三）
〖-ZW/正文〗
