〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢笔书法简谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢笔书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十、怎样练行书
    在练好楷书的基础上，我们可以练习行书。行书是楷书的快速书写。楷书要求一笔一画、顿挫分明，行书则通过流利的牵丝把笔画相连接。
    在行书中，用牵丝连接笔画的方法有以下几种：
    ①横与横的牵连：横画是主笔，因此要注意突出横画。牵丝（斜线部分）是轻轻顺笔带出，因而显得纤细而缥缈。
    ②竖与竖的牵连：竖画是主笔，因此要注意突出竖画。牵丝隐约带出，成半环状。
    ③以横带竖的牵连：从横画的末端带出牵丝，连接竖画的起端，形成一个小小的三角状，但三角形不宜过大和过于醒目。
    ④以竖带横的牵连：由竖画牵带出横画，竖画是主笔，要稳重有力，横画和牵丝组合成环状或半环状。
    上述四种牵连法，仅是行书中的一般情况，不能生搬硬套。牵连要合情合理，该连则连，不要每笔每画都生牵硬连，以免乱成一团。更不能将牵丝和主笔画写成同样粗细，造成主次不分。要根据具体情况，做到有断有连，笔断而意连。
    练习时，可以象学楷书那样，在行书字帖上，每天少选几个字，用描影或临帖的方法，一个一个地突破。行书虽说是一种快写的字体，但在刚开始练习时，却要把速度放得很慢。由于行书是“连笔字”，所以一定要弄清笔画之间的牵连关系。先从慢的速度开始，写顺了，写熟了，才能写得快，写得美。
〖-ZW/正文〗
