〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强法制教育促进军队建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育/本报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中宣部和司法部共同召开的全国法制宣传教育工作会议，提出要用五年左右的时间，在全体公民中基本普及法律常识。这是我国长治久安的百年大计。加强法制教育，对于我军建设，特别是保证改革体制、精简整编工作的顺利进行，具有重要的现实意义。
    有计划地、比较系统地向广大人民群众普及法律常识，是新的历史时期建设有中国特色的社会主义的客观要求。历史经验告诉我们，四化建设离不开社会主义法制，而社会主义法制的巩固和完善，首先有赖于在全体公民中普及法律常识。通过普及法律常识，把十一届三中全会以来我们国家已经制定或者修改的宪法和一系列法律直接交给十亿人民，必将对整个社会主义现代化事业产生极其深远的影响。
    加强法制教育、普及法律常识的工作，全党全社会都要抓，我们军队的同志更要高度重视。这不仅是由我军在四化建设中的地位所决定的，而且是建设有中国特色的现代化、正规化革命军队的迫切需要。从长远看，普及法律常识对于加强我军的思想建设，培养新一代有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人，密切官兵关系，增强军政军民团结等，都具有重要的意义。从当前看，我军面临的中心任务是改革体制、精简整编。为了保证这一重大改革的顺利进行，全军都要大力加强政治思想工作，认真地、卓有成效地搞好理想和纪律教育，包括社会主义法制教育，使干部战士不但有理想，守纪律，顾大局，而且具有高度的法制观念，成为遵纪守法、自觉维护法律尊严的模范。只有这样，才能正确处理个人利益和国家利益、局部利益和全局利益的关系，自觉地服从国家建设和军队建设的大局，以高度的觉悟、积极的态度、模范的行动对待改革体制、精简整编，做到令行禁止，贯彻落实党中央，中央军委作出的这一重大战略决策。
    根据这次全国法制宣传教育工作会议的要求，总政治部提出了在全军普及法律常识的意见。各级党委和政治机关要结合本部队的实际情况，认真加以落实。要把这一教育同部队的精简整编、整党、培养两用人才等工作结合起来，统筹安排。在内容上，除了要认真学习宪法和一些基本法律外，还要结合军人的特点学习有关的法律和条令、条例。在方法上，要采取多种形式，努力把这一教育搞再生动、形象、具体、深入，注重学习效果，保证教育质量。同时，还应当把这一教育作为军民共建社会主义精神文明的一项重要内容，一方面虚心向人民群众学习，一方面积极支持地方搞好法律常识的普及。我们相信，依靠各级领导的重视和全军同志的努力，我们一定能够圆满地完成普及法律常识的任务，并通过这一工作，有力地保障和促进军队的改革和其它各项建设。
〖-ZW/正文〗
