〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让秦腔在腾格里沙漠边缘回荡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜彦荣/樊增民/郭汉民〖HH/换行〗DW：八四八一九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆学艺篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秦腔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我父母在村上演唱秦腔有点小名气。我从小就爱上了秦腔，自从上小学时起，一直是学校里秦腔小演员；毕业后，逢年过节参加公社和县组织的会演，我就是父母的助手。前年年底，我参军来到腾格里沙漠边缘，这里地处偏僻，文化生活单调。去年元旦军民联欢，指导员把我推上了台。我演唱了秦腔现代剧《祝福》中的几个选段，竟引起了观众的欢迎，特别是来自陕、甘、宁、青的战友，听了一段还再想听一段。打这以后，每到课余时间和节假日，他们就缠住我不放，附近一些村子还多次请我给他们演唱。
    为了更好地为大家服务，我不能满足于唱几个选段，便让父亲寄来了秦腔曲谱，坚持每天早晚练习，还到驻地县城的剧团拜师，向行家们请教。经过半年多的勤学苦练，我掌握了二十多种秦腔曲谱，学会了板胡等秦腔的伴奏。
    现在，只要战友们要我唱，我就能给大家来上两段。去年“八一”节，我还应邀到驻地的村子巡回演出。最近，我还带了三名“徒弟”，正加紧筹备在连队组成秦腔演唱组。
    （樊增民 郭汉民整理）
〖-ZW/正文〗
