〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部新闻发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责南非军队入侵博茨瓦纳首都〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月15日电 外交部新闻发言人今天下午发表谈话说，中国政府和人民对南非军队6月14日入侵傅茨瓦纳首都哈博罗内表示极大的愤慨和强烈的谴责。
    发言人说：“这是南非当局对一个独立国家主权和领土的明目张胆的侵犯，也是对非洲国家和人民的公然挑衅。”
    发言人指出，事实一再证明，南非当局顽固地坚持破坏邻国稳定和种族主义政策是南部非洲局势动荡、不安的根源。
    他说：南非当局种种倒行逆施，只会激起非洲国家和人民更加强烈的反抗和更大的义愤。博茨瓦纳、安哥拉和莫桑比克等非洲前线国家反对种族主义、维护国家主权和领土完整、支持纳米比亚人民争取独立的斗争，得到全世界所有主持正义的国家和人民的同情和支持。中国政府和人民将一如既往，坚定地站在非洲国家和人民一边，坚决支持他们的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
