〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颜色――看得见的“语言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧南彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台生活小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗颜色艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，颜色是一种简洁明快而又形象鲜明的“特殊语言”。每当提起“白衣战士”和“绿衣使者”时，你就会自然地想到救死扶伤的医务工作者和为人民传递信件的邮递员。
    在繁华的街道上，交通民警用红、黄、绿三种颜色的信号灯，指挥着人来车往。这是因为红色是“危险”的信号，红灯一亮，车辆停止行驶，行人暂驻脚步。黄色是提醒人们注意的信号；绿色则是表示“安全”的信号，人车都可通行。
    工作中，用颜色来说话的地方很多。例如，机床上，绿色按钮表示“工作”，红色按钮表示“停止”。在电器技术上，习惯用红色代表电源线的正极，黄色代表负极，黑色代表地线。色环电阻器上涂有黑、棕、红、橙、黄、绿、蓝、紫、灰、白十种颜色，分别代表0、1、2、3、4、5、6、7、8、9的电阻值，熟识的人一看色环，便知其电阻值的大小。在化工厂里，各种管道和闸门也让颜色来“说话”：红色是蒸汽管道，黄色的是氨气管道。黑色的是氮气管道，深蓝色是压缩空气管道，绿色的是水管，棕色的是油管。虽然管道形形色色，一经掌握便能操作自如。
    目前，武器装备的枪弹种类也很多，为了便于识别和正确使用，兵工厂在生产时就根据各种子弹的性能，分别涂上不同的颜色，涂黑色的是穿甲弹，红色的是燃烧弹，黑顶红边的是穿甲燃烧弹，绿色的是曳光弹，白色的是瞬爆弹，紫色的是穿甲燃烧曳光弹，金黄色的就是普通子弹。
〖-ZW/正文〗
