〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法拉奇和《风云人物采访记》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《风云人物采访记》选译自意大利女记者奥里亚娜・法拉奇的《采访历史》。对法拉奇这个名字，我国读者也许并不十分熟悉，但是在国际上，特别是新闻界，颇有影响。这位女记者曾以出色的报道成果获得过意大利最高新闻奖――“圣・文森特”奖，是一位在人物采访方面卓有成效的女记者。
    十多年来，她先后采访了各国政府和政党的著名人物三十多位，著成《采访历史》。她善于抓住关键时机采访风云人物，并以提问尖锐、言辞泼辣著称，写成别具一格的人物采访记。她习惯于用录音机录下访问中的全部问答，然后一字不漏地以对话形式加以发表，只是在篇首要加上一个占一定篇幅的前言，以阐释自己的观点。在她的采访中，无论是与被采访者有关的重大政治事件，还是他们讳莫如深的私生活，都有涉及。因而读过她写的采访记，人们就如同看到了一幅生动的人物肖像。例如当读完她对亨利・基辛格的采访记，不仅使你明了了基辛格其人，还让你了解到基辛格为什么曾被称为“超人”、“美国第二号人物”和“尼克松思维的保姆”，也了解了与其有关的历史事件，使人获益非浅。
    已出版的《风云人物采访记》辑录了法拉奇对八位国际人物的采访报道：基辛格、阿拉法特、侯赛因、南尼、勃兰特、亚马尼、苏亚雷斯和卡里略。
    这本书出版后，很受读者欢迎，新华出版社为满足广大读者的要求，准备再版这本书。并从法拉奇的《采访历史》中又选译了十篇人物采访记作为该书的续集出版，不久也将和读者见面。续集里收有对以下人物的采访记：诺罗敦・西哈努克、英迪拉・甘地、阿里・布托、西丽玛沃・班达拉奈克、朱利奥・安德烈奥蒂、亚历山大・帕那古利斯、埃尔德・卡玛拉、穆罕默德・礼萨・巴列维、海尔・塞拉西、奥蒂斯・派克。
〖-ZW/正文〗
