〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《冼夫人》（武汉军区胜利京剧团创作演出）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文新国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆戏剧故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京剧/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南北朝时，我国岭南俚人中有位女首领冼英，一向维护民族团结，主张与汉人同耕共织，和睦相处，深得俚汉两族人民的信任和拥戴。
    正当中原梁朝覆亡、陈朝初建的动乱之际，年青美丽的冼英决定与汉人、高凉郡太守冯宝联姻。但是冼英的哥哥、俚人酋帅冼挺听信本族巫师王赫的蛊惑，要趁机割据岭南，树旗称王。冼英射掉王旗，救出被当作“活祭品”的南洋女昆仑奴和汉族小石匠，又亲自赶去劝说各家峒主归附陈朝。不料王赫假借冼挺之命，将冯宝诳到龙岩洞，意欲将其烧死，挑起事端。但是冯宝幸被小石匠救出。当冯宝回衙夜审凶手，凶手供出主谋就是冼挺时，他碍于郎舅关系，便想从宽处置。这时，冼英赶回高凉郡，却力主严办。她经过巧妙的审问终于查明主谋本是王赫，从而教育了冼挺（见剧照）。在各家峒主归附陈朝时，冼挺也升起了陈旗，并主持了冼英和冯宝的婚礼。但是，王赫等人却卷起岭南王旗逃之夭夭……
    到了冼英中年，匿迹多年的王赫，又乘中原陈朝覆亡、隋朝兴起的交替之机，起兵叛乱，在南海郡树旗称王。冼英便特使丈夫冯宝和儿子冯仆进京，请旨平叛。谁知回程受王赫伏击，冯宝中箭身亡，冯仆被留作人质。冼挺不听冼英劝阻，闯入虎穴救出冯仆，自己却为王赫毒箭所毙。冼英不顾丧夫亡兄之痛，誓师平息了叛乱。但是叛首王赫又被新上任的广州总管赵讷收容了……
    若干年后，正值冼英八十寿辰，广州总管赵讷横征暴敛逼反了八峒。冼英同前来“祝寿”的赵讷展开了一场智斗，查清了八峒之乱是赵讷有意挑起的。赵讷妄图让冼英出兵征讨，使俚人自相残杀，消除冼英的实力，然后趁隋文帝晚年病重之机割据岭南，阴谋称帝。各峒主明白真相之后，跪请冼英严惩赵讷，但是她却犹豫了，因为赵讷是皇亲国戚、封疆大吏，又是汉人，若处置不当，可能引起俚汉两族的不和。经过深思熟虑，冼英最后决定，亲押赵讷进京，面谏皇上，惩恶除奸，安定岭南。当她扶杖向大家告别时，俚乡唱起深情的歌声：“千里风尘去中原，风尘难阻风烛年，盖棺未必便论定，论定何须待盖棺。”
    （剧照由胜利京剧团供稿）（文新国）
〖-ZW/正文〗
