〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“祖国为边陲优秀儿女挂奖章大会”在京召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名边陲优秀儿女挂上金质奖章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在五千名获奖者中军队干部、战士、职工、家属占四分之一强，其中有26人获金质奖章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席今天大会的中央领导同志有杨得志、余秋里、胡乔木、秦基伟、陈慕华、胡启立。中央政治局委员、边陲优秀儿女评选指导委员会主任余秋里在会上讲了话。
    “祖国为边陲优秀儿女挂奖章”，是由《中国青年》杂志、《解放军生活》杂志会同边疆十二家青年报刊联合发起的一项群众性评选活动。全国共选出五千名“边陲优秀儿女”，其中金质奖章获得者一百名；银质奖章获得者一千名；铜质奖章获得者三千九百名；还评选出十一个优秀集体。
    获得金质奖章的军队干部、战士、家属有二十六名：侯冠武、李建民、李士庆、林智春、林绍波、许幸福、张立光、李中平、蒋培勇、安忠文、夏元再、严登作、蔡玉生、郑贵芬、肉孜买提・巴拉提、包顺庆、李光富、高华瑜、卢本初、吴海民、杨栓和、徐建国、金银寿、李启成、邓国章、向东兰（女）。
    获得金质奖章的武装警察有十名：江芝敏（女）、李碧开（女）、张钦、曾庆辉、张清勇、王洪良、李生林、郭立军、刘智英、额尔登巴特尔。
    此外，军队干部、战士、职工、家属还有二百六十一人获得银质奖章，一千零四十三人获得铜质奖章。他们中间，有的在祖国边疆默默战斗了二十个春秋；有的为保卫祖国边海防献青春，洒热血；有的甘愿远离大城市，不留恋小家庭，辛勤工作在祖国最需要的地方；也有的在艰苦条件下自学成才，为边疆建设贡献自己的聪明才智。他们中间有双双获奖的模范夫妇；也有新婚燕尔就随丈夫上战场消灭敌人的英雄女民兵。
    记者从评选指导委员会获悉，人们对保卫边疆的子弟兵怀有特别深厚的感情。有的推荐信写道：“当我们接到选票时，首先想到的是战斗在南疆的战士们，是他们用鲜血和生命换来了祖国的安宁，人民的幸福，他们是受之无愧的获奖者，是边陲的明星。”
〖-ZW/正文〗
