〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原炮兵顾问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李信同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦、陈云、聂荣臻、王震、杨尚昆、杨得志、宋任穷、秦基伟、王平、何长工、王鹤寿、张爱萍、洪学智、杨成武等领导同志以及中央军委、全国政协、总参谋部、总政治部、总后勤部、国防科工委，中共湖南省委，湖南省政府、省军区等单位送了花圈。王震、余秋里、宋任穷、王平、王首道、肖克、宋时轮、廖汉生、洪学智等向李信同志遗体告别。
    李信是湖南省浏阳县人，1926年加入中国共产主义青年团，当年转入中国共产党。他1927年参加浏阳农民自卫军，1930年参加工农红军，历任六军团宣传部长，三五九旅政治部主任、师政委、军副政委、总干部部一部部长、总政干部部副部长、总政国防科学工作部部长、军委炮兵副政委等职，曾当选为党的七大候补代表和第五届全国政协常务委员。
    李信参加革命以来，一贯忠于党，忠于人民，忠于共产主义事业。他在战争年代，不畏艰险，南征北战，出生入死；在和平建设时期，呕心沥血，兢兢业业，努力工作。他时刻以共产党员的标准严格要求自己，一切以人民的利益为重，保持和发扬我党、我军的光荣传统。他是我党的优秀党员，我军的优秀政治工作干部，久经考验的无产阶级忠诚战士。
〖-ZW/正文〗
