〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“照会”、“备忘录”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外交常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照会、备忘录是国际交往中的外交文书格式。
    照会分为“正式照会”和“普通照会”两种。正式照会通常在通知国家的重大事情、交涉重要的问题或者为了表示国家对某一件事的特别重视时使用，用来表明立场、态度或通知事项。
    普通照会的使用范围则较广，为进行一般交涉、通知、办理事务以及一些交际酬答，都可以使用，以提出问题或提醒对方就某一问题予以答复。普通照会中还包括有抗议照会，其内容要视国家的具体情况而定。
    通常情况下，照会只限于国家或代表国家的某一机关与对方国家交往时使用，而备忘录则有所不同，国家的政府或群众团体以及经济实体之间均可使用，其范围更加广泛。
    备忘录用来说明某一问题在事实上或法律方面的细节，或用来明确外交会谈或商务洽谈中的谈话内容。在日常事务交涉或经济贸易双方商议某一项目中，为了便于记忆谈话的内容或避免对方的误解，也可以将谈话或协商的内容，写成书面纪要当面交给有关方面作为备忘录。备忘录格式不象照会那样郑重、正式。为了叙述事实或陈述、补充自己的观点、意见，或驳复对方的观点、意见，如果用照会过于郑重时，即可使用备忘录。为了提醒某一件事，作为一种客气的催询，也可以采用备忘录的形式。此外，有些国家的政府或群众团体，有时还利用备忘录形式阐明对某一问题的立场、态度和要求。
    备忘录可以单独使用，也可以作为照会的附件。
〖-ZW/正文〗
