〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭真会见泰国大理院代表团
    全国人大常委会委员长彭真15日上午在人民大会堂会见以院长平育・提拉尼滴为团长的泰国大理院代表团时说，中泰两国应该团结起来为维护亚洲和世界和平而共同努力。
    在谈到世界形势时，彭真说，维护和平、制止战争的力量正一天天地强大起来。受霸权主义威胁最大的首先是第三世界国家。第三世界国家的人民和全世界一切爱好和平的人民、其中包括苏联和美国人民在内，应该团结起来制止世界战争。霸权主义是注定要失败的。
    赵紫阳总理继续在联邦德国访问
    联邦德国巴登一符腾堡州政府总理施佩特14日晚在斯图加特近郊的路德维希宫举行音乐会和宴会，欢迎赵紫阳总理一行。
    音乐会结束后，赵紫阳总理一行应邀出席了州总理施佩特在路德维希宫画廊为他们举行的欢迎宴会。（均据新华社）
    第五届全国优秀电视剧“飞天奖”评选揭晓
    第五届全国优秀电视剧“飞天奖”评选结果15日揭晓。空军政治部话剧团录制的电视剧《强行起飞》获单本剧三等奖。
    据统计，去年我国生产了八百部（集）电视剧，其中的二百九十五部（集）参加了这次评选。
    电视连续剧《今夜有暴风雪》获一等奖；《少帅传奇》、《向警予》获二等奖；《杨家将》、《故土》和《夜幕下的哈尔滨》获三等奖。在单本电视剧中，《走向远方》和《新闻启示录》获一等奖。《小巷通向大街》获电视短剧（小品）奖。《插班生》和《强盗的女儿》获儿童电视剧奖。（汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
