〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书海求知的航标――索引〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益工具书例话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书馆事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索引是人们查找图书资料的常用检索工具。二十世纪是一个知识爆炸的信息时代，科学文化的突飞猛进带来了文献资料的成倍增长。人们已不可能仅仅依靠记忆和博览的方式，从浩如烟海的图书中寻检文献资料。索引的发展和广泛运用，满足了现代社会对细致、具体的情报信息的要求。通过多途径的检索，了解文献资料的详细内容或外表特征，增加了对文献资料内容的揭示深度、使用效率。
    索引，英文称为Index，原由拉丁语Indicare一词蜕变而来，本意是“指点”，含有指示之意，引伸为一种学术工具之名。我国又称为“引得”、“通检”、“备检”或“韵编”等。索引是将书刊中某些重要的名词、概念，如：书名、篇名、人名、地名、主题词以及可供研究的重要问题线索，按照性质或类别，逐一摘引，依一定方法，如：笔划、字顺、四角号码等排检法按顺序加以编排组织，并注明出处，以便读者按图索骥，一索即得。
    索引的类型，根据收录文献资料的对象可分为图书索引和报刊索引。图书索引根据索取项目，分为：篇名索引――可供查找某一篇目见于何时何种书籍，如《清代文集篇目分类索引》。字句索引――可供查找某一文句的出处，如《十三经索引》、《毛诗引得》。人名索引――可提供查找作者或历史人物的生平事迹、传记资料的线索，如《二十五史人名索引》、《史记人名索引》。主题索引――可帮助查找关于某一方面的专题论述，如《马克思恩格斯全集主题索引》。报刊索引按内容可分为：综合性索引，如《全国主要报刊索引》。专题性索引，如《中国史学论文索引》。索引有的附于一书之后，有的单独编辑成册。
    索引作为求知者与图书之间的媒介，为读书治学的人们指引了一条门径。青年朋友们，学会利用索引，可以使您在书海漫游得到一叶小舟。
〖-ZW/正文〗
