〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁迅搜集资料十六部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益书与人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据现存《鲁迅日记》的“书帐”记载，从一九一二年至一九三六年间，鲁迅节衣缩食购置的书籍达三千余种，一万四千余册。
    为了撰写《中国小说史略》这部篇幅不算很长的学术著作，鲁迅曾花费了很大精力。搜集资料，并辑成了《古小说钩沉》、《唐宋传奇集》和《小说旧闻钞》三部资料专书。
    抄录是鲁迅搜集资料的方式之一。早在少年时代，鲁迅就经常抄书，如陆羽的《茶经》、陆龟蒙的《五木经》和《耒耜经》等。据统计，光是辑校《古小说钩沉》，鲁迅就从各种不同的类书中抄录了六千多张大小不同的字条。鲁迅还非常注意从报纸上积累资料，经常做剪报工作。鲁迅所写的数百篇杂文，有相当一部分是运用新闻、通讯、甚至广告作材料写成的。
    鲁迅对于史料不仅能够穷搜细索，准确鉴别，而且在整理加工方面也做出了重要贡献。鲁迅辑录成本的较完整的古籍，迄今已出版或在刊物上发表的有八部。尚未发表的还有《谢承后汉书》、《范子计然》、《魏子》、《任子》、《志林》、《广林》、《虞永兴文录》、《张隐文士传》等。
〖-ZW/正文〗
