〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国法制宣传教育工作会议通过规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争取五年向全民普及法律常识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真等会见出席会议的全体同志〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京六月十五日电 历时一周的全国法制宣传教育工作会议今天闭幕。会议通过了《关于向全体公民基本普及法律常识的五年规划》。
    参加会议的同志认为健全社会主义法制的重大意义，就在于它是发展社会主义民主，巩固和发展安定团结政治局面，确保国家长治久安的根本大计。健全社会主义法制，对于保障以经济建设为中心的社会主义现代化建设的顺利进行，也是必不可少的条件。同时，健全社会主义法制还有利于推动社会主义精神文明建设，实现社会风气、社会秩序、社会治安的根本好转，有利于培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人。
    同志们认为，随着社会主义法制的恢复和逐步完善，许多干部和人民群众正在养成守法的习惯，但是，有法不依、执法不严的问题，在一些单位、一些干部中还相当突出。还有一些地方发生干部利用职权，任意侵犯人民群众合法权益，侵犯公民人身自由、权利的违法事件。因此，守法，是社会主义法制的基本要求，也是全国所有公民必须履行的义务。所有公民，包含各级干部，任何人都不能例外。
    中共中央书记处书记、中宣部部长邓力群今天下午作了总结讲话。他说，我们现在就是要使体现全国人民意志、由人民制定出来的法律为全国人民所熟知、所掌握，使全国人民人人知法、懂法，正确地执法和自觉地维护法律。就是要使人民成为法律的主人，法律成为人民手中的武器。
    又讯 全国人大常委会委员长彭真等十五日上午在人民大会堂亲切会见了出席全国法制宣传教育工作会议的全体同志。
〖-ZW/正文〗
