〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅参谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台生活参谋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三二三六○部队九十分队的李满生
    同志：
    你在信中说你的战友尹同显因脚太大，穿不上合脚的胶鞋，非常不便。你这种关心战友的精神值得赞扬。接到你的信后，我当即给总后军需部被装处的同志打了电话。他们说，在制作新式服装的时候，就已经考虑到了象尹同显这样的特体战士的需要，制作并下发了一些特体服装和鞋帽。尹同显脚长二十九点五厘米，据查特型鞋中完全有适合他穿的鞋号。请你们向所在团、师军需部门反映，我想是能够也应该得到解决的。五三二○九部队九十二分队刘勇、八六一八一部队五十一分队翁朝明等同志：
    你们来信说为了使连队业余生活更加丰富多彩，购买了吉他，但由于不懂演奏方法，至今不会弹奏。这里我给你们介绍一本学习吉他演奏的书――《西班牙吉他演奏初步》。这本书是中国音乐出版社出版的，每本定价零点五七元，外加邮费百分之十。另外还有一本《古典吉他名曲五十首》，也是该社出版的。如你们愿意买，可以汇款到北京翠微路二号中国音乐出版社邮购组办理邮购。八一五九七部队后勤处徐永明、五四九○五部队陈森林、北京平安里一号王永亮等十二位读者：
    你们来信说最近头发脱了许多，疑为“脱发症”，切盼医。据了解，北京长辛店崔村装甲兵技术学院门诊部在治疗脱发方面积累了丰富的经验。请你们写信和这个门诊部联系。该部时主任还告诉我，病情特别严重的患者可以直接前去就医。
    傅参谋
〖-ZW/正文〗
