〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予荣誉称号的连队和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡志培/张环清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英雄榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英雄榜/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄硬六连”――某部六连
    在老山地区防御作战中，六连指战员敢拚善打，胜利完成了坚守十四个阵地和收复两个高地的任务，先后打退敌排至营规模的九次反扑，歼敌三百五十余人，缴获轻重机枪十挺，冲锋枪和狙击步枪二十七支，六○炮两门，火箭筒十二具和其他军用物资一批。
    “神炮连”――某炮兵团七连
    七连在战斗中摧毁敌火力点五十八个，连指挥所一个，水泥碉堡、隐蔽部和各种工事六十七个，破坏堑壕二百五十余米，歼敌一百三十余人，自己人员无一伤亡，武器装备无一损坏。
    “坚守英雄连”――某部三连三连在一次战斗中，首先收复某高地。接着在六十九小时内，又打退了敌人从排列营规模的十七次反扑，牢牢守住了阵地。战斗中，三连捣毁敌连指挥所一个，歼敌二百六十余人，缴获冲锋枪、狙击步枪十三支，轻重机枪两挺，火箭筒四具，电台、电话单机二部，地雷、手雷四百○七枚，步、机枪子弹七千余发。
    “战斗英雄”――黄仲虎
    某团九连班长黄仲虎，在收复某高地附二号高地的战斗中，他担任突击组长，机智勇敢带领四名战士直插敌人侧后，炸敌火力点，打敌增援，抗敌反扑。他本人炸毁敌暗火力点和隐蔽部三个，毙敌十一名，缴获高射机枪和轻机枪各一挺。
    “英雄指导员”――钱富生
    某团一营副教导员兼一连指导员钱富生，在坚守老山的战斗中，以有力的政治思想工作，使全连团结一致，始终保持高昂的战斗意志。他和连长密切配合，率领全连粉碎越军五次反扑和偷袭，完成了坚守八个高地和攻打某高地的任务，毙敌几十名，他指挥炮兵歼敌十名，摧毁隐蔽部和掩体十九个。他处处作表率，只身排除地雷三百八十一颗，引爆地雷七百多颗，开辟通路一千三百米，在干部战士中享有很高的威信。
    “炮兵侦察英雄”――徐小丹
    某团侦察股长徐小丹，平时刻苦钻研本职业务，能熟记一万多个炮兵数据。他对步兵、装甲、防化、工兵业务也很熟悉，还会照相、开车、懂英语、世界语，是军地两用人才标兵。参战后，徐小丹带领全团侦察分队，冒着敌炮火到前沿阵地侦察一百多次，先后捕捉四百二十多个目标，其中他本人捕捉目标七十多个，引导炮兵摧毁敌火炮六十门、汽车二十五辆，歼敌三百余名。
    本栏照片为蔡志培、张环清摄
〖-ZW/正文〗
