〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米列亚上将在“临汾旅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴东峰/赵必福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月9日上午十点，罗马尼亚国防部第一副部长兼总参谋长瓦西列・米列亚上将，在中国人民解放军副总参谋长韩怀智和南京军区司令员向守志的陪同下健步走向“临汾旅”训练场。
    身着米黄色将军服的米列亚上将显得格外威武精神，肩章上三颗金星在阳光下闪耀。他兴致勃勃地观看了展现在眼前的一幅幅练兵图：操炮的动作神速，射击的枪响靶落，擒拿格斗如龙腾虎跃，单兵进攻似电闪雷驰，还有在单杠上竖蜻蜒的惊险动作……
    在观看这个部队一种新式火炮（105无后座力炮）的架炮训练时，米列亚上将对它表现出浓厚的兴趣。他详细地向指挥员询问了这种炮的射程、重量和性能后说：“我是装甲兵出身，过去也用过类似的直射火器。直射火器容易被敌人发现目标，要有预备阵地，要打一炮换一个地方。”五十八岁的米列亚上将一边说一边转动健壮的身体，做了一个迅速移步的动作，“临汾旅”指战员听了连连点头。
    去年8月，向守志司令员曾访问过罗马尼亚，和米列亚上将结下了深厚的友谊。今天，老朋友重逢，格外亲切。在“临汾旅”训练场上，米列亚上将既热情赞扬部队军事素质“高水平”，也坦率地在老朋友面前指出训练中的不足之处。当米列亚上将见到单杠下一人练、众人看的情景时，便直率地说：“在我们国家，一个战士练单杠，其他战士就安排别的课目，人人都有事干。这样可以充分利用时间。”
    时近中午，米列亚上将仍兴致盎然。当他来到侦察兵训练场地时，立即被战士们的精采绝技吸引住了。九名身穿迷彩服的侦察兵正在用气功练武。每人面前放一堆砖。只见他们做了几个运气动作，随着“嗨”一声大吼，手起砖断，赢得罗马尼亚朋友一阵热烈的掌声。
    这天上午，米列亚上将亲自向“临汾旅”二十八位战士赠送了金光闪闪的奖章。他说：“这是‘罗马尼亚优秀战士’奖章，是罗马尼亚士兵在服役期内所能得到的最高荣誉。你们和你们的战友都当之无愧！”
〖-ZW/正文〗
