〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏浪放歌海疆行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白一舟/陈汉云/毕拥军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某防险救生船大队，有一个喜欢唱歌的大队长叫王化诚。他会唱传统歌曲，也会唱现在的歌，会唱进行曲，也会唱抒情歌，不但自己唱，还带动大家唱。每逢大队集合开会，只要有时间，他都指挥部队唱歌，还经常给基层文艺骨干讲音乐知识。《十五的月亮》这首脍炙人口的歌曲，现在全大队人人会唱，就是他教唱的。
    “我觉得，生活中如果没有歌声，将减少很多乐趣；斗争中如果没有歌声，队伍就会缺少高昂的士气。”访问他时，他爽朗地对我们说道。
    王化诚唱歌的历史，与他的军龄一样长。激昂的歌声伴随他渡过了三十六年军旅生活。1949年5月参军后，他在二野第十军卫生部当通讯员。在进军大西南的途中，文工团给部队和群众宣传演出，演员在台上唱，王化诚在台下默默地学、记，看完戏后可以不走调地唱出曲子，歌词也记个差不离。部队首长发现他有艺术才能，要他好好学习唱歌，以活跃部队，鼓舞斗志。于是，他一有空就向文工团的大哥哥大姐姐们学习识谱，成了个活跃在台前台后的文艺骨干。他唱歌剧《白毛女》，《王秀鸾》、《血泪仇》选段，激发军民的阶级觉悟，加深他们对反动派的仇恨；他唱《游击队歌》、《中国人民解放军进行曲》和苏联卫国战争时期歌曲，鼓舞战士们奋勇杀敌，消灭顽匪，为解放全中国而斗争。
    三十多年来，从西南剿匪，到参加中南海军（南海舰队前身）组建，从南到北，无论是当学员、参谋，还是当舰长、大队长，他都是文艺活动积极分子。当然，他更是一个称职的舰艇指挥员。在他当舰长的几十年时间里，数次参加远航，指挥操纵军舰在风里浪里航行达七万多海里，等于绕地球三周，未发生过任何事故。由于他的精湛的航海操船技术，今年4月被推选为宁波市航海学会理事。
    王化诚担起了大队领导责任，工作更忙了。但是他仍象个“老小伙子”，经常忙里偷闲，学上几首新歌，唱给同志们听一听，教一教干部战士。一年多来，全大队的歌声明显地多了，响了。我们希望这歌声永远飘荡在万里海疆。
    王化诚在教歌 毕拥军摄
〖-ZW/正文〗
