〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬国民军在马德望等地袭击越军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放一批村镇摧毁一些伪乡政权机构〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月15日电 据民主柬埔寨电台广播，民主柬埔寨国民军6月初以来，在马德望、磅清扬等地袭击越军，解放一批村镇，摧毁一些越伪乡政权机构。
    6月10日，国民军和游击队分三路袭击了马德望市以西的斯楞镇越军据点。经过十五分钟的战斗，民柬部队摧毁一个越军连级据点，歼敌四人，解放了斯楞镇和该镇附近的五个村庄。同一天，国民军在阻击一个外出活动的越军连队的战斗中，打死越军十五人，打伤十二人。从2日到9日，国民军和游击队在马德望省的三洛、斯栋乍、蒙县等地打死越军四十二人、打伤六十人，扫清马德望市以南从东波列村到斯达吉村一带的越军，摧毁了蒙哥比里县戈迈乡越伪办事处。
    6月1日、5日和7日，国民军袭击了有一连越军驻守的磅清扬省巴里宝县巴里宝市场和一个乡办事处、杜坡县的一个乡办事处以及波雷罗列、波罗恩迭和干佐越军据点，打死打伤越军七十八人，击毁和缴获各种武器四十四件，解放了巴里宝县的三个村庄。
    另据这家电台广播，国民军在磅清扬市到马德望市之间的铁路线上，破坏路基八十处，全长两千多米。
〖-ZW/正文〗
