〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想奋斗学习献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里要求全国青年学习边陲优秀儿女的高贵品质，为祖国富强人民富裕建功立业〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月15日讯 中共中央政治局委员、边陲优秀儿女评选指导委员会主任余秋里今天在“祖国为边陲优秀儿女挂奖章大会”上发表讲话说，“理想、奋斗、学习、献身”，是这次大会的主题。他希望全国各条战线的青年，做有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人，做无愧于伟大时代、无愧于前辈、无愧于后人的新青年，在社会主义现代化建设事业中大显身手，建功立业。
    余秋里指出，为边陲优秀儿女戴奖章是很有意义的活动。一方面，体现了党和国家对边疆儿女的关怀和鼓励，表明了祖国和人民将永远铭记边疆儿女的功绩，另一方面，对于动员全国各族青年响应党和政府的号召，开发和建设祖国的大西南、大西北；对于激发广大青年建设边疆、保卫边疆的爱国热情，培养青年立志奋斗、刻苦学习、勇于献身的优秀品质；对于增强各族人民的紧密团结，促进社会主义物质文明和精神文明的建设，都将起到积极的推动作用。
    余秋里说，这次评选出来的五千名边陲优秀儿女，是战斗在边疆的各族青年的优秀代表。他们的模范事迹和先进思想，体现了革命的优良传统，体现了当代中国青年的精神风貌。今天，他们戴上光荣奖章是当之无愧的。为此，他号召广大青年从四个方面向边陲优秀儿女学习。
    加重〗要学习边陲优秀儿女胸怀远大的革命理想。
    加重〗要学习边陲优秀儿女艰苦奋斗的优良作风。
    加重〗要学习边陲优秀儿女刻苦学习、奋发进取的革命精神。
    加重〗要学习边陲优秀儿女全心全意为人民服务的高尚品质。
〖-ZW/正文〗
