〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁止随地吐痰小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勇畅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，自从北京市政府作出《关于禁止随地吐痰的规定》，并于五月开始实施以来，市区和郊区城镇公共场所和单位内部、包括驻京部队营区，痰迹明显减少，讲究卫生的文明新风得到发扬。这真令人高兴。但由此也引起了我的一些联想。
    记得两年前的一个“文明礼貌月”中，也曾实行过随地吐痰予以罚款的做法。一天上午，三名外国驻京记者，还曾特地跑到北京火车站，打算拍摄一些随地吐痰被罚款的镜头。他们从十点三十分进入车站广场，到十一点多钟离开，没有猎获到一个预想的镜头，只好失望而回。
    可是，据说在某机关附近的一片树林里边，却痰迹斑斑，甚至超过往常。
    事过境迁，公共场所的痰迹又逐渐多了起来。遂又有今年的禁止随地吐痰的规定、措施与活动。
    由此可见，只要领导抓紧，专人监督，在大庭广众之下，禁止随地吐痰，是会收到“立竿见影”的效果的，反之，就难以奏效和持久了。
    由此可知，要根治随地吐痰，还须治标与治本相结合。所谓治本，就是要深入进行宣传教育，让人们养成文明的“慎独”的生活习惯，提高公共道德水平，以随地吐痰、破坏环境美为耻的恶风陋习。还要大力加强防病治病，普及卫生知识，使人人不仅懂得“病从口入”，更要通晓“病从口出”――一口带菌痰就是一个病源，传染别人，贻害非浅。与此同时，还要积极创造条件，学习国外先进经验，逐步清除空气污染，搞好环境保护工作。
    领导上不仅亲自抓，更要带头做。切不要以为“禁止随地吐痰”系小事一桩，不当作一件消除“公害”的“公德”来抓。也不要仅仅是“五分钟的热度”，热劲一过，一切照旧。只有持之以恒地抓下去，才去巩固并发展已有的成果；否则，又得“从头来”。
〖-ZW/正文〗
