〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鳞隐石林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏天民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石林旅游区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近石林，一壁几十米高的峭岩迎面压来，给游人以巍峨奇峻的神威感。拐过峭岩，只见密密丛丛的石柱遍布山坳，有的象威风凛凛的武士，挥剑刺青天；有的象婷婷玉立的少女，翘首怀憧憬；有的象饱经风霜的老君，慷慨陈世事；有的象顶天立地的壮士，举臂托日月。还有许多形态各异的石柱造型，如双龙出洞，似灵猴抱桃，若情人幽会。特别有趣的是，被称为“飞来石”的四层岩，如技艺精湛的杂技演员垒起人梯，信手拈来的四块巨石，互叠成型，相形成趣，令人瞠目乍舌。来到山腰小坪，回身鸟瞰，根根石柱，底深藏“隐”，顶峰突兀，钟先天之秀气，得雨露之神功，楚楚动人，韵味无穷。
    过缓坡，下幽谷，俯身下洞口，沿“曲径似螺旋”的奇岩怪石而下，便是三十几米深的开阔卧龙洞。相传很早以前，大湖乡湖水湛湛，石径逶迤，作恶的独眼龙被仙人所服，锁在石柱林立的湖里。恶龙吓得四处乱撞，最后逃进这个洞里。水干龙死，石林石洞便永驻千秋。据科学考证：这一带的石灰岩形成于古生代。洞里有光柱从石隙里射进，隐约可以看见钟乳石有的倒悬，有的旁突，有的上下吻接，有的相偎成趣……
    今天，这里已辟为旅游风景区，慕名来游者络绎不绝。人们对石林的风貌和品格，报以虔诚的敬意。石的形象，石的性格，构成美的魅力。
〖-ZW/正文〗
