〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元家/李永/周怀林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北舰文工队为兵服务精神好
    5月17日，北海舰队文艺工作队结束了演出，汽车刚要发动离去，忽听欢送人群中有人惋惜地说：“唉！我真没有眼福啊！”文工队教导员许冠英听到这句话，急忙跳下车去问，原来演出时315潜艇电工欧诗湘等正在值班。许冠英立即一边叫司机停车，一边招呼演员们说：“有几个水兵还没看到演出，我们要给他们补上。”上了车的演员们立即下车向俱乐部走去，给没看演出的水兵表演。（宋元家、李永）
    驻舟山某团保证战士过好星期天
    驻舟山某团党委在今年年初就提出，星期天是战士休息和自学的时间，不经团领导批准，不得随便占用。同时，还拨出专款，购买图书，增订报刊，并组织各种文体活动。为了帮助战士们自学，团里还专门抽出五名文化水平高的机关干部组成“智力解难组”，利用星期天在全团巡回，帮助准备报考各种院校的战士复习功课。 （周怀林）
〖-ZW/正文〗
