〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际象棋趣话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际象棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今的国际象棋，其前身是四色象棋，起源于印度，大约出现在公元十世纪。最初是由四个人一起下的象棋，每走一步以前，需轮流投掷骰子。后来，对弈的人数逐渐减至两人。
    公元十世纪。国际象棋从印度传到波斯，以后又随商人进入西班牙、意大利、德国等国家，成为欧洲宫廷中的宠物，长期被视为“宫廷游戏”。
    相传瑞典国王卡尔十二世十分迷恋象棋，即便在真枪真刀的战场上，仍然每天下棋。有一次，他被围困在一座城堡里，还请财政大臣与他对弈。当他们刚刚在棋盘前坐定，一块流弹片破窗而入，恰好击中一枚棋子。那位财政大臣吓得面如土色，而卡尔国王仍若无其事地继续下棋。
    1816年，流放在圣赫勒拿岛的拿破仑就是以下棋来打发时光的。据说伴随拿破仑度过大半囚禁生活的那副象棋，是他的一位挚友寄给他的。棋子用象牙精雕细刻而成，上面镶满五光十色的珠母。许多年以后，这副象棋以十分昂贵的价格在拍卖行出售。象棋的新主人意外地发现，一枚棋子中藏有一个告诉拿破仑怎样从圣赫勒拿岛出逃的周密计划。遗憾的是，拿破仑当年对此却浑然不知。
〖-ZW/正文〗
