〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会十一次会议举行全体会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取有关出国访问报告彭真出席并讲了话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会/六届/十一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京六月十五日电六届全国人大常委会第十一次会议今天上午在人民大会堂举行全体会议，听取有关出国访问的报告。
    外交部副部长刘述卿受国家主席李先念的委托，向今天的会议提交了李先念主席访问缅甸和泰国的书面报告，张承先委员作为全国人大访问苏联的代表团团长，向今天的会议提交了关于全国人大代表团访问苏联的书面报告；全国人大参加各国议会联盟第七十三届大会代表团提交了关于出席各国议会联盟第七十三届大会的书面工作报告。
    在今天的会议上，耿飚副委员长作了他率全国人大代表团访问罗马尼亚、南斯拉夫的报告，全国人大常委会秘书长王汉斌作了关于彭真委员长访问日本的报告。
    彭真委员长在王汉斌报告后讲了话。他说，这次访日取得成功，是中日两国之间友好关系的反映。在近代历史上，两国关系虽然有过一段不愉快的经历，但那毕竟是过去的事情了。中日友好，这是大势所趋，反映了历史发展的必然。日本是我们的友好邻邦，中日友好是和平的因素、制约战争的因素。我们一定要认真、扎实地发展同日本的睦邻友好合作关系，使中日两国人民世世代代友好下去。
〖-ZW/正文〗
