〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮票与战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邮电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邮票之小，不过方寸，却十分敏感，象时代的神经。尤其是在战争时期，它更闪耀着刀光剑影。
    第一次世界大战时，土耳其一面荷枪实弹组成浩浩荡荡的侵略军，自以为可以征服埃及，一面印行了一种有金字塔图案的邮票。结果战场上被打败，邮票成了侵略的可耻罪证。
    当年，英国的情报机关截获过这样一封奇怪的信件，发现此信里只有一张贴着两枚邮票的白纸，一枚是面值二角五分的英国邮票，一枚是面值一角的法国邮票。经过侦破，原来当时正有二万五千英军和一万法军要开往前线，而贴邮票的地方，正是军队要前往的目的地。
    象这样的事情还很多：第二次世界大战期间，法国有一支炮兵部队十分勇敢，经常打得德军昏头转向，损失惨重。德军指挥官大为恼火，多次派兵侦察，但总没有找到这支炮兵的踪迹。一次，他们的间谍人员在一个小镇活动，发现有个妙龄少女经常到邮局去取信。原来这少女的未婚夫就在这炮兵部队。间谍就以集邮为名，向少女换取了信封上的邮票。德军从邮票的日戳上，很快了解到这支炮兵部队的所在地，将法国炮兵阵地彻底摧毁了。
    更使人感到奇异的是，在第二次世界大战中，德国法西斯指派党卫军少校哈德・克吕格印了几种英国的假邮票：把英王乔治五世登基二十五周年纪念邮票上英王头像，换成了斯大林头像，把花环改成镰刀、锤子和五角星，企图以此来向英国人民暗示：英王正处于苏联人的控制之下，以达到破坏英国政府威信的目的。对此，英国进行了报复，由陆军上士阿尔明・赫尔设计，将德国邮票上希特勒头像换成党卫军首脑希姆莱的头像，目的是为达到让党卫军首脑法姆莱感到难堪而不能自容。能自容。
〖-ZW/正文〗
