〖ZQ/总期〗10019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤水河，醉人的河！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁世福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两行青山，万蓬楠竹，怀抱一脉清江，飘散着淡淡的酒香。这就是闻名于世的赤水河。当年，红军四渡赤水，写下了中国革命军事史上的得意之笔。今天，赤水河正以她辉煌的历史和浓郁的酒香，吸引着远方来客。
    源于滇东北的赤水河，在川黔边界的丛山峻岭中静静流淌，蜿蜒北去。两岸冬季温暖，夏季湿热，适宜酿造类微生物生长繁殖，发展酿酒业有着得天独厚的条件。被尊为“国酒”的贵州茅台酒，就产在赤水河畔的茅台镇。在漫长的岁月中，人们历尽开拓，巧妙地利用当地特有的自然条件，采用一系列与众不同的工艺流程，酿造出风味独特的茅台酒。我慕名前去访问时，厂领导一边让我品酒，一边介绍近几年的生产情况。一九八四年和一九七八年相比，茅台酒产量增加百分之五十六点九，经济效益不断提高。
    茅台酒是赤水河的骄子，但赤水河远不止一个独生子。经过多年开拓发展，这里已初步形成一个以茅台酒为中心的酒厂群体和名酒系列。我到沿岸的一些家庭作客，主人不是以茶水相待，而是将香气四溢的美酒送到面前。
    赤水河沿岸酿酒历史源远流长，早在两千多年前，这一带就以酿制枸酒而享盛名于世。党的对外开放、对内搞活的经济政策，为赤水河注入了新的活力，沿岸酿酒生产方兴未艾。仁怀县把中级酒作为经济翻番的主要优势，国家、集体、个体一起上，大念酒经，大发酒财。全县五十五个乡镇，三十三个产酒，生产中级以上名酒的厂家多达四十个。长岗区民兵王朝友筹集上百万元资金开办酒厂，我到仁怀时，遵义军分区柯大全司令员正在长岗，和一朝友逐一研究办厂有关事宜。茅台镇是红军三渡赤水的渡口，赤水河清澈平静，空气中散发着酒香，沿岸拔地而起的新建筑多是新建的酒厂，外地前来洽谈酒生意的客商络绎不绝，古镇一派生机。下游百里的二郎滩，是红军二渡、四渡赤水的渡口之一，也是习水大曲和全国知名的四川郎酒的产地。习水大曲早已跻身名酒之列，但厂方并不以此为满足，他们经过八年攻关，在建国三十五周年前夕试制出了酱香突出、尾净味长、留香不息的习酒，目前已批量投放市场。赤水河边的土城，是周恩来住过的地方，五十年前，周恩来在这里指挥红军工兵部队，一夜之间在赤水河上架起三座浮桥，将三万人马平安渡到彼岸。如今的土城，依然保持着当年的古朴风貌，石板路，木头房，家家贴着对联。从部队转业的土城区区委书记陈敬甫不会喝酒，却对酒有着浓厚的兴趣。他拿出当地产的习水头曲，不停地劝我进酒，向我描绘区里的规划。土城区计划在一九八六年实现工农业总产值翻番，酒是主要支柱。年生产能力可在近期内达到四千吨。酿酒业的发展，必将促进农业产品结构的重大调整，促进全区燃料工业、电力工业、交通运输业、商业和养殖业的全面发展。陈敬甫简短朴实的谈吐中充满自信，使人感到赤水河的未来将更加芳香，甘甜。
    啊，赤水河，醉人的河！
〖-ZW/正文〗
