〖ZQ/总期〗3271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士谈四好总评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宪福邓高峰陈礼堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好总评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评出了方向
    今年，我们班虽然没有评上四好，但是大家都说：评出了努力的方向。
    从前，我抓任务多，抓思想少。我错误地认为抓任务效果明显，可以为四好班打下“物质基础”。譬如连里买来了煤，听连长说要用泥封起来，防止雨水冲刷，我就马上动员全班，利用业余时间把煤封好了。听说连里要修水池，我就和全班同志，利用两个午睡的时间，把池子修起来了。星期天，我们常到生产队和敬老院去做好事，生怕落在人家后边。可是我对学习毛主席著作却抓得不紧。明明知道班里有的同志做了好事没有得到表扬就不高兴；有的同志听不得批评，影响了班里的团结，等等。但是，我却认为这些是小事，他们自己学习毛主席著作就可以解决了，没能很好地去组织大家学习。有时组织大家学习毛主席著作，也没有认真地抓用字，抓思想改造。因此，影响了同志们的思想革命化。
    总评中，大家找到了存在的问题，分析了原因，深深体会到：毛泽东思想是我们的统帅，没有毛泽东思想，就等于没有灵魂。班长尽管有很多工作要做，但是最根本的是组织好大家活学活用毛主席著作，在改造世界观上狠下功夫，使战士们树立不为名，不为利，全心全意为人民服务的思想。创造四好班，“物质基础”要打，但最重要的最关键的是打“思想基础”，打毛泽东思想的基础。不然，物质基础再多再好，都是沙滩上的高楼，一阵潮水就冲垮了。
    毛主席说：“错误和挫折教训了我们，使我们比较地聪明起来了，我们的事情就办得好了一些。”
    大家学习了毛主席的这一教导，一致表示，今年要好好学习“老三篇”，狠狠斗“我”字，同心协力，坚决沿着实现思想革命化这个大方向努力创造四好。（班长 孙宪福）
    头脑清醒了
    听说总评了，我心里乐滋滋的，暗想：我是学习毛主席著作积极分子，好事做得多，还能关心同志帮助同志，……于是，觉得自己活学活用毛主席著作、改造思想“差不多”了，等着评五好就行了。
    总评一开始，领导上又一次宣讲了林彪同志的指示。林彪同志说，毛主席著作的学习，一定要进一步抓紧，更讲究落实，要出现新局面，提高到新的水平。又说，现在不是学不学的问题，而是真正学到没学到的问题，真正会用不会用的问题。听了这些指示，好像给我敲了一下警钟，头脑清醒多了。毛主席的思想我是不是真正学到手了呢？回想起来，读的多，写的多，用得少，做得少。有的地方按照毛主席的指示去做了，有的地方还打了折扣。我那种等着评五好的思想，不就是很不符合毛主席的教导吗？还没有真正学懂，真正掌握。
    接着，我又去学习毛主席关于克服骄傲自满固步自封的教导。毛主席说：“……人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。停止的论点，悲观的论点，无所作为和骄傲自满的论点，都是错误的。”我遵照毛主席的教导，认真总结了学习“老三篇”改造世界观的经验，并且着重找了自己思想上存在的问题。比如有时还考虑个人名利地位，有时做了好事，没有受表扬心里就不舒服，等等。这些都说明我的思想改造是很不够的。
    在总评中，我又听了地方学习毛主席著作积极分子的报告，感到真是天外有天，楼外有楼。对照林彪同志的指示，越想越感到自己不是“差不多”，而是差得很远很远。
    我决心把林彪同志的号召当作动员令，在学习“老三篇”改造世界观上狠下功夫，把“私”字真正从头脑中扫地出门，让“公”字真正在灵魂深处安家落户，永不自满，永远前进！  （战士 邓高峰）
    打了一次思想上的胜仗
    总评一开始，同志们都在认真总结自己活学活用毛主席著作、改造思想的经验，我却心想：今年自己的缺点多，五好肯定是无指望了。因此，连搞总结的劲头也就不大了。
    班长发现了我的情绪就跟我谈心，问我准备总结点什么？我说：“今年咱没干好，听听别人的经验就行了。”班长说：“今年总评，领导上强调要认真地评活学活用毛主席著作，总结在用字上狠下功夫的经验，把活学活用毛主席著作运动推向新阶段。思想革命化，人人都有体会，人人都需要总结，就是评不上五好，也应该把一年来的经验教训总结一下，找出前进方向。这才是对自己的思想革命化负责，对革命工作负责呀！”我听了班长的话，觉得很有道理。想到自己对总评抱着无所谓的态度，不正是对革命不负责，对自己思想革命化不负责的表现吗？
    我带着这个问题学习了《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》，毛主席说：“我们的责任，是向人民负责。每句话，每个行动，每项政策，都要适合人民的利益，如果有了错误，定要改正，这就叫向人民负责。”对照毛主席的话，我觉察到，自己有了缺点又不想吸取教训，迅速改正，连自己思想上的缺点都不敢检查，抱着自由主义的态度，怎能叫向人民负责呢？我想起白求恩、张思德对革命极端负责的精神，对比自己对待总评的态度，心里有说不出的难受。
    评比中，我就一五一十地检查了自己的缺点，又虚心地接受了同志们帮助。大家都说我在总评中打了一次破私立公的胜仗。  （战士 陈礼堂）
〖-ZW/正文〗
