〖ZQ/总期〗3271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永当普通一兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《国防战士》报短评〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国防战士报/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“我们党和国家的干部是普通劳动者，而不是骑在人民头上的老爷。”又说：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员”。是做官当老爷，还是做人民的勤务员，是两种对立的世界观。
    李贵明同志，按照“老三篇”的教导，自觉革命，改造世界观，狠打官气。作为一个领导干部，他自觉地把自己置于群众之中，事事处处以普通一兵、普通党员、普通劳动者的姿态出现，和战士打成一片，和群众打成一片，做人民群众的忠实勤务员。这是他对毛泽东思想有深厚的阶级感情，活学活用毛主席著作，在用字上狠下功夫的结果。这是他把毛主席为人民服务的教导化为灵魂、落实于行动的表现。
    在我们革命队伍里，不管什么人，不论哪一级干部，不论年龄大小，资历长短，水平高低，都要学习“老三篇”，永远按“老三篇”的要求，改造世界观，永葆革命青春，永当普通一兵，永远保持劳动人民本色，勤勤恳恳地做人民群众的忠实勤务员。
〖-ZW/正文〗
