〖ZQ/总期〗12218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎根塞外36年为常规兵器研制创立非凡业绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高工陆载德独腿走出闪光之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚启新/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者奚启新、苏扩善报道：新中国常规兵器试验的第一代创业者――国防科工委白城兵器试验中心高级工程师陆载德大校，一条独腿在塞外草原走过了36个春秋，用血和汗倾洒着对党的事业的忠诚。
    陆载德9岁时因病高位截肢，但他以超人的毅力发奋读书，1950年考入清华大学物理系，成为新中国第一代大学生。大学毕业后，他以满腔的报国热情，自愿来到塞外，参加新中国第一个常规兵器试验基地的组建工作。从1955年到现在，他在常规兵器试验领域里取得了不平凡的业绩。他创建了我军常规兵器试验的第一个情报资料室，首创成功我军第一个火炮动态测试项目，主持制定了我军第一个高炮弹道计算程序。他革新改造的国产计算机，实现了多功能综合利用，20年运转正常，仅这一项就为国家节省资金100多万元。
    塞外靶场的工作是艰苦的，对只有一条腿的陆载德来说就更艰苦了。由于左腿是假肢，他一年四季只能穿胶鞋。挪两次才能迈出一步。冬天，草原上狂风不断，别人可以背转身退着走，他却只能迎风而行；夏天，青草遮盖住坑坑洼洼的道路，正常人走路都易跌倒，他困难就更大了，跌倒了，爬起来，爬起来，又跌倒，假肢与断腿之间磨出了一个个血泡。36年，他磨坏了6条铝合金制成的假肢。
    36个春去秋来，陆载德曾有过多次机会进大城市，但他一次又一次地选择了塞外草原。他一心扑在国防科技事业上，几乎从未休过节假日，累计加班时间已超过5年的工作量。他曾对为他在北京联系好工作的弟弟说：“北京虽好，但我的事业在草原；即使有一天我成为一片落叶，也要化作泥土肥沃这片土地。”
〖-ZW/正文〗
