〖ZQ/总期〗12218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活的强化与艺术的强化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士李善全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学爱好者谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于小说的结构艺术，有见地的文章已经很有一些了。我之所以也来谈这个问题，是因为，依我所见，军事题材小说由于其现阶段题材表现的独特性，使它的结构艺术也有着自己的特色。不论你对它作或褒或贬的评价，如果你要关注中国军事题材文学的现状与未来，你就不能不承认这种现象，研究它，剖析它，把握它的基本脉络。
    或许，军营生活自身就是整个社会生活的强化样式。它凝结着祖国、人民、民族精魂、英雄主义的庄严命题，铺展着通向功勋与鲜花的道路，也索求着无畏与牺牲；社会生活的矛盾，历史的巨大转折与时代的艰难起飞，体制的变革与观念的更起，分娩的阵痛与新生的欢欣都在这里发生反响：人生图画的各种色彩在这里涂染――理想、信念、未来，历史、社会、人生中的诸种要素，无一不在这片充满了力量与钢铁的天地里冲撞、扭结、增温、加力。社会生活的节奏正愈益变得轻松明快，军营却依然在磨枪擦剑；当幸福和欢乐向着人们多情地微笑，军人的付出与牺牲却在这种对比下显得愈益沉重。正是这种军人生活的独特性，与整个社会既统一又相悖，常常显得不和谐，不入调，却又不可或缺，使得军事题材文学创作独辟蹊径，自成格局，为当代文学画廊增添浓郁强烈的色块。展读近年来的军事题材小说，我们常常感到一种强烈的律动，一种腾跃的伟力，交织着雄浑的力，悲壮的美。在特定题材的制约下，在作家们的追求中，军事题材的文学作品表现出一种强化趋向，生活的强化与艺术的强化。军事题材文学却依然在关注着严峻的、意义重大的生活事件，它的结构依然是按照冲突律的原则安排的，重大矛盾所特有的庄严感、迫切感和冲突的激烈性，使它在舒展灵动与谨严有序中选择后者，通过它的艺术，使它对重大社会命题的探索与“大江东去”式的美学风格得到深化。当然，我这里所说的按照冲突律结构作品，冲突是全方位，多层次的；它既是一个古老的命题，又是生命力很长久的，在当今的军事文学中，它仍然占据首席。冲突的双方，不是人为的设置，而是生活的必然，不是处处都剑拔弩张，却可以感到它所蕴含的内在张力。
〖-ZW/正文〗
