〖ZQ/总期〗12218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万商云集流沙城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹前广/黄广宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗今日故乡/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的故乡广东省普宁县城流沙镇，是一个有着光荣革命斗争历史的新兴城镇。“八一”南昌起义失败后，周恩来、贺龙、叶挺、聂荣臻等同志曾在这里召开过军事决策会议，传达和研究贯彻党的“八七”会议的重要决定。聂荣臻同志的回忆录和郭沫若同志的著作，都曾多次提到我们的故乡。
    不过，许多到过粤东的人，也许还不太了解流沙光荣的历史，大多数只知道从广州坐长途汽车至汕头，到了流沙，车总要加加油，人总要歇歇脚。说实在的，你路过的那时候，也许会觉得这个城镇貌不惊人：街道不宽，屋宇低矮，人口不稠。尽管我们的乡亲父老热情好客，但那时确实也拿不出什么象样的东西来招待你。
    “士别三日，当刮目相看”。改革的春风，吹拂着祖国大地；开放的大潮，在我们的家乡涌动澎湃。亲爱的战友，如果你今天再来到我们的家乡，看看这昔日小镇发生的变化，准叫你惊诧不已。
    流沙镇确是今非昔比。你看！宽敞的街道两边，高楼林立。以前我们的父辈，听说汕头有一幢5层高的百货大楼，便觉得不可思议。如今，你瞧：不要说5层7层的楼房比比皆是，就是那十几层的大厦，也不新鲜呢！由于流沙的建设，已经过4次科学的规划，并且最后的一次还是请中国科学院城市规划设计院设计的，因此各种建筑物错落有致，布局合理。说来有意思，一位在部队当了近30年兵的同志前些时候回来探亲，怎么也找不到当年送他去当兵的县武装部，车子一直过了流沙二三公里，才觉得地形地貌不对，折回来沿街细问，好不容易才在高楼后面找到了县武装部的所在地。他无限感慨地说道：“真是‘故园夜夜在梦中，归来眼前景不同’啊！”
    在流沙街头，你可看到来自全国各地的人，还可以看到许多海外侨胞及港澳同胞。什么普通话、广州话、上海话，随处可闻；除了西藏人很少来这里外，全国各地（包括台湾），每天有3万多流动人口来到流沙。他们之所以不辞辛劳，对流沙情有独钟，自然事出有因。因为流沙不仅是粤东地区交通枢纽，而且商品经济活跃，是粤东地区的重要商贸中心。在这里，建有服装、中草药材、水产、卷烟等专业市场。每天，从闽、赣、湘、穗、深（圳）来流沙的专车，穿梭不断。
    我们来到了服装专业市场。这是一座蝶式的楼房室内市场。里面有近千个档位，经营着各式各样的服装、布料，以及其他日用百货，估计品种有3500多种。这里的服装大都由当地加工，外地的客商，只要来一个电话，便可立即接受订货，进行生产。在市场里，我们认识了一位姓江的服装店老板。这位年仅四十出头的汉子，教敦实实，虽着一套得体的西装，但仍掩盖不住他那农民的气质。他憨厚地告诉我们，以前靠开山造田，穷得连盐都买不起。这些年来靠党的好政策办起了服装厂，前门开店，后门办厂，生意十分兴旺。如今吃穿不愁，考虑的是如何进一步扩展销售的问题了。据县工商局的负责同志介绍，这个服装市场的布料、服装，远销四川、湖北等20多个省市，仅去年一年，成交额便达2.6亿元。
    我们来到了中药材批发市场，到处是药香扑鼻。这里汇集着全国各地的药材，什么四川的当归、吉林的人参、贵州的杜仲……真是无药不有。更有意思的是，我们在市场中还碰到来自湖南的客商。言谈中才知道，湖南等地虽出药材，但因分散销售，采购起来品种不齐，因此他们才舍近求远，来到流沙。县里有关部门告诉我们，这个中药材市场，每年的成交额超过了1亿元。全流沙的年市场贸易成交额达7.3亿元，在汕头市各县中居首位。
    走在这人头攒动的街上，我俩的心绪久久不能平静。我们的家乡人均只有0.3亩耕地，历史上粮食就难以自给。我们的父辈、祖辈们，多少人由于忍受不了饥饿和盘剥，远走异国他乡，以至今天我县便有100多万华侨及港澳同胞。是党的改革开放政策，使得我们的家乡如坐春风，经济开始从自给型转向了商品型，使昔日小镇成了今天粤东一颗璀璨的明珠。我们深信，随着改革开放的深入发展，我们的家乡也将同全国各地一样，一定会变得更加美好，更加令人喜爱！
    图为流沙服装专业市场大门。（照片）
〖-ZW/正文〗
