〖ZQ/总期〗12218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝鸡市军转干部安置动作快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有文/符世雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘有文、符世雄报道：到6月10日，“双拥模范城”宝鸡市今年接收安置的106名军转干部已全部落实了工作岗位。
    今年初，宝鸡市人事局和军转办的同志赴有关部队了解宝鸡籍干部今年的转业情况，并在地方调整领导班子和补充机关干部时为转业干部留位子。
    4月份，市委、市政府召开了“安置军转干部先进单位”暨“优秀军转干部”表彰大会，在全市倡导一种谁安置军转干部多谁光荣的观念。
    今年转业的干部档案一到地方，军转办及时召开恳谈会，通过“双向选择”，使转业干部全部找到了比较满意的单位。据了解，18名在部队立功和在高原、边防工作15年以上的转业干部，在挑选工作单位时格外受到优待；16名团职干部全部安排了相应的实职。
〖-ZW/正文〗
