〖ZQ/总期〗12218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大军民以革命纪念地为课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习中共党史接受传统教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在迎接“七一”中，一些地方的党组织发出通知，要求将这一活动列入党建理论学习计划。仅南京军区到目前已组织了上万名指战员到上海一大会址、古田、三湾等地访问学习。浙江、江西、福建等地一些党组织组织党员到革命纪念地过党日。广州白天鹅宾馆组织30名新党员到闽西的古田接受传统教育，举行入党宣誓。清华大学、中国人民大学、国防大学、西安石油学院、西安陆军学院、西安政治学院等几十所高等院校相继在廷安建立了教学基地，近两个月组织了数十批师生轮流到这里学习。
    通过进行党的传统教育，广大党员对中国共产党是在什么条件下产生的，为什么说领导我们事业的核心力量是中国共产党，党指挥枪的原则是怎样形成的等重大问题有了更深刻的认识。上海市的一些党员参观了党的一大会址深切感受到建党的艰难和党的伟大。他们说，在中国共产党成立之前，中国近百年来曾出现过不少政党、团体，但这些党派只不过像流星划过夜空转瞬即逝。所以，在中国只能坚持中国共产党的领导。贵州省一些党政领导干部和驻军领导干部通过在遵义纪念馆、娄由关、赤水河等地的访问和学习党的历史进一步认识到路线正确与否关系极大。他们说，有了遵义会议的拨乱反正，才使红军转危为安，使中国革命节节胜利；有了党的十一届三中全会的拨乱反正，才有今天改革开放的繁荣局面。历史的经验要加倍珍惜。
〖-ZW/正文〗
