〖ZQ/总期〗12218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多次失恋的好连长许建华有了意中人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红娘”――23名退伍战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永生/安庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 永生、安庆报道：南京军区某工兵团一连连长许建华在带领战士进行45公里武装越野中，一人背了3个背包，扛了3支枪，临近终点摔了一跤，造成脚腕骨折。5月下旬，在他住院的日子里，女朋友葛金华经常陪护在他的身旁。他俩爱情甜蜜，是连队退伍战士当“红娘”的结果。
    许建华放弃出国定居和转业进杭州的机会，一心扑在连队建设上。为此，曾先后拒绝了8名提出“不转业就不结婚”条件的姑娘的“爱”。去年，他的事迹在《解放军报》刊登后，不少理解他的姑娘写来求爱信。连队即将退伍的23名老战士也聚到一起，商量要为关心爱护他们的连长找到意中人。大家还把刊登连长事迹的报纸复印件打进了背包。
    战士诸永明是上海市人。一到家，就跟在大学图书馆工作的姐姐讲起许连长爱兵、爱连队的动人故事。说得姐姐动了心，写信向许建华表达了爱慕之情。战士李矿在外单位受了两次处分调到一连后，在许建华的热心帮助下有了明显进步，还当上了副班长，李矿退伍后，跟妈妈一起给小姨和许建华“牵线”，小姨很乐意。
    许建华感谢连队退伍战士对他婚恋问题的关心。他经过慎重考虑，选择了一位当出纳员的小葛，两人志同道合，准备年内结婚。
〖-ZW/正文〗
