〖ZQ/总期〗12218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位活着英雄的遗书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区法卡山战斗陈列室里，有一封用铅笔写在罐头盒商标纸上的遗书，密密麻麻，模糊难辨，却撼人心魄――
    敬爱的党支部：
    战斗很激烈，我很有可能牺牲，作为一名军人，为祖国而死，是光荣的。这几天，我看到牺牲得最多的是党员，他们冲锋在前，退却在后，把死留给自己，把生留给别人。我认识到了什么是真正的共产党员。如果我在战斗中牺牲了，请转告我的父母双亲，我是怎么死的，不要为我悲伤。请党支部既（即）不要为我记功，也不要给我嘉奖，我从心底里请求，在我的墓牌（碑）上刻上中国共产党党员。
    此致
    四班战士 袁焕高
    1981年5月12日于5号阵地
    每当我看到这封遗书，我的心情久久不能平静。那难忘的一幕，又在我脑海重现。
    那是法卡山战斗最激烈的日子，我在前线采访，当时某师唐副政委沉痛而又激动地告诉我：5号阵地除了战士袁焕高以外，其余全部牺牲了。袁焕高用枪托劈、用石头砸死了3个敌人，一直到被敌人用铁锹击昏头部为止……
    我立即赶到前线救护所。只见袁焕高头缠绷带，躺在简易病床上。他的耳朵被震聋了，我失望地合上采访本。
    “他能写！”旁边的护士叶金莲提醒我。
    我撕下一页纸，写明来意，请他把战斗经过写出来。
    他吃力地抬起手，在我的采访本上歪歪斜斜地写道：“不要报道我，我不是英雄，牺牲的烈士才是。”
    “你为国立了功，你有什么要求吗？”我写道。他从上衣口袋慢慢摸出遗书，郑重地交给我……
    他梦寐以求的心愿终于实现了。
    “焕高同志，祝贺你！你入党的申请批准了，你现在是光荣的共产党员了！”那年6月11日，我陪同指导员一早来到他的病床前，指导员激动地告诉他。
    袁焕高眼噙泪花，用手硬撑着床板坐了起来。他握着指导员的手：“我永远不忘党，永远跟党走。”
    袁焕高入伍前，曾向党组织递交过入党申请书。来到军营后，他努力按照党员标准去工作、去生活、去学习。
    那年在战场上，他们排坚守阵地三天两夜后，仅剩下半壶水和4个面包。全体党员集体作出决定，把水和面包全部让给普通战士和伤员；一遇到危险艰巨的战斗任务，党员们都挺身而出：“我是党员，我上！”他亲眼看到党员班长余棉才在与一个战友同时负伤的情况下，取出自己的急救包替战友包扎，而自己却因流血过多光荣牺牲……一桩桩、一件件，强烈地撞击着他的心，他入党的愿望越来越迫切、强烈……
    走下战场后，面对“孤胆英雄”的殊荣，面对无数的鲜花，他没有陶醉，时刻以共产党员的标准严格要求自己。10年来，他到全国各地作报告300多场次，无论领导是否在场，他都拒收礼品，折价2000多元。他总是说，荣誉是党给的，我不能用来谋取私利。他还说，只要每个党员都能真正从我做起，廉洁奉公，党这棵大树，12级台风也刮不倒。他当上英雄、当了干部后，先后11次谢绝给亲戚朋友走后门调动工作、上学、入伍、购买紧俏物资等。他对亲友说：我对不起你们，但我要对得起党，决不能给党抹黑。在工作上，他处处发挥党员的先锋模范作用，当排长带出先进排，当干事兢兢业业作贡献，先后被评为优秀共产党员，并被选为广西壮族自治区人大代表。
〖-ZW/正文〗
