〖ZQ/总期〗12218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就大陆记者赴台采访问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国记协负责人发表谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月23日电 中华全国新闻工作者协会负责人今天接受中国新闻社记者专访时表示，海峡两岸新闻界双向交流是我们的一贯主张，只要台湾当局诚心实意、口惠实至，取消不合理规定，大陆记者随时准备赴台采访。
    针对最近台湾当局有官员称，终止“动员戡乱时期”后，大陆记者赴台采访“更为方便”，欢迎大陆记者早日成行的说法，中国记协负责人说，我们一贯主张海峡两岸新闻界应尽早实现双向交流，这有助于两岸人民增加了解、增进共识。我们早已打开两岸记者交流的大门，对来大陆采访的台湾记者给予了热情的欢迎与接待，没有任何歧视和限制。几年来，我们已接待台湾记者一千七百多人次、四十多个新闻单位。然而至今大陆记者还没有一人能赴台采访，这是十分不合理的。众所周知，造成这种局面的根本原因是台湾当局人为地设置障碍。现在，台湾当局虽然已经宣布终止“动员戡乱时期”，但并未放弃敌意，仍规定共产党员入台需报备，对大陆赴台人员的身份、职务仍有限制。
    这位负责人表示，目前大陆记者赴台采访的关键在于台湾当局能不能尽快取消不合理的规定。我们希望他们能真正敞开两岸新闻界双向交流的大门，以实际行动表现出诚意，不要口惠而实不至。只要台湾当局取消了不合理规定，大陆记者随时准备赴台采访。我希望大陆记者能早日成行。
〖-ZW/正文〗
