〖ZQ/总期〗12218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士信赖的朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员顾晓弟做经常性思想工作记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆丁永生黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，8个单位的人员凑到一块，组建了三界合同战术训练中心兵种连，曾有人担心兵种连会有“好戏”看。没想到真的好戏连台：第一年达标，第二年评上达标先进连，连续两年荣立集体三等功，连队圆满完成7次重大演习、外国专家试验等保障任务，在训练中心组织的17次军事考核中，夺得11个第一，4个第二。
    今年4月，在南京军区司令部直属队经常性思想工作经验交流会上，兵种连指导员顾晓弟介绍了一条成功之道：连队建设要上去，经常性思想工作要搞好。做好战士的思想工作，先要成为他们可以信赖的朋友。
    一次民意测验。问卷题：顾晓弟在你心目中的形象怎样？结果，10多名战士回答指导员象大哥哥。
    战士薛长兵当过招待所服务员、军人服务社售货员，进兵种连后想当驾驶员。顾晓弟说：“学开车上面有规定，条件是新战士，高中文化，专业对口，你一个条件也不符。”薛长兵说：“帮我找找关系。”顾晓弟说：“如果凭关系当得上驾驶员，我愿意为每个人说情。”此话有分量。薛长兵知道无望，心里不快。
    顾晓弟找薛长兵促膝长谈，先讲自己的事：入伍第一年，组织上叫他学驾驶，谁知母亲到部队看望他，听说后怎么也不肯让他学开车，说开车危险，还找了连长。他没当成驾驶员，刻苦学军事，第二年当了训练示范班班长。顾晓弟说，我是因特殊情况没当上驾驶员，你是不具备条件，都应正确对待。薛长兵说：“开车学技术回去好找工作。”顾晓弟说：“哪一门钻进去了，都是技术。我们知道你学技术心切，想让你去养猪。养好猪学到技术，回到地方照样用得上。”话说得在理，薛长兵说：“让我考虑考虑。”
    第二天中午，薛长兵把铺盖卷到了炊事班。顾晓弟上街买来科学养猪书籍送给薛长兵，并安排他去地方农业大学见习，有时还和他一道清扫猪圈。这一年，薛长兵养了38头猪，产肉2250公斤，给连队增加6000多元收入。他入了党，立了三等功，被营里树为“热爱本职标兵”。
    婚恋，战士人生的重要课题。
    战士说：指导员关心我们的婚姻，象哥哥姐姐一样，替我们想着一辈子幸福。
    张世民，兵种连技术室战士。人长得高高大大。入伍后经朋友介绍，结识了一位考上卫校的姑娘。女方父母嫌张世民是农村户口，不同意这门亲事。张世民耍了个“小聪明”，悄悄对姑娘说：“转志愿兵有希望。”姑娘信以为真，专门来部队看他。顾晓弟见到张世民的女朋友，认真向她介绍了张世民在部队的进步情况。姑娘随口问了一句：“他什么时候转志愿兵？”顾晓弟说：“转志愿兵名额少，谁转谁不转，要凭条件。”没过两天，姑娘脸色阴沉下来走了。张世民生顾晓弟的气，怪指导员“露了馅”。
    顾晓弟弄清原委，对他说：“这门亲事基础不牢固。人家爱地位，要转志愿兵。你转不了，亲事也就成不了。她不爱你，就不值得你爱。”一席话说完，顾晓弟摆了自己恋爱史：谈6年吹4个，其中两个嫌他没有大专文凭，恋爱爱地位钱财不爱人，吹灯无遗憾。听了指导员的话，张世民觉得有理。事后，他埋头工作，表现突出，不久转为志愿兵。一天，他笑嘻嘻找到顾晓弟，“指导员，现在可以找对象了吧？”顾晓弟问：“有没有目标？”张世民答：“目标有，给我介绍的还不止一个。”他一下摆了4个：两个驻地的，两个老家的。顾晓弟说：“驻地的不行，违反规定。老家的呢？”张世民如实交底，一个是堂妹，城镇户口，女方还主动求婚。一个是裁缝，农村户口，在小镇上开店，模样挺俊，还特别会料理家务。顾晓弟出主意：“堂妹有三代血缘不能谈。那个裁缝倒是个目标。”几个月过后，瓜熟蒂落，张世民喜结良缘。
    顾晓弟是由军事干部改任指导员的。他认准一条：做思想工作要入情入理。
    一次，连队猪食桶里浮着包子皮。顾晓弟看到后，一下想起值日员。每餐吃饭，值日员习惯把每桌的饭都打好，还打得满满的。连队面食花样不多，吃一餐包子，战士怕不够吃，喜欢一下抓好几个。联系这种现象，顾晓弟在开饭前讲了包子皮的事。他先要求值日员今后打饭少打点，吃完再打。又要求炊事班改善面食结构，增加花样品种，还讲到吃饭也有个讲风格的问题。最后说到那块包子皮，话不多，讲了一个数字：一人一天丢一块包子皮，1年全连就浪费1500公斤面粉。
    这天晚饭后，七班战士归志忠找到顾晓弟，交出一份检讨书：“指导员，包子皮是我丢的。”顾晓弟说：“知道改就行了。你我都是农村来的，一粒粮食，多少汗水，你应该能掂量得出来。”军人大会上，顾晓弟表扬了归志忠。打那以后，连队再也见不到浪费粮食的现象了。
〖-ZW/正文〗
