〖ZQ/总期〗12218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保卫科长黄全新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9年转化60名后进战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗锦辉/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “保卫干部下连队，八成是连队出事了。”1982年走上保卫工作岗位的黄全新，一上任便从人们这句话中反思出新的认识：一个合格的保卫干部，不但要处理好案件事故，还要做好后进战士的思想转化工作，这实际上也是预防犯罪工作的重要内容。为此，黄全新经常蹲在连队，和连队干部们一起热心帮助后进战士。
    二连战士小姚打了人，连队打报告要求作劳教处理，黄科长下连一次次找小姚谈心。当他冒着大雨来连队，第25次找小姚谈心时，小姚感动得流了泪，表示今后一定要改好。黄科长和连队因势利导，使小姚转变很快，工作中多次受到表扬。四连战士小林因违纪受处分，产生了“破罐子破摔”的思想。黄全新打起背包下连队，与小林吃住在一起。他耐心开导小林正确对待挫折，哪里跌倒就从哪里爬起来。小林提高了认识，后来还成了连队的遵纪标兵。
〖-ZW/正文〗
