〖ZQ/总期〗12218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治坚定作风扎实工作勤奋集体领导有力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军各级党委成为坚强战斗指挥部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在军队革命化现代化正规化建设中充分发挥了核心领导作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，特别是邓小平同志主持军委工作以来，军队的政治工作有了新的重大发展，毛泽东建军思想的根本原则在全军进一步牢牢扎根，党的建设进一步得到加强。近几年，军队团以上党委针对国内外复杂多变的形势，按照中央军委关于“学习、团结、廉洁、求实”的要求，突出抓了党委的政治建设，巩固和加强了党对军队的绝对领导，保持了全军的高度集中统一，促进了部队战斗力的全面提高和各项任务的圆满完成。
    抓好马克思主义理论学习和四项基本原则的教育，增强同党中央保持高度一致的自觉性。根据党中央、中央军委关于加强干部马克思主义理论学习的指示精神，总政治部对全军的理论学习作了统一部署。制定了健全团以上干部在职理论学习的七项制度。军以上单位多次举办马克思主义哲学和党建理论学习班，分期分批地组织团以上党委成员认真学习马克思主义基本理论，毛泽东、邓小平同志有关著作和党的路线、方针、政策。去年，全军各级党委还深入抓了以坚定社会主义信念为重点的四项基本原则教育，先后有500多名军以上领导干部、近万名师团干部深入部队，紧密联系国情、军情和改革开放的生动实际，亲自讲课，出现了主官抓“主课”的可喜现象。通过不断学习，团以上党委成员政治理论素养有了很大提高，加深了对党的十一届三中全会以来路线、方针、政策正确性的理解，更加增强了对以江泽民同志为核心的党中央的信赖。他们站在反腐蚀、反渗透、反“和平演变”斗争的前列，自觉坚持党对军队的绝对领导，在大是大非面前，立场坚定，旗帜鲜明，维护了国家安定团结的局面。
    全军各级党委按照德才兼备、政治标准第一的原则调整配备团以上领导班子，进一步从组织上加强了党委的建设。根据党中央、中央军委的部署，去年先后进行了军以上领导班子和师团班子的调整配备。保证了军队的各级领导权牢牢掌握在忠于马克思主义、德才兼备的优秀干部手中。各级党委在选拔干部时，特别重视干部的政治表现；认真执行现役军官服役条例的规定；军以上干部实行大范围交流；干部职务实行能上能下；在提高干部个体素质的同时，注意改善班子的整体结构。通过调整，团以上领导班子普遍得到了加强。干部战士反映，他们贯彻党中央和中央军委的指示认真坚决，作风深入扎实，对自己要求严格，自身建设抓得紧；工作劲头足。
    高标准加强党委的思想作风建设，弘扬大公无私、清正廉洁的浩然正气。团以上党委把保持清正廉洁作为党委思想作风建设的重要内容，普遍制定和完善了廉政建设的有关规定措施，加强了对廉政建设的监督检查。团以上领导班子调整后，新进班子的同志严于自律，在住房、用车等方面严格按规定办。不少党委班子交接时，坚持清茶一杯，勤俭办事。一些单位的领导干部办公室、党委会议室设备简陋，但“宁可领导机关过紧日子，也要让基层过好日子”，坚持把有限的资金投向基层，努力改善基层连队的物质文化生活。去年，军队有14个团以上单位的纪委被评为“全军先进纪检组织”，分别受到了中纪委、军委纪委利总政的表彰。各级党委保持了艰苦奋斗的作风和良好的工作姿态，把主要精力用在抓落实、打基础、提高部队战斗力上。去年全军有上万名团以上党委成员深入基层蹲点，与干部战士实行“五同”。一些大军区级的主要领导同志跑遍了所属部队团以上单位，深入到高原、海岛、深山、戈壁等许多偏僻的分队和艰苦的连队进行调查研究。
    认真落实党内生活的各项制度，保证“一班人”齐心协力，团结向上。近年来，军队团以上党委普遍建立健全了加强党委集体领导、严格党内生活、改进领导作风、密切联系群众的一系列制度和规定，使党委建设逐步走上了制度化、经常化的轨道。各级党委成员认真执行过双重组织生活制度，自觉接受群众的监督，以普通党员身份参加党小组生活会，主动汇报思想，听取群众批评意见。据统计，去年全军百分之九十五以上的团以上党委按规定召开了党委民主生活会，针对党委班子存在的问题，开展严肃认真的批评和自我批评。在加强党委制度建设中，团以上党委特别重视把贯彻民主集中制和党委统一的集体领导下的首长分工负责制，作为坚持党对军队的绝对领导、发挥党委核心领导作用的根本制度来落实。凡属部队的重要工作，都坚持由党委集体讨论决定，党委班子的团结状况普遍比较好。全军各级党委按照“政治合格、军事过硬、纪律严明、作风优良、保障有力”的要求，坚持以党的建设为主线，以军事训练为中心，以战斗力为标准，全面加强部队建设。在建党七十周年前夕，全军有18个团以上党委受到了总政的表彰，在全军表彰的200名优秀党员中，也有不少是军、师、团党委的成员。
〖-ZW/正文〗
