〖ZQ/总期〗12218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓亮/王鼎华/建文/鸿鹄/余志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用高科技创造新物种
    我国依靠高科技创造新物种取得一系列进展。这些新物种是用最现代的基因工程技术创造的转基因动物，位居榜首的是转基因鲤鱼，在我国已有新变种的第三代了。它们食量大，长速快：是通常鲤鱼长速的2―3倍。
    人类不仅可以进行遗传基因的转移，还可以控制遗传基因在新变种身上的表达时间与表达程度。这是基因工程技术的一项重大进展。在这方面，具有说服力的是我国科学家用遗传工程技术培养出的新的瘦肉型猪，它是在猪受精卵中导入外源遗传基因创造出的多长瘦肉、少长肥肉的新猪种。为了控制外源基因在新猪种身上表达的时间及程度，在猪的受精卵导入外源基因的同时，还为其导入了羊的MT调控序列基因，以便在需要其多长瘦肉的时候，使其多长瘦肉。
    令人惊奇的是，在我国的高科技攻关中已经实现了动物的无性繁殖。科学家们将在草鱼身上培育的抗病毒细胞的细胞核取出，植入鲫鱼未受精卵中，居然长出了一条新的变种鱼来。它体形酷似草鱼，而鳞片的银白闪亮又象是鲫鱼。由于移植的是抗病毒的细胞核，所以它具有很强的抗病性能。
    我国的牛胚胎分割工程技术为快速增加奶牛头数带来可喜前景。这项工程的特点是，在立体显微镜下，将体外受精后的一个牛胚胎分割为4份，而后再植入母牛体内。这样，母牛就会一胎生下4头牛犊来。
    （《光明日报》1991.6.8）
    当前我国私营经济包括三部分
    我国自从改革开放以来出现的私营经济，应当包括这样三个部分：
    一是个体经济。目前符合这一概念的是个体工商户。农村改革以后的家庭承包户虽然是有相当程度的个体经济的特点，但是主要生产资料，特别是土地，仍然归集体所有，因而可以说是一种集体――个体所有制，不宜简单地说它是个体经济。
    二是在个体经济基础上发展起来的、实行以雇工经营为主的资本主义经济。一般称它为私营企业。
    三是因引进外资而产生的中外合资企业、合作企业和外商独资企业。这类经济成份的准确用语应当是国家资本主义。但是其中的外商独资企业，同上述第二种经济成份没有性质上的区别。差别只是在于，一个是中国人开办的，一个是外国人开办的。
    （《学术研究》1991年第1期 晓亮文）
    战争赔偿与受害赔偿
    《法制日报》1991年5月20日刊载童增的文章指出，战争赔偿与受害赔偿的区别是：
    第一，从赔偿的原因看，战争赔偿主要是因发动侵略的战败国侵略别国时所给这些国家造成的损失的赔偿。如战胜国由于交战造成的伤亡及财产损失。而受害赔偿是因发动侵略的战败国在战争中违反战争法规和人道原则，对交战国人民和财产所犯下的多种严重罪行而必须承担的赔偿，所赔偿的损失并非双方交战时的直接结果，而是侵略者丧心病狂、故意行为所致，如屠杀平民、伤病员、战俘等。
    第二，从赔偿的形式看，根据二战期间的国际协定，战争赔偿是战败国以实物对战胜国进行赔偿。受害赔偿的形式主要是用货币进行支付。
    第三，从战争赔偿的主体看，基本上是双方国家。受害赔偿的主体除了国家外，还有私人和团体。战后国际法的一个新发展就是把战争赔偿同受害赔偿区别开来，许多国家在战后相当长时间里反复着前后一致的这一国际实践，向战败国要求侵略者罪行赔偿的“受害赔偿”惯例就因此而形成。
    没有广告的电视
    在日本这样一个高度商业化的社会里，日本广播协会（NHK）播出的4个电视频道，一天80小时的节目，居然没有任何一个广告。原来它和其他商业电视台不同，经济来源不靠广告收入，而是向全国有电视机的每个家庭收费。日本人已习惯象订报纸、杂志一样交纳电视收看费，现在每台电视机每月交1300多日元，相当于订半份报纸的钱。
    按照日本广播法，收了国民的钱，电视节目就要为国民服务，不带任何商业色彩。NHK的节目内容很正，画面干净，突出的是新闻信息和教育。尤其是国际新闻，专门设有一个国际新闻台，收录世界上十多个主要国家电视台的新闻节目，画面原封不动，只是加以翻译配上日语解说，一天24小时不停地通过卫星向全国播出，日本人可以及时了解世界上当天发生的重大新闻。我国中央电视台每晚7时的新闻联播，也在当天晚上12点一刻播出，中国发生的主要新闻也就一目了然。
    （《中国体育报》1991.6.9 王鼎华文）
    巧记“二十四史”的作者
    不少人都说《二十四史》的作者难记，现将巧记《二十四史》作者的二十八字诀推荐给广大读者：
    司马班范陈房沈，
    一萧二姚魏李芬，
    徵寿刘熙欧阳宋，
    薛修脱濂廷玉臣。
    第一句，司马是指写《史记》的司马迁。班是写《汉书》的班固。范是写《后汉书》的范晔。陈是写《三国志》的陈寿。房是写《晋书》的房玄龄等二十一人。沈是编写《宋书》的沈约。
    第二句，萧子显编写《南齐书》，姚思廉编写《梁书》、《陈书》，故有“一萧二姚”之说，是指萧编一部，姚编二部。魏是编写《魏书》的魏收。李是编写《北齐书》的李百药。芬是编写《周书》的令狐德芬等。
    第三句，徵是编写《隋书》的魏徵等人。寿是编写《南史》、《北史》的李延寿。刘熙是《旧唐书》的编写者。欧阳修、宋祁等则是《新唐书》的编写者。
    第四句，薛是编写《旧五代史》的薛居正。修是编写《新五代史》的欧阳修。脱是指编写《宋史》、《辽史》、《金史》的脱脱等人。濂是编写《元史》的宋濂。廷玉则是编《明史》的张廷玉。在句末加一个“臣”字，是沿用了封建时代传统的语气，同时也为了押韵。
    （《中州书林》总第408期 建文文）
    为什么感觉不到地球在转动
    地球转动的速度是非常快的，绕太阳公转每秒钟要跑30公里。它的自转，在赤道上的速度每秒钟要达465米，真是坐地日行8万里。
    为什么我们感觉不到地球在转动呢？
    当我们乘船在江河里航行时，船身在江河中前进，两岸工厂和田野迅速向后移过，那时候就觉得船行得很快。如果乘轮船在大海里航行，站在甲板上，海天一色，白浪滔滔，那时候会觉得船行得很慢。为什么？原来乘江河里的船时，因为江岸离我们比较近，因此我们看到两岸迅速移动，就意识到船在行进。乘轮船在大海里航行时，水天茫茫，外界没有什么东西可以判断船在迅速行进，于是我们觉得船行得十分迟缓，有时好象是停着没有动似的。
    地球这艘宇宙间的“大船”，在运行的轨道旁，如果也有象江河两岸那样的工厂和田野，我们就容易觉察出地球的转动了。可是近处没有，只有远处的星星，可以帮我们看出一点转动的行踪。但星星离我们实在太远了，所以很难感觉出来。至于地球的自转虽然也很快，由于我们周围的一切事物，同我们人一起被地球带着转的，所以感觉不到地球在转动。但不要忘记，我们每天看到的太阳、月亮、星星的升落，就是地球转动的结果。
    （《青年知识报》1991.6.5 邓付平文）
    鸟类定向飞行的奥秘
    每年鸟类都会依照一定的方向迁移。尽管它们迁移的目的已经很清楚，但是令人费解的是它们是怎样找到迁移的路线达到目的地的呢？专家们提出了不少理论来解释鸟类定向的问题。例如：“地磁效应”、“热辐射定向”、“器官定向”、“本能定向”等等设想，但是都没有找到足够的证据。最近，从很多科学实验中，人们渐渐得知鸟类能借着太阳和星星，指引出迁移的路线。这就是在阴雨天鸟类的定向往往显得杂乱无章的原因。人们曾作过这样的试验，把一些迁移中的椋鸟捉住，放进笼里，起先它们仍按先前迁移的方向飞行。后来用镜子将太阳反射入笼，并且不时变换反射的太阳位置，发现椋鸟也跟着改变飞行的方向，从而证明鸟类凭借太阳光飞行的说法。
    （《世界科技译报》1991.5.22 鸿鹄译）
    儿童活动过度与“糖”有关
    美国耶鲁大学研究人员的研究表明：过多的含糖食品可使儿童过度敏感和活动过强，这是因为食用糖类能提高儿童的肾上腺素水平。
    在实验中，研究人员给14位健康儿童和9位健康成年人口服葡萄糖，然后每10分钟测定一次体内的葡萄糖水平和肾上腺素水平。供给的糖量大约相当于儿童早餐时吃几个环形的糖饼。
    研究人员发现，此时，成年人和儿童的血液葡萄糖水平没有什么差别，在最初食入糖3―4小时后，两组的血糖水平达到最高值，然后下降到稍低于正常水平。但是，儿童的肾上腺素水平是进食前的10倍，而成人则是进食前的2倍。此刻，几乎所有儿童都自诉无力和发抖，而成人只有一人发生类似症状。
    研究人员说，肾上腺素可以增加心跳速度、扩张气管和收缩血管，从而引起颤抖和神经质，所以肾上腺素水平的增加可导致焦虑、注意力不集中和活动过度等现象。因此，儿童吃甜食要适度。
    （《中国食品报》1991.5.31 余志平文）
〖-ZW/正文〗
