〖ZQ/总期〗12218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“笼中虎”归山记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官东明/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国军队军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，正当各部队训练紧锣密鼓你追我赶之际，广州军区某团却从担任训练先行和军区表演任务的“王牌”连队二连，抽调一批尖子充实到一些缺乏训练骨干的普通连队。他们究竟是怎么想的？
    “猛虎成窝”与“山中无虎”
    在二连，聚集的尖子之多，真可谓是“猛虎成窝”。
    自1986年以来，二连参加师以上比武、竞赛、表演100多次，几乎次次夺魁，其中获得过前三名的战士就达180多人次。
    在二连当连长、指导员，最难办的是选拔班长。不是因为缺少人才，而是人才太多，“坐位”太少。因此，每年只能实行“统考制”，从得分高的录用起。
    可与二连相邻的某连，却是另一番情景：连队训练骨干奇缺，投弹、射击平均不及格，连班长骨干也有40％不及格。“山中无老虎”，选班长骨干只好“矮子”里拔“将军”。
    在这个团，“山中无虎”并非个别现象。据前几年一份调查报告记载，全团各训练课目缺少过硬的骨干、尖子，严重影响着部队整体训练水平提高。
    囚“虎”山无威 “虎”多反添忧
    二连为何“猛虎成窝”？原因是二连近10年来一直担任全团先行连。既然先行，也就少不了一些特殊照顾，如新兵分配，二连可以优先挑最好的“苗子”等。
    二连是代表全团参加上级表演、比武“主力”。既然代表全团，有时也就少不了要从其他连队抽调一些尖子；加之团领导对二连的训练抓得紧、要求高，从而造成了二连人才济济，“猛虎成窝”的局面。据统计，自1986年以来，二连涌现训练尖子180多人。团领导为保持二连夺金牌的竞争力，在1989年前，没让二连向其他连输送一名尖子。
    然而，人为地“聚虎”也造成了一些令人忧虑的问题，如射击训练，从来考不倒二连，无论何时何地何种天候，二连没有不打优秀的。全连仅“神枪手”就有40多名。然而这样过硬的先行连，却没有带动全团射击训练的“大丰收”，仅冲锋枪第二练习射击，全团就有1/3的连队连续3年不及格。“二连的‘神枪手’不能老摆在那里给我们看看！”一些连队的主官多次发出呼吁。
    在二连，不少训练尖子也有难言的苦衷：“其他连队那些同年入伍的兵，许多训练比我们差，吃的苦也没有我们的多，而他们却一个个入了党、当了班长，我们现在快退伍了，还是两手空空。”由于尖子多，当班长、入党机会少，每年有近30％的尖子服役期满后，不得不让其退伍。许多人才没为部队战斗力建设充分发挥作用，就白白流走了……
    这些问题终于引起了团党委的重视。1989年，这个团召开党委会对抓尖子的指导思想做了认真检讨，决定变“囚虎入笼”为“放虎归山”。从这年开始，二连的训练尖子先后有29名被调整到其他连队当了班长骨干。
    “放虎归山”满山威
    群虎归山，果然大显神威。
    集团军比武金牌得主张连安，去年调到二营当班长后，起了“带头羊”作用，仅一个多月的时间，就把营部这块“边角地”的训练带了起来：所训课目全部优秀。训练尖子罗自省从二连调到训练落后面较大的五连当班长后，将全连训练的“副班长”组成一个班，一年下来，不仅使他们成为全团训练尖子，而且带动了全连。去年，该连各项课目无一人不及格，训练总评成绩良好！
    现在，在这个团的训练场上，连连有尖子引路，项项有标杆先行，各项训练热气腾腾，生龙活虎，质量明显提高。今年共同课目考核，全团优良率达85％以上，连困扰多年的冲锋枪第二练习射击，全团也消灭了不及格连队。
〖-ZW/正文〗
