〖ZQ/总期〗12218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人与作家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李希增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队既是培养元帅将军之所在，也是作家的摇篮。据有关资料统计，全世界的优秀作家中，有30％以上有过从军的历史，列夫・托尔斯泰、塞万提斯、司汤达、肖洛霍夫、裴多菲、拜伦、萨特等都亲身参加过战斗，有的还是战斗英雄。美国获诺贝尔文学奖的优秀作家海明威，曾两次参加世界大战，在一次战斗中身中237块弹片。他是唯一活着阅读过自己的讣文和唁电的人。
    中国历代文学家中，从军或打仗的人，更是数不胜数。司马相如，曹操、诸葛亮、班固、文天祥、王昌龄等等，有的是军中统帅，文武双全；有的随军参战，足智多谋，在战斗中和军旅生活中，写下了气贯长虹，流传至今仍不减色的悲壮诗篇，在文学史上写下了光辉的篇章。就我国现代当代文学而言，经历过军旅生活的作家，恐怕是历代作家中最多的。许多著名作家，都曾是革命军队中的一员，有的现在仍是现役军人。长期的革命斗争，使他们积累了丰富的生活经验，又在不断学习中增加了艺术积累，写出了数量可观的著作。
〖-ZW/正文〗
