〖ZQ/总期〗12218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部治理水土流失10年不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗千里后方基地经受住洪灾考验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪国民/张建设〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤基地/治理水土流失〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪国民、张建设报道：进入雨季以来，一场场少见的大暴雨袭击着辽西大地，而驻守在这里的沈阳军区后勤某分部所有国防基地，无一处水土流失，无一处山地被毁，无一树一木夭折。部领导告诉笔者，这是他们10年坚持不懈，治理水土流失的结果。
    这个分部驻地是全国水土流失重点灾区，过去曾两次发生洪灾，数十万亩土地被毁，分部的库区安全和基地建设也受到威胁。1980年，分部党委制订了10年改造、治理库区方案，确定了200多个重点工程项目。10年间，他们投资200多万元用于库区改造，为所有险坡险道垒起护墙，开辟引水沟，建起涵洞，筑起防洪坝。与此同时，他们围绕“三北防护林”建设和营、库区绿化美化，下大力气封山育林、植树造林和退耕还林，形成良性循环。到目前，全分部共平整石碴头258个，修砌护坡挡墙96251立方米，改造荒山22548亩，种草2万多亩，植树500多万棵，被评为全军、全国绿化先进单位，驻地市级水土保持先进单位。
〖-ZW/正文〗
