〖ZQ/总期〗12218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微笑着走向生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡正言印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦敬之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者作家掠影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和那些艰难困苦造就的作家相比，正言，你算是个幸运的人。你家住合肥郊外，家人以种菜为生计，在城里读书的你，则过着亦农非农的生活。读中学时，你就对文学有着特殊的爱好，如饥似渴地吮吸着知识的乳汁。为了得到一本未读过的书，你5次往返10多里，在人家门前苦苦哀求。那是一个寒冬的深夜，书的主人及全家终于被你深深地感动了。
    小学六年级时，你的作文便被用大字抄出，张贴在校长室前，在全校师生中引起轰动。那荣誉令你终生难忘。13岁时，你的稿件便被报刊、电台采用，使人们对你这个一年有三季赤着双脚，放学回家还得拣野菜、放鸭子，还得下田劳作的农家子弟刮目相看。
    挤在文学这条道上的人很多很多，成功者却很少很少。不知底细的人总以为你是幸运儿。因你表现不凡，1974年，你在入伍几年之后，被抽到江苏出版社帮助工作。一次你发高烧生病住院，渐渐好起来的时候，你开始动笔起草小说《鸡鸣山下》。不到20天，这篇14万字的小说就完稿了。你怀着试探的心情分别给上海、北京、安徽三家出版社寄去，结果，连续接到三封电报，其内容是：速来出版社定稿。
    此时，虽然你才25岁，眼睛和心灵都还年轻，但你以乐观和自信作资本，叩开了成功之门。
    有段时间，庸俗乃至淫秽的作品泛滥。你心静如水，面对种种“爆炸”及五花八门的评奖，不趋时，不媚俗，不浮躁，也不“玩”文学。你去东海前哨、去偏僻山沟，去云南边陲、去北国边疆，到战士中去，到生活中去。脸晒黑了，人消瘦了，却赢得了官兵的尊敬和爱戴。时间不长，《海盗》、《行动队》等长篇小说，《血染罂粟红》、《古堡》等中短篇小说，《苏小三》、《回水湾》等影视作品近400万字，簇拥一大批可敬可爱可亲的普通人形象，在你的笔下诞生了。你并不满足，于是又有了中篇小说《五色土》。作品发表后，产生较大反响，在南京和北京召开了作品讨论会，许多著名作家和文学评论家给予较高的评价。
    生活，厚待勤奋的追求者。在成就面前，你经常冷静地思索，文学道路上新人辈出，交替很快，对专业作家要求越来越高，怎样使作品能长久地赢得读者，这永远是新的也是最难的课题。
〖-ZW/正文〗
