〖ZQ/总期〗12218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国控购领导小组发出紧急通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求制止社会集团非生产消费再度膨胀〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会集团非生产消费/全国控购领导小组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月23日电 国务院全国控制社会集团购买力领导小组最近发出紧急通知，要求各地进一步加强控购管理，制止社会集团非生产消费再度膨胀。
    通知指出，去年以来，一些单位对控制社会集团消费的思想有所放松，追求高消费的欲望又开始抬头，不顾国情，贪新求洋，争相购买高档消费品的情况相当普遍。对此，必须采取措施，严格控制集团非生产消费，防止社会集团购买力支出再度失控。
    通知要求，各地区、各部门要坚决把制止集团非生产消费过热的势头作为当前治理整顿工作中的一件大事来抓；各级领导应该率先在思想上“紧”起来、“严”起来，以身作则，带头把关，真正按过几年紧日子的要求安排开支，严禁铺张浪费；各级控购干部必须树立长期作战思想，扎扎实实做好控购工作，对过高要求和不合理消费，要坚决制止。
    通知强调，当前国民经济运行已呈现出全面回升的势头，因此，去年国家为启动市场所采取的对小汽车等高档消费品临时放宽审批的措施，除对编内更新、生产（经营性）需要以及经国家批准的新建单位申请购买专控商品，可酌情审批外，其它不得继读执行。一些地区自行规定的不符合国家政策的放宽措施，必须立即废止。
〖-ZW/正文〗
