〖ZQ/总期〗12218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗文离合述略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者供你借鉴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代诗文讲究离合，现代诗文亦不例外。何谓离合？万云峻在《诗词曲欣赏论稿》中说：“离合是一个表现手法的问题，是离题旁涉与紧扣题目，是侧写、旁写与正写的关系问题。”这也就是说，扣题正写为合，旁涉侧写为离；离与合是辩证的统一，两者相辅相成。古人指出，只离不合，如野马脱缰，篇无主旨；只合不离，如春蚕作茧，文无外音。这话道破了离与合的辩证关系。古人要求诗文做到“不即不离，是相非相”与“不切而切，切而不觉其切”，理所宜然。
    这里只略述巧用离合手法而取得颇高的艺术效果的两篇现代诗文，以供借鉴和效习。
    宗璞的《西湖漫笔》，是一篇描写西湖胜景的游记。可是作者开头先宕一笔，不写西湖，而写了祖国其他的壮丽胜景：“五百里滇池粼粼的水波”，“兴安岭上起伏不断的绿沉沉的林海”，“开满各色无名的花的广阔的呼伦贝尔草原”，“举手可以接天的险峻的华山”……接着又用欣赏名画《永远的微笑》作比，说有的景物需要欣赏多次才能理解它的妙处。最后，才引出西湖，描绘西湖的“绿”与“变”。上面两个内容就是旁涉，就是侧写。但作者写祖国的壮丽山河，是要给人以“有趣的思想”，激起人“变幻的感情”，使人产生“神奇的力量”。故在写西湖之前，作者先以自己饱满的激情来感染读者，使读者产生共鸣，为读者领略西湖之美奠定了感情的基调。接下来却并不急于写西湖，而是进一步写山水并非凭空给人以思想、感情和力量，需要多次去了解和追求，从而暗点这篇游记不是记述对西湖的一般观赏，而是对美的真谛的追求。这就为下面对西湖的描写作了铺垫。这看似“离”，实为“合”，是“不切而切”。
    《西湖漫笔》最后一段以类比议论作结：“希腊画家亚拍尔曾把自己的画放在街上，自己躲在画后，听取意见。有一个鞋匠说人物的鞋子画得不对，他马上改了。这鞋匠又批评别的部分，他忍不住从画后跑出来说，你还是只谈鞋子好了。”这个轶闻看似离题，实则是作者要用此作类比而引出最后一句：“因为对西湖的印象究竟只是浮光掠影，这篇小文很可能是鞋匠的议论，然而心到神知，想西湖不会怪我唐突罢。”这段文字，表明了作者对西湖之美和祖国的巨变，只能象鞋匠一样，说出其中很小的一部分，更多的有待进一步仔细观察与领略，这就使文章含义深邃，余味无穷，既与开头的感受和认识相呼应，又跟“漫笔”的格调相一致，体现了散文形散神聚、不即不离的特点。
    又如毛泽东的《沁园春・雪》，上阕写了北国壮伟妖娆的雪景，紧扣题目，是合。下阕用首句“江山如此多娇”承上，用次句“引无数英雄竞折腰”启下，继而议论百代，评说帝王，以“略输”、“稍逊”、“只识”表明态度后，画龙点睛地写出了全词警辟精髓：“俱往矣，数风流人物，还看今朝。”下阕是旁涉侧写，是离。但上阕的雪景自然地引出了下阕的议与情，升华了雪景，使“景”植根于“议”与“情”，而“议”与“情”又来源于“景”。这景与情、景与议的交融和辅成，就是“离”与“合”的和谐统一。
〖-ZW/正文〗
