〖ZQ/总期〗12218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军土地管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向法制化科学化迈进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军团以上单位均建立地籍档案室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马会鸣/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队档案工作/地籍档案室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员马会鸣、特约记者孟繁森报道：在我们这个占全球7％的耕地养活世界1/5人口的国度里，军人对土地有着特殊的责任和感情。全国第一个“土地日”到来前夕，总部有关部门告诉笔者：由于中央军委和各级领导高度重视，措施得力，我军广大官兵适应改革开放的新形势，依法管理土地，科学利用土地，充分发挥土地的效益，取得了令人欣喜的成绩。
    据悉，为了加强土地的管理和开发利用，全军各级领导机关都组建了专门的土地管理机构，几年来组织部队下大力气抓紧进行土地详查、建档、立法和处理土地纠纷的工作。到目前为止，全军已详查了86％的土地坐落，占总土地面积的72％；各部队还收集了16万份土地历史资料，绘制了20多万张图纸，建立2万多宗土地档案，全军团以上单位都已经设立了地籍档案室，并设有兼职管理人员。在对军用土地进行清查整顿的同时，还依法处理了军地之间的土地纠纷3000多起，一些老大难问题得到解决，密切了军政、军民关系。
    在加强土地管理和科学利用过程中，全军涌现出一批熟悉管理知识，懂得土地政策，会测、会画、会查处各种纠纷的土地管理干部，其中863名先进个人和89个先进单位由于工作成绩显著，先后受到三总部和各大单位的表彰。
〖-ZW/正文〗
