〖ZQ/总期〗12218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓一抓“不学不问”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘粮库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党建理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久下部队调查，发现有的党支部书记尽管对党的建设理论和有关知识知之甚少，却很少抽时间学习或向别的同志请教。据了解，这种“不学不问”，正是有的同志之所以“不懂不会”的直接原因。
    党建理论特别是基层党支部工作的知识具有很强的实践性，只要勤于学习钻研，并不难弄懂学会。为什么会出现“不学不问”并导致“不懂不会”的情况呢？当然不能忽视精神状态和工作标准问题，但确实存在某些认识和方法问题需要解决。这里主要有三种情况：
    一种是认为抓基层党的建设没啥理论，只要肯干就行了。这显然是误解。基层党的建设虽然并不艰深玄奥，却是一门十分严肃的学问。学懂不难，真正精通熟练，运用自如，却并非易事。即使是那些“一看就懂”的具体制度，没有一定的理论修养为基础，也很难理解深刻，提高执行的自觉性。
    第二种情况是，有的同志不大安心基层，尤其是在业务性强的单位，不愿做党支部工作，因而学习动力不足。要教育这些同志懂得，基层党支部书记是青年干部锻炼成长、大有作为的岗位，要能合格称职，干出成绩，需要具备多方面的素质，譬如既要熟悉党务工作，又要懂得军事训练和后勤管理；既要善于做思想工作，又要对本单位的专业技术有一定了解；既要善讲会写能组织，又要处处为人表率，如此等等。在这个位置上是可以大有作为的。
    第三种情况是，有的同志不善于科学安排工作，成天被事务缠身，忙忙碌碌，无暇学习思考。对这些同志，上级机关除要在工作部署上注意使他们减轻负担，多为他们创造一些学习条件和机会外，还应当加强具体指导，帮助他们改进方法，提高效率，尽可能多挤出一些时间读书学习。只要上下共同努力，笔者相信，“不懂不会”的问题是可以得到解决的。
〖-ZW/正文〗
