〖ZQ/总期〗12218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推出规范教育方案纳入年度训练内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区抓条令落实有突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凯坤/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 凯坤、记者郭建跃报道：新的共同条令颁布1周年之际，记者从5月下旬以来在石家庄各驻军部队看到：条令已逐步深入人心，变成广大官兵的自觉行动。总参领导同志在此检查工作时评价说，北京军区抓条令的落实和普及推广有所突破。
    5月下旬，200多名师旅以上单位的领导，观看了各种不同类型部队落实共同条令的现场演示。北京军区领导在现场向记者介绍说，新的共同条令颁发以来，军区领导和机关同志走遍所属部队，对60多个团以上单位进行了深入调查，针对部队落实共同条令中普遍存在的问题，用了近半年时间拟制了《共同条令教育训练方案》，以及与之配套的教案、录像，使条令的教育训练内容系统、具体、规范。
    记者在8种不同类型的部队了解时，部队同志一致反映，有了《共同条令教育训练方案》后，条令教育有套路，训有章法，易组织，好实施。参观的人们在室内教学示范、室外现场演示中清楚地看到，这一方案如纲在网，执简驭繁，为条令更好地在部队普及深入搭起一座桥梁。从有关单位所进行的队列生活系列、一日生活系列、军容风纪系列、城市警备系列、后勤管理系列演示中看到，《方案》使条令训练在各个层次和不同侧面得到进一步的规范，拓宽了部队正规化均衡发展路子。
    落实条令难在持之以恒，上级检查应付一下，考核评比突击一下，出了问题整顿一下。为解决这种“运动式”的管理方法，北京军区把执行《方案》、落实条令纳入年度军事工作计划，并制定了6项保证教育训练落实的具体制度。从组织计划、组织实施、时间安排到标准要求、检查考核、奖励惩戒都做了指令性的规定，作为年度军事训练中一项绝不能少的内容。各部队结合实际，统筹安排，把落实条令，执行《方案》与平时训练养成、管理有机融为一体，部队管理开始走上正规化轨道。
    记者在一些集团军、师、旅、团以及省军区、军分区、院校、医院、仓库、干休所等单位看到，共同条令的落实在各类部队中不丢不拉，部队整体战斗力得到明显提高。
〖-ZW/正文〗
