〖ZQ/总期〗12218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布局，意味与内涵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――艺术魅力的剖析之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆文虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世上有两种小说。一种注重叙述事件和描写性格，譬如，被马克思看作数一数二的欧洲小说的《唐・吉诃德》，描写性格善良的主人公幻想着自己成为一名扶危济困的骑士，演出了一部情愿牺牲自己也不放弃理想的活剧。可笑的故事伴随着动人的思想感情，令人失笑，又令人落泪。中国的《水浒传》也属于这一类。注重叙事和性格描写，是历史小说和社会小说的特征。
    还有一种小说以刻划心理见长，如巴尔扎克、司汤达、托尔斯泰的小说，都有这样的特点。小说中的动作从稠人广众的街巷转移到了人物的内心世界。巴尔扎克作为现实主义大师，曾受到恩格斯的高度评价。司汤达能够极为精确地解剖人物性格的潜在素质，极为深刻地开掘人物行为的心理动机，至今被许多作家奉为导师。托尔斯泰善于描写主人公在表面平静的生活下面剧烈起伏着的悲欢。
    小说是作家的主观世界的对象化，而作家的主观世界又是从客观世界来的。因此，小说具有三个特点：一是表现人生；二是宣示一种思想内涵，启迪和导引读者；三是有趣的人物、生动的语言、新颖的表现手法。质言之，即：真、善、美。真能使读者产生信任感，善能潜移默化地使读者心地光明、志趣高尚，美能吸引读者。一部体制完备，思想性、艺术性俱佳的小说，必然具备这三个特点。
    小说犹如人生的一面镜子，作者不可能脱离开人的现实生活、人的常识范围。艺术所表现的，只是从扰攘喧嚣、纷繁琐屑的人生中提炼、剪裁的一些精采片断而已。小说的场景是否真实、氛围是否可信、人生情境是否臆造，即使是读者过去闻所未闻、见所未见的景象，读者也都能够凭着自己的人生经验和直观的感觉来辨识。高尔基说过：“文学凭什么而有力量呢？文学使思想充满血和肉，它比哲学或科学更能给予思想以巨大的明确性和巨大的说服力。”小说只有在能够感动人的时候，才能够发挥教化作用，才能够提升人的道德涵养水平，才能够使人在不知不觉中提高文明程度。此外，小说还须具有美的形式。形式的因素甚多，至少应当包括结构、人物和语言。生活的素材经过小说作者的精心安排，能使读者在阅读时常常感受到一种期待、焦躁之情，便是有了一个好的结构。当然，所谓“结构”远非如此简单。小说中的人物既是生活中就有的，又是比实际生活中的更为有趣的。无论是“圆”的还是“扁”的，人物都是充分典型化了的。小说是语言的艺术，作家要千方百计地修辞，力求得到生动、传神、凝炼、精辟的语言。这三个方面，并配合作品的其它形式与内容的因素，构成了一个有意味的形式，就是一部好的小说，一件值得欣赏的艺术品。
    人生没有布局，然而小说有布局。在布局的同时，又要设法抹去人工的痕迹，让读者把其中的人物、背景、情节，都当成真实。作者抓住读者的好奇心，设计种种饵料，诱其步步跟进，由冷静的旁观者而成为热心的参与者。
    读者欣赏小说艺术，有一个过程。开始也许不能深入到主人公的内心世界，也不能总结结构和语言，但是能对主人公的行动进行简单的分析，而这种描述只是朴素的综合。随着阅读经验的积累，其感受进入第二阶段，能够对作品进行一定程度的分析，能够区分主人公的某些本质特点，能够说明主人公的行动与环境的关系。第三阶段，感受又有变化，即能够深刻分析作品，能够对主人公进行评论，并且注意到作品的语言，能够说出作品的主要思想、艺术特点。最后，进行全面分析、综合，把小说当作概括的、同时又是具体的现实画面来感受。这不仅能够对作品有一个完整的、自信的看法，而且能对作家的风格、作家在当时文坛中的地位、作品在该作家创作中的意义以及与人生的关系等问题，提出自己独到的、有创见的看法。
〖-ZW/正文〗
