〖ZQ/总期〗6590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以扬・珀仓为团长的罗政府贸易代表团到京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华国锋同志会见罗马尼亚同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表中共中央、人大常委会、中国政府和人民，对波德纳拉希同志逝世表示沉痛哀悼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系/罗马尼亚政府贸易代表团访华RW：华国锋/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年一月二十五日讯 以罗马尼亚政府副总理兼外贸和国际经济合作部长扬・珀仓为团长的罗马尼亚政府贸易代表团，应邀前来我国进行友好访问，今天上午乘飞机到达北京。
    前往机场欢迎的有国务院副总理华国锋，外贸部长李强、副部长陈洁，有关方面负责人高璐、郗照明、赵志坚、毛洪元等。
    罗马尼亚驻中国大使格夫里列斯库，先期到达的罗马尼亚政府贸易代表团副团长格奥尔基・波兹德里耶，也到机场迎接。
    新华社一九七六年一月二十五日讯 中共中央政治局委员、国务院副总理华国锋今天晚上会见罗马尼亚共产党中央政治执行委员会委员、罗马尼亚政府副总理兼外贸和国际经济合作部长扬・珀仓和由他率领的罗马尼亚政府贸易代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    罗马尼亚驻中国大使格夫里列斯库参加了会见。
    会见时，华国锋同志对罗马尼亚共产党中央政治执行委员会委员、罗马尼亚国务委员会副主席埃米尔・波德纳拉希同志逝世，代表中共中央、人大常委会、中国政府和人民，向扬・珀仓同志、格夫里列斯库大使，表示沉痛的哀悼。扬・珀仓同志对此表示深切的感谢。
    参加会见的还有外贸部长李强、副部长陈洁，外交部副部长余湛，有关方面负责人高璐、郗照明、赵志坚、毛洪元等。
〖-ZW/正文〗
