〖ZQ/总期〗6590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言行一致的革命精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员庞能顺用革命道理和自己的模范行动做好思想政治工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/言行一致的革命精神RW：庞能顺/事迹〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    有一个时期，六中队开进某山区执行一项艰巨的测绘任务。这一带群山叠嶂，是毛主席当年带领红军长征时走过的地方。庞能顺把当地群众流传的红军艰苦奋战的许多故事收集起来，给部队上了一堂光荣传统课。战士们深受鼓舞，纷纷表示：“艰难险阻踩脚下，誓做长征后来人。”庞能顺并不满足课堂上的效果，他进一步用模范行动传传统、带作风。测绘作业展开之后，那里最艰苦他就上那里参加战斗。在一个多月里，他接连参加了黑岩顶等三座高山的造标，没歇一口气，又向下一个目的地老龙塘进发。有两天，他受了凉，拉肚子，战士们劝他不要参加登山造标的战斗，谁知第二天鸡叫头遍，他就悄悄地起来为大伙做饭。临出发时，他挑着一副担子走在最前头。到山腰休息的时候，庞能顺又一次讲起红军长征的故事，指着周围的山山岭岭坚定而有力地说：“只要我们象红军那样艰苦奋战，就没有上不去的高山！”战士许宝富听了指导员讲的许多道理，看到他做的许多事情，激动地说：“指导员，你不仅在课堂给我上课，而且用行动给我上了课。我要象红军那样，把困难踩在脚下，奋勇前进攀高峰！”小分队向山顶攀登时，许宝富挑着七、八十斤重的担子，紧紧跟在庞能顺的后面，一步不拉，胜利地登上了主峰。
    六分队长钟怀山，与战士关系不够融洽。庞能顺几次同他交谈，他总是没往心里去。后来，庞能顺背起背包来到六分队跟班作业，一有时间就和战士亲切谈心。分队在鸭脚岭作业时，由于人手紧张，战士们很久没有过星期天了。庞指导员建议每天留一个战士在家轮流休息，自己主动顶替这个战士作业。二十多天，战士们轮休了二、三遍，指导员却没歇过一次。有段时间，分队撒在好几个山头上作业，庞指导员每次上山，都想想战士们缺少什么，顺便带去。战士肖小青身上几处生癣，指导员为他送来癣药水。战士杨永章单独在远离村庄的孤山上作业，吃菜困难，指导员就亲自把菜送到山顶。钟怀山对照指导员的模范行动，再次学习毛主席关于“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民”的教导，感到格外亲切。他明白了，自己官兵关系弄不好，正是由于根本态度有问题。他决心象指导员那样尊重战士，爱护战士，坚持用道理、用行动去教育人。后来，他带领分队多次远离中队单独作业，团结全体同志出色地完成了各项任务。
    庞能顺刻苦学习革命理论，以自己的学习带动全中队的学习。他以雷锋的“钉子”精神，挤时间读了《毛泽东选集》和《共产党宣言》、《哥达纲领批判》、《国家与革命》等十几本书。有一段时间，四分队在一个山区进行大地测量点普查，在工作繁忙的情况下理论学习有些放松。庞能顺专程来到四分队，帮助大家正确处理工作与学习的关系。白天，他和战士们一道跋山涉水搞普查，晚上不管多么疲劳，照样坚持学习。战士们劝他休息，他说：“搞测绘，没有望远镜就看不见觇标；干革命，没有马克思主义就分不清是非。要做一个清醒的革命者就要学习呀！”他以自身的学习成果，联系测区两条路线、两条道路斗争实际，给大家上了一堂辅导课，推动四分队掀起了坚持学理论的热潮。
    庞能顺的模范行动，使得他讲的道理很有说服力。部队长年蹲山头住帐篷，有的同志不愿意继续过艰苦的生活，个别同志想搞点“小家当”。庞能顺在进行艰苦奋斗教育中，讲了自己克服怕苦怕累思想的斗争经历，讲了反修防修、巩固无产阶级专政的道理。大家看到，指导员当兵十七年，至今用的还是当战士时的一套行装，全部“家当”可以随身带走，从而找出了自己的差距，纠正了错误思想，艰苦奋斗作风大发扬。有个炊事员不安心在炊事班工作。庞能顺每逢节假日就到伙房烧火做饭，边干边谈自己的体会。后来，炊事员们才知道，指导员当过八年战士，干过计算兵、测兵、炊事员，干一行，爱一行。他的这些事迹，使他讲的“要做长城一块砖，革命需要任党搬”的道理，更令人信服。那个不安心工作的炊事员也正确地对待革命分工，工作越做越好了。
    为什么庞能顺做思想政治工作这样有成效？同志们作了简要明确的回答：“因为指导员发扬了言行一致的革命精神。他把理论和实践、讲的和做的统一起来了，所以他讲的叫人信服，做的叫人佩服，充分发挥了政治工作的威力！”（联合报道组）
〖-ZW/正文〗
