〖ZQ/总期〗6590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋不顾身的无产阶级斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长刘依忠尽心尽力做好战备工作，加强连队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗剑锋/海风/前戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗无产阶级斗志/战备工作RW：刘依忠/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连长从医院回来了！”这天，正在进行战备施工的某部八连指战员亲热地迎接病愈归来的连长刘依忠。刘依忠的挎包刚被通信员小陈拿走，他就立即接过通信员推的小车，和大家热火朝天地干了起来。战士们敬佩地说：“咱连长连房子都没进，就又干了起来。”事实确是这样，长期以来，刘依忠一直保持高昂的无产阶级斗志，为了做好战备工作，他总是尽心尽力地干。
    刘依忠同志是一九六五年入伍的。十年多来，无论当战士，还是当干部，他都坚持向雷锋同志学习，为巩固无产阶级专政，加强战备，搞好连队建设，奋不顾身地工作着。他多次立功受奖，他的先进事迹在所在部队到处流传着。
    去年五月，八连担负的战备施工任务进入了紧张阶段。在干部少、任务重的情况下，刘依忠始终跟班作业，不下火线。战士们工作八小时后回去休息了，可他又留下上第二班，经常比战士们多干八个小时以上。一天，二排在被复中遇到了困难。当时刘依忠正在患病，但他仍然站在队列中不停地传送着四十多斤重的水泥浆桶。战士们见他苍白的面颊上渗出了一颗颗豆粒大的汗珠，很心痛，硬夺下了他手中的浆桶，逼着他回去休息。谁知没过多久，刘依忠又拿了把铁锹走了进来。他根本就没进宿舍门，只是在坑道外工具房的木板上躺了二十多分钟。他说：“为了加强战备，准备打仗，我们一定要发扬雷锋同志那种奋不顾身的拚命精神，重活不能干，还可以干轻的嘛。现在连里干部又少，我怎么能安心去休息呢？”说着，又投入了紧张的战斗。这天，刘依忠在坑道里整整干了二十四小时。刘依忠的模范行动激励着全连干部战士，连队战备施工五年，年年提前完成任务。
    为了搞好连队建设，刘依忠满腔热情地做好战士的思想工作，努力提高战士的阶级斗争和路线斗争觉悟。去年，战士张辉武一度不安心放羊工作，多次要求调班。有的干部认为，这个战士在后勤工作的时间也不短了，现在施工这么忙，干脆把他调动一下，免得老添麻烦。刘依忠却不这样想，他说：“给他调动工作当然容易，但是，如果不从思想上提高觉悟，那就等于忘记了我们干部的根本职责，也就不可能搞好战备施工。”于是，星期天，刘依忠拿起羊鞭，和小张一块上山放羊。路上，刘依忠边走边给张辉武讲革命战士必须全心全意为人民服务的道理，使小张很受教育，表示坚决抛掉个人主义思想，继续为革命放好羊。去年以来，刘依忠有六个多月的时间住在班里。除了跟班作业外，平时他还帮炊事员做饭，替饲养员喂猪，并随时随地做好战士的思想工作。二班老战士张长健对退伍后的去向问题考虑较多，刘依忠就把铺盖搬到二班，和小张一起学习革命理论，批判重城轻乡的旧观念，使小张很快提高了认识，坚决地表示：“去向问题听从党的安排，自己在部队一天，就要为战备施工努力地干一天！”战士们称赞说：“连长和我们心贴在一起。”
    （剑锋、海风、前戈）
〖-ZW/正文〗
