〖ZQ/总期〗6590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“支青灶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兴科/春成/传银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红旗、锣鼓、人流，把连队迎进了孙格庄。炊事班被一群热情的上山下乡知识青年拥进了住房。炊事班长郑步文握着一双双大茧手，眼望一个个黑里透红的脸庞，心想：不用问，看这面皮，瞧这大手，一定是扎扎实实的“扎根派”。这回住在一起，可别忘了取经啊。
    第二天一早，郑步文安排好班里的工作，叫上炊事员小刘一块登门取经。谁知知青小组新房里空无一人。两人正合计晚上再来。忽一阵“咕嗒咕嗒”的风箱声把他俩引向了灶房。郑步文掀开草帘一瞧，呀！浓烟呛得人睁不开眼。随着灶口窜出的火苗，他看清了烧火的正是知识青年王成宗。一了解，原来灶不好烧，支书正张罗着找人修，小王也自己鼓捣了几次，还没找到毛病呢！郑步文改灶节煤是把好手，在团里也是有名气的。遇到这节骨眼上，他是决不会袖手旁观的。
    早饭过后，郑步文和小刘直奔知青小组厨房。袖子一挽，揭下锅来，先进行了“会诊”。接着，小刘和泥，郑步文拆灶垒灶，小王找料供料，三人泥里水里烟灰里忙活了一上午，终于改成了马蹄回风灶。中午这顿饭，郑步文当师傅，小王作徒弟，两人一教一学，小王很快掌握了少添煤、勤添煤、撒均匀、拉风箱频率放慢的烧火技术。这顿饭做得不但节约了煤、省了劲，饭菜也喷喷香。开饭了，知识青年们围着新锅灶，都高兴地说，郑班长改的这灶是“支青灶”。（兴科、春成、传银）
〖-ZW/正文〗
