〖ZQ/总期〗162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜灯光下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绳树珊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，营房里传来了阵阵的鼾声，战士们已经睡熟了。这时，王和平指导员看到连部办公室里的电灯仍旧闪着亮光。才从副排长提升为副连长的王成发同志，刚任职不久，连长就调到公安总队去帮助工作。现在，他左手撑着前额，右手拿着钢笔，正对着桌子上的那张训练周表发愁。
    忽然“咿”的一声，门推开了，门口出现了一个高大的身影，随着响起熟悉的声音：“副连长，你怎么还不休息？”
    “你怎么来啦，指导员！”王成发说：“我第一次订训练周表，什么也不懂，真是逼着鸭子上架。”
    王和平想起自己才从排长改行当副指导员的时候，也遇到过同样的困难，就鼓励他说：“开始干一件新的工作，总是这样的。俗语说：‘一遍生，二遍熟，三遍当师傅’。来，这次我同你一起研究。”说着，就在副连长身边坐下来，两人摊开训练大纲，仔细查对着营的月表，一面说，一面写，一直忙到十二点钟，一份填写好的训练周表，便端正地铺在桌子上了。
    （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
