〖ZQ/总期〗162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也门南部地区边境问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读报常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗也门政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也门王国位于阿拉伯半岛的西南部，东临红海。人口三百五十万，绝大部分为阿拉伯人，信奉回教；它的面积约有十九万四千四百八十三平方公里。
    也门拥有丰富的石油资源，并因它和控制红海的亚丁相连，有着重要的战略地位，长期以来，帝国主义对也门就抱有侵略野心。
    本来亚丁也是也门的领土，1839年英国强占亚丁后，并于1863年和1882年两次扩大亚丁疆域，把它邻近的地方也合并到亚丁，称为亚丁殖民地，另外还把也门南部地区置于亚丁的保护之下，称为“保护地”。
    也门人民坚决反对英帝国主义这种蚕食亚丁的侵略政策，因此在第一次世界大战时，曾与英国发生武装冲突。1934年，英国强迫也门在萨那（也门首都）签订条约，在条约中英国故意不确定也门与亚丁殖民地之间及所谓“保护地”之间的疆界，以便继续对也门领土进行侵略。
    1949年8月，英国曾用胁迫手段向也门提出无理要求，除了要也门承认亚丁为英国领土，承认被称为“保护地”的也门南部领土独立以外，英国还要求垄断也门的石油开采权等。也门拒绝了这些无理要求以后，英国便经常向也门挑衅，制造军事侵略事件。最近，英帝国主义又在也门南部地区集结大批坦克、部队，不断向也门境内进攻，并对也门和平居民进行野蛮的轰炸和炮击。为此，阿拉伯联盟日来连续发表公报、声明，谴责英国对也门的侵略。也门人民也展开了英勇抵抗，据也门驻西德公使馆声明，也门在6、7两日即击落了三架英国轰炸机，炸毁了十五辆英国坦克。
〖-ZW/正文〗
