〖ZQ/总期〗162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问东方红农业社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝万明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东方红农业社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1748部队在去年12月上旬，组织干部到驻地东方红农业社，了解农民生活，教育部队增强节约观念。
    干部们来到农业社，详细地了解了农业社增产的情况和社员的收入，还到社员家里进行了访问。
    从访问中了解到：社员们在建成合作社以后，劳动积极性很高，生活有了一定程度的改善。但是，还有不少社员，生活仍然比较困难，一般的都以地瓜、地瓜干和玉米面等，作为主要的口粮，很少吃到猪肉。但是，农民们普遍反映：现在的生活比解放前好得多了。一位老大娘说：“有共产党和毛主席的正确领导，我们的日子一定会越过越好。”
    访问以后，领导上拿农民的生活与部队的生活作对比，向部队进行教育，批判了某些人员中的铺张浪费现象和脱离群众的作风，号召厉行节约，勤俭建军，发扬与人民共甘苦的精神。（郝万明）
〖-ZW/正文〗
