〖ZQ/总期〗162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好民主检查增强官兵团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩简王政合魏斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/民主检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光召开民主大会还不行
    0127部队结合1956年工作总结，在各个连队召开了军人大会，发扬民主，让广大士兵检查工作，提出意见。士兵对官兵关系中的许多问题提出了批评。检查之后，官兵关系出现了一些新气象。但是，0127部队在当时的情况下，不是以官兵关系作为检查的重点，加上检查之后具体贯彻得不够，因此，在一支队看到，某些单位的官兵关系还不是很好的，不少士兵对军官有意见。这就给我们提出了一个重要的问题：仅仅召开民主大会，还不能彻底解决官兵关系方面存在的问题。
    第一，还要重视对官兵进行思想教育。现在有些作风不好的军官没有什么转变，他们认为检查检查就过去了，没有什么了不起，抱着满不在乎的态度。有的军官只是“头痛医头，脚痛医脚”，士兵提什么意见，他就注意什么，没有提到的问题就不去注意。在民主检查以后，领导上为了密切官兵关系，规定连队军官除了过星期日以外，要住在连队，接近士兵。有的军官对此表示不满，认为这是不照顾军官。这说明，检查之后，对军官抓紧进行官兵一致和联系群众的教育是十分必要的。同时，在士兵中，民主检查以后，也有一些不正常的表现。例如有的士兵不愿意接受军官的严格管理，这说明对士兵也要进行一次尊重干部和遵守纪律的教育。
    第二，要切实解决检查中提出来的许多实际问题。0127部队已经解决了检查中提出来的一些问题，但是有不少问题还没有解决。如：一支队不少士兵的被子破了，棉絮都露出来了，有关部门只强调还没有超过使用年限，不设法帮助解决困难；有的单位伙食仍然不好。有的问题，领导上虽然已经指示有关部门处理，但是在处理过程中遇到困难，就又把问题搁了下来。这也引起了士兵的不满。
    现在，0127部队已经决定，在最近对民主检查之后官兵关系改进的情况作一次普遍检查。凡是民主检查进行得不深刻的单位，将进行“补课”。另外，还准备在全体官兵中加强尊干爱兵的教育，抓紧解决检查中提出来的问题。（韩简王）
    工作较好的连队要不要进行民主检查？
    0127部队一支队二分队机枪连，1956年度超额完成了施工任务，86％的同志受到了各种奖励，领导机关奖给他们锦旗一面。在学习“八大”文件以后，连长焦全保认为：本连受奖的人数最多，自己又没有什么官僚主义，士兵会有啥意见？指导员王福恩也说：“我只要在对士兵态度不好和军风纪不整方面检讨一下就行了。”因此，他们估计：民主检查最多两个小时就解决问题了。
    进行检查的第一天，各班开会向连的干部提意见，连的干部便没有深入到班里去。他们仍旧认为：如果官兵关系问题多的话，部队在执行任务时，情绪哪会这样高涨。在班长汇报情况的时候，他们才发觉：由于动员不深入，士兵发表意见不热烈。根据营里指示，他们进行了再一次的动员，连的干部都表示了虚心接受批评的态度，要求士兵打破顾虑，大胆提意见。以后，士兵们发言热烈起来了，对干部的批评很尖锐。出乎连的干部意料之外的是，士兵意见最多的却是奖励问题。例如：有些该奖励的没有得到奖励；有些班、排不同意奖励的，连里却指定班里硬要评上他；还有的两个人事迹一样，奖励却很不相同。士兵说：“连的领导在奖励工作中主观、不民主。”
    对指导员的意见，士兵除了提出他管理教育态度生硬以外，还批评他工作作风不深入，在施工过程中变相地动员士兵加班加点等等。
    士兵们还对某些干部的提升不当、干部关心病员不够、对老兵的态度不好、对班长具体帮助少等方面提了很多意见。连长说：“要不是民主检查，真看不出我们连存在的这些问题。”
    在工作较好的连队里，是不是需要进行民主检查？这个连队的实践作了很好的回答。（政合）
    检查得深，解决得透
    0137部队二支队七连，过去在官兵关系上存在着许多问题。去年4月整顿党支部的时候，也检查了官兵关系，干部的管教方式曾经有某些改善。因此，第一阶段训练成绩很好。
    但是，那时对官兵关系只是作了一般的检查，没有把它当作主要问题来解决，检查以后，也没有分析原因和采取有效措施。因而并没有从根本上解决问题。
    整顿支部以后不久，连长蔡凤武的老毛病复发了。他对同级干部，认为自己是一连之长，说了算。对待士兵单纯靠命令行事，动不动就是批评、处分。去年7、8两个月，便先后骂过八个人，并且曾经在一天内禁闭过四个人。排的干部军阀残余习气也有发展。
    最近，为了改变这种状况，七连进行了一次民主检查，以官兵关系为检查的重点，连、排两级干部为检查的主要对象。经过深入的动员准备，各班召开了班务会，酝酿对连、排干部的意见。接着召开支委扩大会，吸收排以上干部和正副班长参加，由连、排干部逐个进行检讨，展开批评。会后，各班长又向士兵传达，进一步组织大家准备意见。最近才召开军人大会，连长蔡凤武作了深刻检讨，士兵们很满意。有的士兵说：“连长检讨得好，过去我们也有缺点，今后一定服从领导，尊重干部。”对检查出的问题都认真地进行了处理。
    经过这次民主检查，连队呈现出一片新气象。连长的爱兵观点加强了，他常在晚间到各班给战士盖被子；对进步慢的同志，广泛组织了群众性的互助活动。在连进攻演习后，连长还组织了“练评会”，让大家评指挥。从此，训练成绩重新提高了。（魏斌）
〖-ZW/正文〗
