〖ZQ/总期〗162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉长江大桥今年将全部建成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗武汉长江大桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉9日电 武汉长江大桥将在今年内全部建成，正式交付国家验收。
    从已经排定的工程进度计划中可以看出：今年第一、二季度将是武汉长江大桥建设最繁忙的两个季度。最复杂和最重要的桥墩工程，将在长江桃花汛到来以前，即在第一季度内全部完成。正从两岸日夜不停地向江心架设的巨型钢梁，到7月份将在江心的六号桥墩合拢。其他的一些工程项目，如桥头堡的修建等，都将在第一、二、三季度内分别完成或基本上完成。到第四季度，人们要作的已经只是一些极零星的收尾工程和等待国家验收了。
    把被长江、汉水分割开来的武汉市联成一体，让隔离在大江南北的铁路干线和公路网衔接起来，这个我国人民盼望和期待了许多年的日子，正随着桥梁建设者的辛勤劳动而日益临近。
〖-ZW/正文〗
