〖ZQ/总期〗162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）“就是太傻”？
    有些学员嫌学校生活紧张，个人问题又难解决，于是就对学习感到厌倦，想出校去工作。
    某队长看到这个情况，随即进行了“说服”工作：“你们呀，就是太傻！现在的情况是癞痢头上的虱子――明摆在那里：学习的确是苦一些，可是难道会叫你们在学校呆一辈子吗？还不是迟早要出去。到那时，你们经过学习，有了‘本钱’，地位、待遇等一切都好解决。你们就不能往前看一看吗？不是我存心扣你们大帽子，你们真是近视眼！”
    不知道这些学员听了这位“目光远大”的队长的教训以后，是不是会感到自己的个人主义思想，还不如队长那样高明。
    （二）“现身说法”
    学员闹级别待遇问题，某领导干部采用了“现身说法”的方法来给学员“打通思想”：“不如意的事每个人都有。说实话，我和同志们一样，也不是没有级别待遇问题。就说某同志吧，他比我迟参军，可他爬得有多快，老早就跑到我前面去了。你们年青，也都比我强，出校以后一定会提拔。说不定将来我见了你们还要打个敬礼呢！现在还是忍耐一下吧，这一点大家还得向我学习学习。”
    这种“现身说法”的效果如何，我不知道。但是，学员的思想问题，没有真正地解决，那是肯定的。
〖-ZW/正文〗
