〖ZQ/总期〗162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国外军事消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 美国积极准备细菌战
    据华盛顿邮报的消息说，美国的化学兵团的试验场将扩大至四十万英亩。试验场地的扩大是由于细菌武器效力的发展而引起的。正在这里试验的各种类型的化学武器，其中有各种麻痹神经系统的毒气和细菌武器。
    美继续加强驻欧部队
    美联社发布了驻欧美军总司令部的1956年军事简报。这份简报说，驻欧美军共有二十五万人，军队的火力和快速性加强了。原因是由第三坦克师、第十一空降师两个机械化师和第八步兵师替换了第四、第五和第九等三个步兵师。在1956年，美国驻欧军装备了“下士”式导弹、280公厘口径原子炮和非导向火箭弹。
    美第六舰队增加舰只
    美国第六舰队（驻地中海）布劳恩中将宣布，第六舰队已有五十艘军舰和两万五千名人员。他说，不久还要增加装有导弹的航空母舰和巡洋舰。
    据美国无线电广播说，装有“小猎犬”导弹波士顿号重型巡洋舰，已开入地中海并且被编入第六舰队。消息说，波士顿号重型巡洋舰是美国最新型巡洋舰之一。据悉，美国第六舰队现有巡洋舰三艘、航空母舰三艘和二十四艘驱击舰。
    美又派四艘驱逐舰参加第七舰队
    据美联社消息：美国海军宣布，有四艘驱逐舰要开到远东来参加美国的第七舰队。这四艘驱逐舰是“阿耳文・科克里耳号”、“勒赖・威尔逊号”、“斯潘勒号”和“乔治号”。这四艘军舰原属于美国的第三驱逐舰分队。
〖-ZW/正文〗
