〖ZQ/总期〗162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞碟”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗飞碟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制造新型的可以垂直升降的高速度飞机，已成为许多国家的航空设计家的工作方向。我们已经介绍过苏联、美国和法国的各种类型的设计，这里刊载的则是另一种新的类型。
    据苏联“青年技术”杂志报道，加拿大的阿夫罗公司准备制造一种特殊形状的直升喷气式飞机――“飞碟”（见图）。
    制造这种扁平的圆形飞机的设计思想，早就曾引起许多飞机设计师和发明家的注意。因为据说这种设计有可能把环翼飞机（法国设计的直升喷气式飞机）和普通超音速飞机的优点综合起来。这次设计“飞碟”的亨利・宽达是一个移居巴黎的罗马尼亚人。他从1910年起就从事飞机的设计工作了。
    “飞碟”在垂直起飞、水平飞行和着陆的时候，都使用同一个喷气发动机。发动机的喷气口排列在圆形机身的边沿。当喷气口的活动襟翼向下的时候，喷气的方向也就向下（见图右下角），于是机身就上升了。上升到一定高度以后，驾驶员就关闭前面的喷气口，并使后部喷气口的活动襟翼变成水平方向，于是，喷气的方向改变了，飞碟也就沿着水平方向向前飞行。从图中可以看到，驾驶员座舱前面还排列着许多集气孔，这是为了使飞碟在飞行中保持稳定的装置。
    在飞碟的设计方案中，要求它的飞行速度能达到音速，即每小时一千二百公里左右。
〖-ZW/正文〗
