〖ZQ/总期〗162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解决问题要深要透〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队进行民主检查的“补课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘岳云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/民主检查/0127部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队一支队1月4日开始进行民主检查的“补课”。
    去年底，一支队结合“八大”文件学习，普遍进行过一次改进领导作风、加强官兵团结的民主检查。这次检查虽然收到了很好的效果，但是同总政治部对于民主检查的要求相对照，检查中解决官兵关系问题还不够深刻、透彻。根据上级党委的决定，一支队从4日到8日集中时间进行“补课”。
    一支队的“补课”分两种。一是重点单位的“补课”，在官兵关系存在问题较严重而没有解决的几个连队中进行，由支队领导同志亲自掌握，充分发动群众，从头开始检查，求得把问题彻底解决。一是一般单位的“补课”，这就是对全体人员再进行一次尊干爱兵的教育，支队党委已指定两位负责同志分别对军官和士兵上课。
    为了使“补课”收到良好效果，支队领导上召开了士兵代表会议，讨论前次民主检查解决了哪些问题，还有哪些问题没有解决；同时派出机关干部分别深入连队，检查官兵关系中还存在什么问题，了解士兵的意见和要求。在进行“补课”的同时，支队领导上正在解决前次民主检查中提出的一些具体问题，例如给士兵宿舍赶制火炉、马桶，合理分配士兵食堂伙食节余等。
〖-ZW/正文〗
