〖ZQ/总期〗162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练总监部要求全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强体育训练增强官兵体质〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 训练总监部最近发出指示，要求全军认真地加强体育训练，以增强官兵的体质。
    指示要求：在新年度训练中，要加强直接为战术和实战打基础的通过障碍、投掷手榴弹和格斗项目的训练，补足训练器材（每营最好有一套障碍场），认真地实施作业。要加强军官体育训练。今后军官体育训练已经改在每天的早操时间进行，虽然总的时间增多了，但是每次的作业时间却缩短了。因此，各单位除根据统一的计划和要求，灵活地采取不同的方式方法组织与实施军官体育训练外，还要充分利用一切可以利用的时间和条件，广泛地开展多样性的体育活动。在实施战斗训练中，要严格地执行体育训练计划，不要侵占早操、体育训练、课外活动的时间。要认真地按级实施示教和示范作业，并且按照教令中所规定的四种体育训练方式，全面地组织与实施训练。
    此外，指示还要求各部队纠正对体育主任“乱抓公差”的现象，使他们能够集中精力从事体育训练工作。要加强体育干部的业务学习，启发他们的工作积极性，提高他们的业务水平，使他们真正成为各级首长组织体育训练的有力助手。
〖-ZW/正文〗
