〖ZQ/总期〗162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主检查扭转了指导员的惩办主义作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建楚刘昭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/民主检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年1月，炮兵连司务长黄东川被调到第六连任政治指导员。
    当教导员向他介绍六连情况的时候，谈到“六连劳动还可以，可是‘歪风邪气’很盛，是全团作风最糟的单位。”黄东川听了心里很纳闷：“上级为什么把我弄到一个最糟的单位来？”同时又想到：“连队越糟越能干出名堂来。”他暗暗地下了决心：要把六连从最坏的情况中扭转过来，并且说道：“没啥，干吧！”
    黄东川召开了第一次支委会，研究怎样扭转连队的“歪风邪气”。连长章德主张要“严”，对有“歪风邪气”的人要批评、处分、押禁闭。黄东川主张三次教育不改就给纪律处分。他还说要给干部撑腰：战士反抗班长，上边要给班长作主；班长反抗排长，连里要给排长作主。
    有一天老兵王秋山因为扫雪和班长顶起来，黄东川没有很好说服教育就把他叫到连部让他站好，罚他立正。王秋山认为只批评他，不批评班长不公平。黄东川说：“我批评班长也没有必要让你看见。”王秋山又顶撞了几句，黄东川火了，就命令文书：“写个押票把他押起来。”王秋山一看要押禁闭，被迫表示不再闹问题了。黄东川在“教育”二排副白宗昌、九班副莫能润、五班长覃兴雄、八班长侯彦民、十三班长唐玉贵和战士喻以宽的时候，都采取过类似的方式。
    此外，黄东川还采取了“队前‘照像’”和“斗争会”的方式，来对待有缺点的同志。如八班长侯彦民和一排副排长吵过两次嘴，指导员不分析具体情况进行教育，便主持召开了全连军人大会斗争八班长。会上发言的只有四个人。发言以后，把早已填好了的降级处分表一念，经过军人大会的“同意”就通过了。
    谈到押禁闭，据这个连去年的奖惩登记簿上的记载，已有八名。
    在黄东川采取以上种种办法来“整”士兵的时候，他已经远远地离开了士兵。老兵说：“押就押吧，反正你不能枪毙我！”新兵一看不妙怕提了意见挨整，有的就说：“稀里糊涂的干吧！”班长们瞅一瞅指导员在连部，就不进去了，士兵们碰到了指导员也就绕道而走。
    在这种情况下，连队里一股真正的歪风出现了：平时管理方式好的四班长也罚士兵下小操；过去没犯过军阀残余的七班长也骂士兵；九班长甚至罚士兵“立正”，“稍息”，稍息再立正，一来就是一个小时。
    军检查组了解了六连领导上存在的命令主义和惩办主义的错误，就召开民主大会，让士兵们对连队干部的缺点提出批评。从此以后，黄东川的思想开始了斗争。他想到自己白天工作，夜晚又作规划，熬到夜两点，困了用冷水浇头，结果落了一身缺点，上下不讨好。又想到党培养自己这么多年，结果自己没有把一个连队的工作作好……。他难过得流下泪来。但是，他并没有真正认识到自己的错误。
    10月，团、营党委决定对六连支部进行第二次整顿。副教导员何福臣来亲自帮助六连的工作。
    在连干小组会上，几个主要干部都严格地检查了自己，展开了同志式的批评，在支委会上初步解开了支委间不团结的疙瘩，确定了整支的步骤。
    经过了动员和教育，排里的民主会首先开始了。群众中压抑了很久的意见都提出来了，批评的火力指向命令主义和惩办主义作风，向真正的歪风邪气展开了进攻。他们在接连举行的三、四次民主检查会议上，对推打士兵的一排副排长、骂士兵“熊兵”、罚士兵立正的七班长、政治指导员黄东川的命令主义和惩办主义作风提出了批评。
    黄东川第一次真正在群众公正的镜子中照见了自己的缺点，开始认识到自己成了只靠强迫命令，没有耐心说服教育的人，损伤了士兵们的自尊心，脱离了群众。他说：“每一个当面揭发我的缺点的人都是真正帮助我的同志。”他勇敢地站在群众面前检讨了自己，并向所有被他罚过立正的同志进行道歉。他还说：“同志们给我做了一个公正的鉴定，我今后决心改掉这些缺点。”
    经过民主检查，连里充满了团结的气氛，下级对抗上级的现象绝迹了，上级单纯惩办下级的现象也很少见了。
    士兵们说：“干部作风都转变了，特别是指导员的转变最大。”有的还说：“指导员也找我们谈话了，说话也带笑容了，我们也都乐意找指导员说心里话了。”
    每天指导员来到调整哨位上，士兵们都亲切地迎接他，握着他的手说：“指导员你来了！”这个一度脱离了士兵群众的指导员，又重新回到士兵群众中来了，他感到了同志友谊的温暖。
〖-ZW/正文〗
