〖ZQ/总期〗162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“叔叔也不会”说起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月22日的解放军报刊登了一幅以“叔叔也不会”为题的漫画，尖锐地批判了一部分军人在军事知识上不学无术的现象，激起了广大读者的共鸣。
    漫画作者以艺术的夸张手法，通过一件小事提出了一个值得普遍重视的问题。
    一群少先队员津津有味地学习打枪，可是谁也不会瞄准。恰巧路旁来了一位军官，天真的红领巾们以为这下可找到了好教师，他们一拥而上把解放军叔叔拉住，兴高采烈地要叔叔教他们瞄准。出乎红领巾们意料之外，原来这位解放军叔叔也不会打枪瞄准，孩子们大失所望，作叔叔的也弄得怪难为情。
    当然，“解放军叔叔”不会打枪，这不是普遍的。在我们部队里有着成千成万的优等射手。可是，不会打枪的军人，在某些机关和某些特业分队中却是为数不少的。许多在机关工作的军官来信说：“看了漫画，觉得很惭愧，画上那位不会打枪的‘叔叔’，好像就是自己。”“我们中间，虽然有不少人过去学过射击，但是早已忘了；有的参军七八年，还没有摸过枪。”这完全是不应该有的现象。因为在现代战争中，由于技术兵器的发展和空降兵的大量运用，战斗往往可能从纵深开始，前线后方的界限往往要被打破；作为一个军人――不论是前方或后方人员，连普通步枪都不会使用，拿甚么去杀敌卫国呢？
    问题还不是仅仅局限在会不会打枪上面。许多读者觉得，漫画的更重要的意义是揭发了我们一部分军人军事知识严重贫乏的现象。读者来信指出，确有一部分军人连普通的军事术语都不懂，连简单的方位判断都不会，像这样穿着军装而不懂军事的“文人”，怎么相信他们能把军队工作作好呢！当然，我们军队是有着各种不同的专业分工，专业人员强调学好本行的知识是应该的；但是，各种专业都是直接为着战争为着训练服务，在军队工作的任何人员，如果不学习现代战争和训练规律的知识，不具备军事的基础知识，那就无法作好专业工作。政治工作和后勤工作演习中就有许多事例证明，专业人员缺乏军事知识，是不能作好本业工作的。现在，在机关中已经有人因为不懂得军事，不懂得训练，不自觉地滋长了不愿深入部队的思想。这种状况如不改变，久而久之，将会使机关工作更加脱离部队实际。
    军人不懂军事的现象所以产生，是不是只怪军人本人呢？许多读者说，看了漫画以后，非常同情画中的那位不会打枪的军官；他们觉得，如果漫画只是讽刺不会打枪的军官，那就不公平了。军人不懂军事的现象所以发生，主要是某些领导机关对军官的军事学习不关心和组织得不好的结果。
    读者来信指出，不少机关从来不组织军事学习，有的机关虽然组织了一些军事学习，但也是三天打鱼两天晒网，尽管计划订得漂亮，但是寿命很短，往往中途夭折。有的机关军事学习的内容老一套，弄得大家失去学习兴趣。有些对军事学习满怀热情的同志，想利用自修的办法提高军事素养，可是既找不到人指导，又缺乏教材教具。军事杂志一般干部不容易看到，有关部门这几年来也很少出版适合于军官自修的读物。
    我们认为，读者反映的情况是真实的，态度是积极的、正确的。我们支持读者的热情要求，希望有关领导重视这个问题，切实地对机关人员的军事学习加以整顿，改变机关军事学习缺乏领导和无人负责的状态，保证机关军事学习的时间和器材，克服机关军事学习上种种不切实际、脱离群众的形式主义做法。除了规定的正课以外，应该照顾到机关工作的特点，运用多种多样生动活泼的形式，例如加强俱乐部有关军事学习的活动，举办军事科学讲座，组织放映军事教育影片等等，把军事学习活跃起来。同时，我们希望有关部门能够经常供给适合于军官自修的军事读物。在可能的条件下，也有必要适当地把长期在机关工作的军官和士兵调换到部队中去，给他们以锻炼的机会。
    向军事科学进军的号角早已响了！“叔叔也不会”的现象应该消灭了！
〖-ZW/正文〗
