〖ZQ/总期〗162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略中东的狂妄计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月5日，美国总统艾森豪威尔向国会两院提出了一项关于美国对中东政策的特别咨文。这就是白宫的官员们所一再鼓吹的“艾森豪威尔主义”。它的要点是，要求国会授予总统以下的权利：在经济上给予中东国家以“援助”；在中东地区实行“军事援助和合作计划”；为了“保护”中东国家的“独立”而“使用美国武装部队”；为了经济和军事的目的，不受现在法规限制地在中东花钱，并在今后两年内各额外“自由支配”二亿美元。
    这是向中东伸出的一只侵略魔掌！这是一个彻头彻尾的殖民主义！按照合众社记者所供认的，它是“要用美国的军事和经济力量，填满英法在进攻苏伊士以后由于影响的消逝而在中东造成的势力真空”。它要压制中东人民的民族独立运动，奴役这些国家的人民，把中东变成美国的殖民地和反对社会主义国家的军事基地。
    这一侵略计划，是以军事威胁作为主要手段的。艾森豪威尔非常露骨地说，如果必要的话，“中东是值得为之一战的”。配合艾森豪威尔这个武力威胁中东的计划，美国驻在地中海的第六舰队已经配备了原子武器。这明显地暴露这个计划的军事侵略性质，说明它充满着炸药气息，包藏着导致战争的危机。至于计划中所谓“经济援助”，那不过是作为“军事力量”的一种配合，不过是镀在大棒上的一层薄金。人们知道，美国从来不曾关心过中东国家的经济发展，相反地，正当埃及需要援助的时候，美国突然撤消了对阿斯旺高水坝工程的贷款，在埃及处在经济困难的时候，美国冻结了埃及在美国的四千万美元的资产。而在这一计划提出以后，杜勒斯就立即表示，计划中对中东的“援助”，将着重在军事方面。例如出钱给中东一些国家建立镇压人民和民族独立运动的“安全部队”，但并不出钱“资助”埃及修建阿斯旺水坝。这就可以看出美国的所谓“经济援助”究竟是何居心了。
    为了给“艾森豪威尔主义”的侵略计划寻找借口，美国又拿出早已破产了的鬼话，说什么中东存在着“共产主义威胁”，因此，美国要用它的武装部队来“保护”中东国家的“独立”。这种谬论是不值一击的。因为人们看得清楚，威胁中东的不是共产主义，而恰恰是西方的殖民主义。在英法侵略埃及的战争中，人们都看到了社会主义国家是怎样坚决支持埃及人民的反侵略斗争；而打着“和平”幌子的美国，却又如何纵容和支持英法对埃及的侵略。叙利亚驻美国大使宰尼丁说得对：造成中东局势紧张的原因，是殖民主义者和为它们所支持的犹太复国主义者，“所谓苏联在中东进行渗透的说法是不真实的”。
    美国为什么在这个时候明目张胆地提出妄图霸占中东的“艾森豪威尔主义”呢？这是因为在埃及收回苏伊士运河的主权之后，又取得了粉碎英、法、以色列的侵略战争的巨大胜利，它使殖民主义在中近东面临着彻底崩溃的危机。作为在中东有着巨大殖民利益的头号帝国主义的美国，是不会就此甘心下台的。特别是英法侵略埃及失败，它们在中东的殖民势力大大削弱，就又成为美国在中东扩张势力，排挤英法，从而控制中东各国的最好时机。这就是美国所谓“填补中东真空”的真正目的。
    目前，“艾森豪威尔主义”还未在国会通过，但已在全世界遭到一片嘘声。英法等国虽然表面上表示支持，但背后却在抱怨美国挖它们的墙脚。中近东国家、亚非国家以及全世界爱好和平的人民，纷纷反对“艾森豪威尔主义”这个新的侵略计划。中近东许多国家的政府和人民，都在抗议美国这一侵略计划，表示坚决维护自己国家的独立主权和民族尊严，决不允许任何外国来填补“真空”。在反殖民主义斗争中觉醒起来的中近东各国人民，是完全有能力击败任何殖民主义的。美国如不从速住手，就只会自吃苦头。（附图片）
    “你看！咱们的朋友也去了。”
    “是啊！他也会顺咱们这条道回来！”
    振峰作
〖-ZW/正文〗
