〖ZQ/总期〗162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年全国水利建设工作有很大发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗水利建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 去年全国水利基本建设完成的工作量比过去任何一年都大。第一个五年计划基本的建设工作量预计可以超额完成。在去年完成的限额以上工程中，有汉江杜家台分洪工程和技术性较高的淮河梅山水库、射阳港闸等工程也基本完成，能拦蓄近二十亿立方公尺洪水的辽河大伙房水库的拦河坝也已经合龙。同时，规模巨大的三门峡水库的基本准备工作也已经接近完成。全国在1956年还开展了大中河流的流域规划工作，并进行了大量的河流普查工作。在1956年全国因兴修大量农田水利工程而新增加的灌溉面积达一亿五千多万亩，这个数字相当于全国解放以来七年间扩大的灌溉面积总数的一倍。并且超额147％，提前一年完成了第一个五年计划规定的计划指标。
    各地水利建设工作的发展和在农田水利工作上取得的巨大成就，对各地人民在去年战胜严重的洪、涝、旱灾害并保证农业增产，都起到了很大作用。
〖-ZW/正文〗
