〖ZQ/总期〗162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水晶公路”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海省的柴达木盆地，是被人们称为“聚宝盆”的地方。这里有蕴藏丰富的石油和煤、铁、金、银、铜、锡、铅、锰、石墨等等。但是，最令外来的人们吃惊的，还是这里的盐。
    柴达木，在蒙语中就是盐泽的意思。这儿的盐池星罗棋布，大小不下五千多处。有些盐池已经干涸，凝结成大片的结晶盐岩。例如面积最大的察尔汗盐湖，就大部分已经干涸（其余部分形成达布逊湖，面积还有一千五百平方公里）。这个湖的盐层最厚达十六公尺，储盐量约有二百五十亿吨。据有人计算，柴达木三大盐池的盐，就够全国六亿人口食用八千多年。
    在这个盐的世界里，汽车公路也只好修筑在盐上。在察尔汗盐湖附近，有一段汽车要走四、五小时的公路，就是由透明的大块结晶盐铺成的。这里路面平整，光亮如镜，所以人们把它称为世界上罕有的“水晶公路”。
〖-ZW/正文〗
