〖ZQ/总期〗162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国杂志一席话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1956年美国的“电子学”杂志上，有一篇题为“在和苏联的竞赛中是否我们已占下风？”的社评。社评中有如下的一席话：
    “如果说苏联在技术人力方面已经占先，那么现在这个优势还不算大。目前美国和苏联差不多都有约一百万名科学家和工程师。但是令人吃惊的是将来的趋势――见附图。
    “在过去五年中美国训练出十四万二千名工程师，而苏联是二十一万六千名。在1955年美国训练出二万三千名，而苏联是六万三千名。在以后的五年中美国预计要训练十五万三千名，而苏联是四十万名。其它社会主义国家和中国至少将另有十五万名。
    “虽然苏联（高等工程学校）的毕业生也许是过于专业化了，但他们的成果是可惊的。苏联发展试制原子弹和氢弹的速度比我们（美国人）所估计的要快。他们在喷气式战斗机的设计方面有一时期跑在我们的前面，他们大大提前制成大队的远程轰炸机。他们在核子能、电子学和自动化方面也快要赶上我们。而且在命脉攸关的军用火箭方面，苏联可能已占上风了。”（摘自“国际电信技术动态”）（附图片）
    美国和苏联1946-1960年高等工程学校毕业生人数比较。
〖-ZW/正文〗
