〖ZQ/总期〗162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄继光的弟弟入了党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾文荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军特级英雄黄继光的弟弟黄继恕，已经光荣地参加了中国共产党。
    黄继恕在两年前，抱着向哥哥学习的志愿入了伍，下决心要把自己锻炼成一个优秀的战士。在训练中，他勤学苦练，努力作大家的榜样。冬天，北方比他的故乡四川冷得多，战壕像冰窖一样。黄继恕同战友们在排长的命令下，冲出战壕，一口气前进了两千公尺，然后趟过结着薄冰的小河，匍匐着向铁丝网前运动。他的全身已经被汗水浸透了，仍然非常认真地做动作。黄继恕已经同两年前不一样了，纯朴的面孔显得更加坚强。他在训练中六次打靶六次优秀，受到上级三次嘉奖。他现在已经当了副班长，并且入了党。
    副班长黄继恕。
    班长不在家，黄继恕（右起第二人）领导全班进行训练。
〖-ZW/正文〗
