〖ZQ/总期〗162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把最珍贵的礼物送给留队战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈学铭赵云生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赶制教学模型
    本报讯 4542部队三连即将复员的志愿兵，最近在赶制教学模型，准备把它当作最珍贵的礼物送给留队的义务兵。
    这些志愿兵在制作教学模型的时候，要克服很多困难。他们在制作技术上弄不通，就去找技师、翻教材；有时缺少材料，他们就到处找木屑和竹筒；缺少钻头，就用火棍去钻眼。为了突击钻研一个问题，他们有时半夜还不休息。经过忘我的劳动，他们已经制作成功了三个火炮模型、四种炮兵仪器模型。这些模型有九十多个不同形状的齿轮、二十五件传动装置和十多种小机件。
    模型送到了各班，受到了全体义务兵的热烈欢迎。他们说，老同志临走前给我们留下了珍贵的礼物，我们今后一定要努力学习，像老同志一样执行任务。（沈学铭）
    加紧传授本领
    本报讯 总后勤部绥芬河基地转运站志愿兵，在复员前夕加紧向新兵传授本领。
    这些天来，该转运站各连的老兵向新兵介绍了自己“怎样当好班长”、“片样当好押运组长”、“怎样进行行政管理教育”、“怎样帮助班长做好工作”等经验。他们认为在复员前把自己所有的本领都教给新同志，是自己应尽的责任。
    新兵向老兵学本领的积极性也很高。许多新兵买了本子把老兵介绍的经验记录下来。去年入伍的关喜文说：“我要把老同志多年的经验记下来，学到手，用到实际工作中去。”（赵云生）
〖-ZW/正文〗
