〖ZQ/总期〗162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏德两国政府和党的代表团发表联合声明与会谈公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏德（民主德国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 苏联政府代表团和德意志民主共和国政府代表团1月7日在莫斯科签订了一项联合声明。
    声明说：两国政府代表团在全面地、广泛地交换意见的过程中，表明两国政府在当前国际局势和各个国际事件方面的看法是完全一致的。两国政府认为，美帝国主义奴役中近东的新计划不能不造成中近东局势的紧张，它包藏着威胁全世界和平事业的严重危险。两国政府愿意致力于全面扩大同那些为争取自己的自由和民族独立而进行斗争的中近东国家的事务合作。
    两国政府认为匈牙利在苏联军队帮助下镇压了反革命，防止了在欧洲建立侵略基地的危险。在裁军问题上，双方认为分阶段解决是适宜的，立刻禁止试验原子武器和氢武器可以作为解决这个问题的第一阶段。双方还认为建立欧洲集体安全体系将使欧洲大陆成为全世界可靠的和平堡垒。对苏军暂时驻留德国问题，双方同意将另缔结协定。另外，双方还同意在1957年大大增加相互供应货物；苏联将贷给民主德国三亿四千万卢布的自由外汇。双方认为，德国问题必须在和平民主的基础上解决，谁要想用武力，它的企图必将被粉碎。
    据新华社9日讯 苏联共产党和德国统一社会党两党代表团会谈结束后发表了公报。
    公报说，双方对谈判过程中所涉及的一切问题取得了完全一致的见解。两党代表认为，有必要进一步巩固和扩大两党之间、两国工人组织和其他社会团体之间的友好联系、密切合作和经验交流。双方认为，最近帝国主义反动派极力企图分裂社会主义国家和共产党的队伍，并特别注意西德军国主义的复活，西德军国主义不仅对苏联和德意志民主共和国人民，而且对法国、波兰和其他欧洲国家以及全世界人民的和平和安全都是一个严重的威胁。会谈参加者认为，首先必须在马克思列宁主义基础上团结各国共产党和工人党，团结爱好和平的力量，共同反对帝国主义反动派的进攻。这要求各国共产党和工人党坚决反击一切想修正马克思列宁主义原则的企图。在这种情况下，社会主义阵营各国共产党和工人党对待社会主义建设的根本问题保持观点上和行动上的一致，具有特别重要的意义。
    德国统一社会党代表团完全同意保加利亚、匈牙利、罗马尼亚、苏联和捷克斯洛伐克共产党、工人党和政府代表的布达佩斯会谈公报所表明的立场。
    双方代表团一致同意，两党将来仍将保持密切的联系并且互相支持。
〖-ZW/正文〗
