〖ZQ/总期〗162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人的“节约”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周克玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提到铺张浪费，人们就很自然地把注意力集中到钱财和物资方面。其实，如果从“人是最宝贵的财产”这一观点出发，那么，人的浪费才是最大的浪费。
    就我们这个部队来说，就有几百名干部没有正式职务。虽然其中很多人在各部门帮助工作，但是，由于他们的帮“忙”，另一部分干部就必然不那么“忙”了。因为，明明一个人可以办的事，总有几个人在办。
    尽管如此，住闲的干部也还不少。闲住三个月五个月的有，一住就是一年两年的也大有人在。听说，某部招待所有一个休息干部，住所期间已经生了三个小孩。
    至于因为用人不当、机构臃肿而造成的人力的浪费，更是普遍的现象。
    我们的国家正在克服各种困难，大力进行社会主义建设。我们应当把每一分钱都用在最需要的地方；同样，也应当把每一个干部都安排在适当的岗位上，使他们能够发挥自己最大的力量。精确、合理地用人用干部，这是最大的节约之道。
〖-ZW/正文〗
