〖ZQ/总期〗162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关军官要学军事也能学好军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗训练/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队直属机关的军官，在1956年度中，有重点地学习了无线电通信器材、防化学防原子、共同条令、步兵武器基本射击一、二练习、分队战术和步兵团海岸防御等课题。这一学习是有收获的，同时，在思想上解决了在机关中能不能进行战斗训练的问题。根据这一年的训练的经验，可以肯定地说，机关是同样能够进行战斗训练的；但是，必须根据机关的实际情况，在训练的组织方法上切实解决一些问题。
    机关进行战斗训练是必要的
    济南部队直属机关军官，对于军事学习，有不同的看法。多数人认为机关军官进行战斗训练很重要，但是进度太慢太不过瘾；少数人认为学比不学强，但是不学对目前工作也影响不大。因此，究竟机关军官的战斗训练需要还是不需要呢？还是一个尚未解决的思想问题。
    我们认为除了战斗训练的部门的军官以外，确有很大一部分人的军事学术水平是很低的。他们不知道部队在训练什么，怎样训练，到部队后，对部队的工作（主要是训练）感到非常陌生。这种现象如不改变，久而久之，必然使机关和部队疏远起来。事实上，现在已经有人因为不懂得训练而滋长了不愿深入部队的思想。因此，在机关军官中开展战斗训练，应该说是极为需要的。
    应该和部队训练有区别
    机关军官训练，由于机关军官大部具有相当的文化水平和理论知识，比之部队有着更加有利的条件。但是机关终究是机关，在训练方针和训练方法上，不能跟部队一样。
    机关军官的训练方针，我们认为应该是在充分保障完成个人专业任务的同时，适应部队训练发展的需要，逐步地有计划地从基本的战术技术开始训练，使军官便于深入部队检查帮助工作，奠定继续学习军事学术的基础。
    在训练方法上，基本上应该采取类似教学法集训的那种方法。强调精讲，在可能和必要的条件下力求多练。比如射击，只讲是不能解决问题的，所以就必须多练。而在小分队战术训练中，既要讲透也要根据时间尽量多练，通过练去进一步体会战斗动作的技巧和训练方法的灵活性，以及了解如何组织士兵和分队进行训练的方法、程式。连以上的战术题目，应该采取图上作业，或者野外的分组集团作业结合军事导演的方法实施，以提高组织指挥战斗的能力和战术水平。
    要取得各方面支持
    机关军官的战斗训练，一方面依靠机关军官本人的高度自觉，另一方面必须取得机关党、团组织的积极支持。机关没有专职负责训练的人，只靠行政管理部门负责，有些问题不容易贯彻下去。所以，只有党、团组织像对待其他任务一样，积极支持训练，才能收到应有的效果。机关训练，还要依靠各部门首长亲自督导，经常过问，不断检查部属学习情况，并且在工作上、时间上给予一些便利，让部属有可能参加训练。
    机关训练中很重要的一条，就是学员必须尊重教员。因为机关中的军官多半军衔较高，而教员的军衔常常比学员低。应该了解，教员教军衔高于自己的学员，心里并不都坦然自如，如果学员不放下架子，虚心地学习，就会给教员以很大影响。结果，对教学双方都不利。
    此外，必须适当解决机关战斗训练中需要的教材、器材。
〖-ZW/正文〗
