〖ZQ/总期〗162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在讨论精简机构的会议上……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们科今后的任务很重，本来应该增加几个人才好。为了精简，我同意保持现状，可不能再减少了。精简不是也要从加强工作着眼吗？”
    “我是很愿意精简的。消灭人浮于事的现象嘛！精简机关既避免了浪费，也可以减少官僚主义，这有什么不好呢？可是，我们这里是一个萝卜一个窝，少了谁都不行。至于说我们这里有些人办公时间没事干，光看报纸，那不是一年到头都是这样的。我们有时候也是很忙的。”
    “随着社会主义事业的发展，今后的工作要求越来越高，现有的五、六个人是很难完成任务的。凡事我们都要看到将来！”
    “说可以从改进工作方法、提高工作效率来解决人少的问题，我是同意的。可是，那得要一段时间啊！问题恐怕不那么简单吧！当前的工作不是还要做吗？”
    听了这许多同志的高论，就知道过去我们的机关总是越整越大的道理了。
〖-ZW/正文〗
