〖ZQ/总期〗162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合理调整住房精减演习作业紧缩教育费用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事学院采取措施勤俭办学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙荣喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学院/勤俭办学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事学院提出了许多节约措施，以贯彻执行“勤俭办学”的方针。
    目前军事学院人数逐渐增多，房子不够住。为了解决这个问题，领导上提出了下面几项办法：紧缩办公室，包括适当地合并各部、系、会首长的办公室，使办公室面积缩小到平均每人不超过四至六平方米；一般单位取消专设的值班室，就近的单位合用会议室，并且尽量利用饭堂开会；各单位俱乐部不必要的阅览室、健身房、音乐室等都改为宿舍或办公室；住房较多的团以上干部或学员腾出一部分宿舍。采取了这些办法，现在全院已腾出一百二十三间房屋，预计还可以腾出二百五十八间，共计一万二千二百平方米建筑面积。
    军事学院演习作业需要很大的人力、物力和财力。过去所组织的演习，有的是不必要的，有的规模过大，造成很大的浪费。因此领导上提出，今后的演习，凡是可以合并的就合并进行；可以用室内模型演习来代替的就不进行野外演习；实兵演习和示范性的实弹演习，可以摄成影片多次运用，减少演习的次数；即使是必要的演习，也要精打细算，尽量节约。
    过去，学院教育费的开支上有很大的浪费。例如有些教材印好以后不用，或印了又改，最后成了废品，既浪费了人力、财力，又占用了仓库。领导上提出，今后要精打细算，节省开支，把1957年度的教育费缩减30％。（孙荣喜）
〖-ZW/正文〗
