〖ZQ/总期〗162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修筑鹰厦铁路过程中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵培养了大批技术兵员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵/鹰厦铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵在修筑鹰厦铁路中培养出的三级以上技术兵员，达到部队总人数的三分之一。
    铁道兵各部队根据铁道兵党委提出的“现场就是练兵场，工地就是课堂”的训练方针，广泛开展“边做边学、包教保学”运动，并且普遍开办短期专业轮训练班，使广大官兵的技术水平很快提高。某部队领导同志深入连队组织技术学习，使技术兵员由七百八十名激增至一千五百余名。某部机械连官兵，在紧张的施工中每天坚持学习技术一、二小时，全连不懂技术的三十六人都达到了三级技术水平，其他同志的技术也普遍提高了一级。某支队在开凿隧道的时候举办了爆破、木工等短期训练班，培养出技术兵一百五十九名。著名的先进生产者王仕俊，六年前还是文盲，参军后勤学苦练，不仅自己出色地掌握了技术，并且培养了十五名新手。现在，他已经成为五级机械技术员了。去年入伍的战士李绪昌，短期内学会了发电机的一般理论知识及操纵、保养技术，成为一个熟练的机械兵。炊事兵吕寿享抓紧工作空隙积极自修，已成为四级测工。在复杂的工程作业中，许多官兵都学会了好几门技术。铁道兵部队技术力量的不断增长，是鹰厦铁路提前一年修成的重要因素之一。（远）
〖-ZW/正文〗
