〖ZQ/总期〗162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看看农民，比比自己〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1748部队组织干部调查农民的生活水平，教育部队发扬艰苦朴素的作风，这是一个很好的教育方法。
    近年以来，在我们部队的某些同志中滋长着一种铺张浪费、脱离群众的现象。例如：就在1748部队，有的同志化装京戏旦角拍照，拍一张十五元，放大一张又花去八元。有的同志自己的薪金花完了，向别人借钱买西服穿，一借就是二百多元。有一位军官结婚的时候，大摆筵席，宾客们大送其礼。有些军官经常到饭馆子里大吃大喝，一次花上许多钱都不在乎，却不寄钱赡养父母。
    产生这种现象的原因很多，其中很重要的一点，是我们某些同志在营房里住久了，在城市里住久了，对广大人民的生活水平很少了解。因此，不关心人民群众的生活，不能和人民群众共甘苦。他们忘记了：在我国建设社会主义的过程中，人民群众的生活水平虽然是不断提高的，但是，由于建设还只是刚开始，人民群众的生活还有一定的困难。
    要克服这种现象，有效的办法之一，是让部队实际地去看看工人的生活，看看农民的生活，让他们既看到人民群众生活水平不断提高的一面，鼓舞他们支持和参加社会主义建设的积极性；也让他们看看人民群众生活困难的一面，使他们警惕自己铺张浪费的作风有脱离群众的危险，从而更好地关心人民群众的生活，发扬我军的艰苦朴素的优良传统。
〖-ZW/正文〗
