〖ZQ/总期〗162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王祥齐十发十中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――政治军官学好军事的一例――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张泽民林枫〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员王祥齐曾经认为：政治工作干部只要搞好政治工作就行了，军事嘛，会不会无关紧要。因此，他的军事素养很差，连“立正”“稍息”也作不好。
    党支部分工要他具体掌握三排的训练。一次，有个战士问他：“为什么要先上刺刀，后装子弹？到国境警卫哨去为什么要接近警卫区才压子弹？”这样简单的问题竟把他难住了。他自己责备自己说：我这算个什么称职的军官，就这样能把士兵训练好吗？他想起在学习政工条例的时候领导上说过：“政治干部不懂军事，自身工作也很难作好。”现在果然证实了。他下了决心，非把军事学好不可。
    他一面坚持工作，一面积极学习。遇到不懂的问题，就请示上级，请教连长或排长；他阅读杂志和报纸，学习兄弟部队的训练经验，并且深入班排访问优秀射手。他有“不耻下问”的精神。队列动作不熟练，就请排长苗丰栋教；轻机枪第三练习总是摸不着要领，就向排长翟伦绪学。工作再忙，他也要抽出一定时间来学习军事知识。在办公休息的时候，他常常抓紧练一练。在休假中，也常和士兵们在一爬，一起练。
    经过短短的三个月时间，他学会了不少东西，取得了显著成绩。单拿射击来说，步枪射击第一练习成绩优秀，第二练习射击六次，五次优秀、一次良好。在济南部队公安军干部集训中，他作示范，获得十发十中的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
