〖ZQ/总期〗162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们闲得发慌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾国璞〖HH/换行〗DW：浙江温州军分区政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队编制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没事也得顶着”
    我们深深地感到军分区的机构太大，干部太多。过去我们分区管×个边防团，现在不管了，但是人还是那么多。先说我们政治部的组织、宣传、保卫三个科吧，除了派人下去帮助工作以外，在家的不少人就没有事做。分区卫生所还有一个所长、五个军医、一个卫生主任、两个卫生员，这么多人就管管分区司、政机关的门诊，怎么能用得开这样多人！最苦恼的要算机要组了。他们有三个人，每天只有很少的一点事，人民日报改出八版以后，他们每天从头至尾看完，还有空闲。他们提意见要调出去，把分区的电报交请地委机要科收发也就行了，谁知领导上却说：“这是编制问题，没事也得顶着。”
    难道编制真的不能改变吗？我们的编制不是根据工作的需要制定的吗？ 浙江温州军分区政治部 顾国璞（附图片）
    力模插图
    无功受禄，寝食不安
    我在北京部队后勤干部训练队工作。据我所知，去年这里虽然也办了几期集训，但因为都是由各业务部门主办的，因此，本单位除了担任食宿等物质保障工作的管理员、司务长、上士显得忙些以外，有两个训练助理员、两个教具器材管理员、一个绘图员等却没有多少事干。二、三年来一直如此。两个教具器材管理员共同管着一个小仓库和一本账簿。而仓库内只有几块黑板和几种模型，账簿上一季度也不一定有一笔收入或支出。绘图员虽笔墨齐备，但也无图可绘。打字员有时一个月也打不上一份文件，为了练习，只好打报纸上的文章。训练助理员更是时常趴在桌上，发愁没事干。
    说实在的，办公时无公可办，并不给人一种轻快的感觉，它却使人因“无功受禄”而“寝食不安”。
    我们也曾向组织上提过意见。据说这个问题“以后解决”。但奇怪得很，半年过去了，情况依然如故。 北京部队后勤部干部训练队 张宝华（附图片）
    力模插图
    〗 两个人一天记三笔账
    0064部队独立工兵营，执行的却是团的财政编制，设有财务主任、出纳员各一人，可是这个部门的工作究竟有多少呢？
    他们供给的单位只有四个，发薪的人数也不多，经费的请领结算也多由给养主任统一做了。去年十一个月中，在收支上他们共有九百二十七笔账，平均每天只记三笔。
    而师管理科却只有一个人掌握这门业务，但是他们的工作却比工兵营要多几倍。他们供给的单位有八个（还不算临时增加的单位），发薪人数也很多，光人员流动报销旅差费的数字，即达两万多元。
    按比例计算，工兵营两个人做的工作，还没有管理科一个人做的工作的二分之一多。
    因为编制的不合理，就难怪工兵营的财务干部感到闲得发慌了。 丁云
〖-ZW/正文〗
