〖ZQ/总期〗162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泸锋农业社胜利的第一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭白襄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗泸锋农业社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人问：高级社为什么能增产，怎么会使绝大多数的社员增加收入？为了更具体地弄清这个问题，记者访问了四川泸县的泸锋社。
    农业比前年增产31.36％
    泸锋社是去年2月转为高级社的。全社共有七百二十七户，五千三百三十亩水田和旱地。全社去年的收获量，折合成原粮为三百六十万零四千三百多斤（棉花和黄麻未计算在内），比前年增产31.36％。粮食的平均亩产量达到八百零八斤，比前年提高33％。
    这个社去年能够增产的原因何在呢？首先是高级社取消了土地报酬后，社员的劳动积极性大为提高。据对一百一十二户社员的调查，去年社员做的劳动日比前年增加15.6％。泸锋社是由十四个初级社组成的。这十四个小型初级社，前年共种了三百亩双季稻，就感到劳力不足，许多社都在社外请了零工。转为高级社后，全社种了二千八百多亩双季稻，没有外请零工就保证了基本上按时栽插。去春干旱时，全社曾出动了九百多人，用一百二十四架水车，把沱江和一条小河的水翻过三个山头车过来灌田，结果使二千八百多亩早稻，得到了很好的收成，中稻也普遍丰收。
    其次是在高级社里，土地使用更合理了。由于转为高级社，就有条件统一规划土地，统一使用劳动力，因而去年修起了六口山弯塘，把二千多挑田的单季稻田都改成了双季稻田。这个社有一块坡地，地很瘦，土地改革时许多人都不想要它，把它叫“鸡脑皮子”，在初级社时因为无力加工，收成很差。去年社里在这块坡地进行了加工，又多施了肥料，间种的高粱、红薯和豆子收成很好，只高粱一项，就比前年多收一百三十多石。泸锋社集体经营的副业，到去年10月底纯收入有一万三千一百多元。全社农副业总产值比前年初级社时增加46％多。
    94％的社员增加收入
    去年，这个社除了卖给国家五十五万多斤粮食外，每个社员平均分粮六百九十斤左右。前年的九十三户缺粮户，去年都成了自给户或余粮户。社里将总收入的69.6％分给了社员。全社有六百八十八户比前年增加了收入，占全社七百二十七户的94％。三十九户收入减少或不增不减的，经过社里采取一些补救方法后，也使收入都不少于前年。
    由于高级社生产门路多，经营范围广，社里的二十六户弱劳力户都有适当的活干，社里按着各个弱劳力社员的特长安排他们的生产，包工到户，组织他们参加社里的副业管理，并帮助他们发展家庭副业，使这二十六户也都增加了收入。六十多岁的老社员刘清三夫妇都不能干重活，社里就分配他们拧绳子、编篾货。李桂芬两母女不能下田，便让她们喂猪。社里还把摘豆子、晒粮食、管理果园等轻巧活都安排给老弱的社员做，使他们也能得到收入。全社有九户完全丧失了劳动力的“五保”户，都由社里的公益金中拨出钱来供养他们。
    增产潜力仍然很大
    这个社去年增产较多，但也不是到顶了。从单位面积产量来看，还有些地减产。比如试种的二百五十八亩银坊粳稻，因土质不合，就使每亩平均减产36％。又如在地里套种玉米、洋芋，因错过了季节，也受到了很大损失。另外，由于是转高级社的第一年，生产的规划、劳力的使用还不尽合理。这个社的副业生产的潜力还很大，仅社里现有的鱼塘，即可添养鱼苗二百多万尾，一年中能增加收入二万多元。这说明今后如能改善经营管理挖掘生产潜力，这个社还会更多地增产。 （彭白襄）
〖-ZW/正文〗
