〖ZQ/总期〗4598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势一派大好 战备不能松劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州部队某部“英雄八连”的一次形势讨论会发言稿选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫生员周兴歧炊事班长吴永田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备宣传教育/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某部“英雄八连”党支部，联系连队在大好形势下出现的活思想，组织干部战士活学活用毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的伟大教导，以“形势一派大好，战备不能松劲”为题，进行了热烈的讨论。通过讨论，大家加深了对大好革命形势的认识，增强了敌情观念，鼓舞了斗志，促进了战备工作的进一步落实。下面选登两个同志的发言。
    有了充分准备就能立于不败之地
    在伟大领袖毛主席的《全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！》庄严声明的鼓舞下，全世界人民革命斗争的洪流滚滚向前，一个反对美帝国主义的斗争风暴席卷全球。正如毛主席所指出的：“目前的国际形势，是帝国主义战争正向世界范围内扩大，由帝国主义战争所造成的极端严重的政治危机和经济危机，将必然引起许多国家革命的爆发。我们是处在战争和革命的新时代。”美帝国主义、社会帝国主义互相勾结，互相争夺，疯狂扩军备战，到处进行武装侵略，到处遭到革命人民的迎头痛击。美帝国主义在越南战场上，被打得尸横遍野，陷入了走投无路的困境，但是它还是不甘心失败，又阴谋策划柬埔寨右派政变。目前，美帝国主义在印度支那已陷入了人民战争的汪洋大海之中。这一切充分证明“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的”。
    美帝国主义、社会帝国主义的侵略本性是不会改变的，这就决定了我们的战备也丝毫不能放松。有备才能无患，备和战是互相联系的。有了准备，打起仗来就不至处于被动，就能恰当地应付各种复杂的局面；多一分准备就多一分胜利，准备得越好，胜利的把握就越大。
    毛主席教导我们：“优势而无准备，不是真正的优势”。这就是说，在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人。从战略上看，正义在我方，我们有威力无比的毛泽东思想这个精神原子弹，有人民群众的铜墙铁壁，有强大的陆、海、空军，有雄厚的物质资源。敌人必败，我们必胜，这是历史的结论。但从一个一个具体问题上来讲，我们一定要重视敌人，这是我们对无产阶级革命事业高度负责的表现。有了充分的准备，无论敌人什么时候发动侵略战争，我们都能立于不败之地。
    毛主席教导我们：“必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。”我们不仅要看到当前世界的主要倾向是革命，还要看到新的世界大战的危险依然存在。形势越是大好，我们越要时刻保持清醒的头脑，对敌人的政治欺骗不上当，对敌人的军事侵略有准备。总而言之，越是革命形势大好，战备工作越要抓紧，不能松劲。  （卫生员 周兴歧）
    有备才能无患
    伟大领袖毛主席教导我们：“一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。他们必然要采取军事冒险和政治欺骗的种种手段，来挽救自己的灭亡。”这是一条历史的规律。
    最近，美帝国主义的头子尼克松的所谓“撤军”，就是绝望挣扎的具体表现。美帝国主义本来妄图通过策划柬埔寨右派政变，消灭爱国力量，扶持它的仆从势力，扩大侵略印度支那战争，但结果适得其反。柬埔寨的民族解放斗争的烈火越烧越旺，人民战争的力量越来越壮大，金边傀儡政权，摇摇欲坠；在美国国内，成千成万的人民奋起反抗尼克松反动集团的侵略政策。尼克松就是在四面楚歌、内外交困的情况下，被迫宣布美国侵略军“撤离”柬埔寨的。然而尼克松一边宣布“撤军”，一边又派飞机对柬埔寨疯狂滥炸，并且对朗诺―施里玛达傀儡集团提供“军事援助”，加紧对柬埔寨的侵略。所有这些，使我们更清楚地看到，世界革命形势越是大好，帝、修、反越是恐慌，也就越要作垂死挣扎。因此，我们必须作好反侵略战争的准备。
    有个时期，我认为，我们早已摆下了烧死“野牛”的“火阵”，美帝国主义、社会帝国主义胆敢来犯，管保万无一失地把它们消灭光。其实我的这种“万无一失”的想法是片面的，不符合唯物辩证法的。
    毛主席教导我们：“一切过程的常住性是相对的，但是一种过程转化为他种过程的这种变动性则是绝对的。”“无失”与“有失”是比较而言的，又是在一定的条件下互相转化的，这个条件就是看准备得如何。战备观念强，充分做好反侵略战争的一切准备，就能恰当地应付各种复杂的局面，就能做到“万无一失”，永远立于不败之地。如果麻痹大意，不认真做好准备，在敌人发动突然袭击面前，就会陷于被动，就会给党和人民带来不可弥补的损失。我们一定要以“万无一失”防止“万一有失”。
    一天晚上熄灯过后，我去检查班里武器装备，发现行军锅和背架放在两个地方。这件事使我想到：咱们班的战备工作一直是做得很好的呀，为啥还会出现这个问题呢？经过了解，原来有的同志认为，“现在形势一派大好，还那么认真干啥。”后来，全班同志反复学习了毛主席的庄严声明，用阶级斗争的观点武装了头脑，增强了敌情观念，克服了麻痹松劲情绪，战备工作又抓得紧了。同志们说：狗急了要跳墙，野兽急了要咬人。因此，我们一定要身在连队，放眼世界，一切工作的立足点，放在严防它们狗急跳墙上。
    形势在发展，革命在前进。我们每一个同志都要自觉地用毛泽东思想武装头脑，把头脑里战备这根“弦”绷得紧紧的，做到形势大好不松劲，长期备战不急躁。这样，不管美帝国主义、社会帝国主义什么时候、采用什么手段、发动什么样的侵略战争，我们都能对付，直到彻底扫除一切害人虫。  （炊事班长 吴永田）
〖-ZW/正文〗
