〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西北海军分区营房维护科学论证讲效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年年“打补丁”不如一次修到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金鹏/王彦鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘金鹏、函授学员王彦鹏报道：近日，广西北海军分区某船队官兵怀着喜悦的心情搬进修缮一新的水兵楼，教导员张付华高兴地说：“军分区党委科学论证讲效益，官兵再也不用担心‘外面下大雨，屋里下小雨’了。”
    北海军分区船队水兵楼临海而建，受海风和咸湿环境影响，房顶腐蚀严重，每年到了雨季，都会出现房顶漏水现象，军分区每年至少要下拨两三万元为房顶“打补丁”。去年9月底，船队照例再次递交修缮水兵楼房顶的报告。军分区政委李实平给大家算了一笔账：按1年花2.5万元算，10年就是25万元。与其这样年年花小钱，还不如花一次大钱彻底解决问题。
    党委统一认识后，很快邀请专家对水兵楼房顶翻新工程进行科学论证。军分区从有限的营房经费中，一次性挤出20万元，请专业公司为水兵楼房顶铺上一层10厘米厚的水泥砂浆，再覆盖一层5厘米厚的沥青防水材料，彻底解决了房顶漏水问题。
〖-ZW/正文〗
