〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某汽车团专业训练换思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高教练员队伍组训能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙桂志/张师瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙桂志、函授学员张师瑞报道：3月6日，新疆军区某汽车团训练场，学兵小刘多次因打方向的时机掌握不好导致车辆后轮“出界”，教练班长李照进拿出纸笔，简要画出车辆转弯时轮胎的滚动轨迹，使小刘很快掌握了操作要领。这是该汽车团通过提高教练员组训能力，带动专业训练效益提高的一个缩影。
    年初，为搞好新年度训练，该团在局域网上开展“如何提高训练积极性”讨论活动。令团领导没想到的是，官兵们不但参与讨论的热情不高，还有人留言：“训练积极性再高，教不好也白搭。”深入了解后发现，团里专业训练多是“唯技术选教头”，只要技术过硬就可以成为教练员，但实际上一部分教练员会操作不会教，懂理论不会讲，从而制约了训练水平的提高。
    提高专业训练效益，先要建强教练员队伍。该团每周拿出一个晚上的时间，对各专业教练班长进行集中培训，选择组训能力强的同志精心备课授课，进行示范作业；对于一些难点课目，大家积极讨论交流，共同制定对策办法。同时，该团还瞄准实战需要，加强了车辆伪装与防护、防卫等战术课目的教学示范，提高了技术课目的实战化水平。
    今年训练开展两个多月来，新训驾驶员的训练进度较去年提前了一周，而课目达标率也比去年同期提升了近10个百分点。
〖-ZW/正文〗
