〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某旅根治教育笔记中的形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为啥错别字都一个样？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原俊敏/万励〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原俊敏、函授学员万励报道：3月4日，北京军区某机步旅“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育督导小组在检查连队政治教育情况时看到：在随机抽查的5个单位近百名战士的教育笔记本上，课后思考题虽答案各异，但朴实真挚、头头是道；课堂面对提问，战士们都能结合实际侃侃而谈。这是该旅求真务实，在政治教育中力戒形式主义带来的新变化。
    年初，宣传科干事桑永光在连队检查教育情况时，发现有些战士的教育笔记工整美观，可面对提问却支支吾吾，抓不住重点；个别连队战士笔记本的课后思考题答案雷同，甚至连错别字都完全相同。
    错别字怎能一个不差？桑永光的汇报引起旅领导的重视，调查后发现：以前机关检查教育，多以笔记是否工整、有无缺漏课为标准。个别连队对教育要点加以必要规范，直接将部分思想骨干的思考题答案定为标准，让战士们传抄，导致战士笔记内容虽规范完整，对教育内容却不甚理解。
    “基层出现这种‘记笔记认真，打烙印不深’的现象，根源在于机关的形式主义。”该旅政治部主任黎宏旋说。该旅组织官兵围绕“教育目的是什么”“如何破除教育中的形式主义”等问题展开讨论，提高了课堂互动、教育形式创新、官兵理论掌握程度等项目在考评中所占的比重。
    近日，在该旅的“优秀政治教育本”评选中，炮兵营二连列兵马国荣榜上有名，他的体会是：“我的教育笔记不再是应付检查的工具，而是自己所思所想的记录，成长进步的见证！”
〖-ZW/正文〗
