〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省军区全员培训团级单位党委书记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研讨方法路子传授基本经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海鹰/周建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周海鹰、特约记者周建明报道：“经过这次集中充电，我对带好班子、特别是组织好下一步的教育实践活动信心更足了。”3月17日，刚刚结束培训的某海防团政委史日升信心满怀地奔赴工作岗位。广东省军区近日集中180余名团级单位党委正副书记，进行第二批党的群众路线教育实践活动辅导培训，明确相关责任、研讨方法路子、传授基本经验，为高标准开展教育实践活动奠定了基础。
    针对团级单位党委正副书记调整面大、能力素质参差不齐等实际，这个省军区党委决定进行专题培训，进一步提高他们参加和组织教育实践活动的自觉性和能力。
    培训中，省军区政委黄善春就如何搞好调查研究、组织集中学习、召开专题民主生活会等问题进行辅导，7名理论功底扎实、政策水平较高、基层经验丰富的军地领导分专题授课，参训学员围绕“总体安排部署”“树立解决问题导向”“组织个人读书和专题辅导”等问题，进行深入讨论交流，相互借鉴拓宽方法路子，完善活动方案。
    “此次培训既是责任的强化、经验的传授，更是思想的交流和碰撞。”集训队队长、省军区政治部副主任张穗云介绍，为搞好示范引领，他们还采取法规学习、经验介绍、案例剖析、在线辅导等多种方式，引导参训学员原原本本学、带着问题学，及时解疑释惑，确保大家听得懂、学得会、用得上。
〖-ZW/正文〗
