〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张烨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014033101101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1971年年底，老兵退伍。战友们有了感情，分手时依依不舍。走的，送的，拥抱的，都掉了泪。
    一天，连长叫全连集合，老兵们心里嘀咕，是不是退伍人数不够，还要再走几个？大家都很紧张，生怕被叫到。就在这时，只听连长大叫一声：
    “张烨！出列！”
    天啊，不会吧，指导员刚跟我谈过话，要我安心服役，怎么现在连长又叫我了？
    想不到，我应声出列后，连长对全连说：“我现在宣布，任命张烨同志为八班班长！”啊，原来是这样！老班长退伍了，连里要调整任命新班长。就这样，我走上了班级“领导岗位”。
    同时被任命的还有我的两个好战友。一个是李泽猛，任命为三班班长。一个是钱永禄，任命为六班班长。
    连里任命我们当班长，各有各的理由：八班是尖子班，需要一个政治思想过硬、军事技术名列前茅的领头人，与尖子班配套成龙；李泽猛是高中生，能说会道又会写文章，而三班战士大部分来自城镇，需要一个文化高点儿的人当班长；钱永禄呢，诚实本分，以身作则，群众基础好，得到大家公认。
    三个战友同一天当了班长，真是喜从天降。我们决定利用周日休假庆贺一下。当时连队生活很艰苦，我费了半天劲，就弄来了几块烧豆腐、一点儿花生米。李泽猛去外边找来3个鸡蛋，还搞了几个生辣椒。我俩用喝水的口缸把鸡蛋煮熟，钱永禄拎着一壶清水来了，说部队有纪律不能喝酒，咱们就以水代酒。
    “豪华宴席”摆齐了。“张班长请上座！”“李班长请上座！”“钱班长请上座！”我们三个相互尊称官衔，围坐下来。
    我拿起一个生辣椒说：“我先来一只大虾！”沾上盐一吃，哎哟，辣出了眼泪。他俩都笑了。
    李泽猛夹了一块烧豆腐：“我不爱吃鱼鱼虾虾的，就来这块红烧肉！”
    钱永禄说：“你什么眼神啊，那不是红烧肉，是黄焖鸡！”说着，他拿起一个煮鸡蛋，“我这个人比较土，就吃这个土豆吧！”
    我们都欢笑起来。我说：“今天聚会除了庆贺，更主要的目的是，今后我们要互相学习、互相帮助、互相关心。当好班长，带好作风，留下好口碑，做一个好党员！你们说好不好？”
    他俩异口同声：“好！”简单的约定成了永恒。
    话虽这么说，但我们各有小九九，既然当了班长，就要亮出自己的本领，八仙过海，各显其能。接下来，我们走马上任，风风火火干起来。政治学习，聚精会神；操场训练，杀声震天；射击投弹，个个争先；单兵战术，摸爬滚打；刻苦练兵，为了实战。不论连里表扬了哪个班，我们都高兴得拍巴掌，同时也暗自不服气，下次一定争取自己班走在前头！
    李泽猛个性很强，谁要说了不利于他们班的话，他就恨你一辈子。他还有个弱点，就是“缺胆”。有一次，连队搞三防训练，讲到毒气的性能和作用，教员为了直观教学，把3种毒气标本带到现场。其中，沙林毒气和VX毒气毒性很大，不能现场操作，而芥子毒气次之，教员就取了一点儿，以热熔化的方式使它发出大蒜气味儿让大家识别。实验用的量很少，扇着鼻子闻闻没事儿。大家都争先恐后去闻去体验，李泽猛却缩在后面不去，说他闻了会过敏。教员看了他一眼，没说什么……
    下课后，我对他说：“看把你吓的，你还是不是男子汉？”
    李泽猛两眼一瞪：“什么男子汉！我还没结婚，闻了这有毒的东西，弄不好会影响我下半辈子，这样的傻事我才不干呢！”
    钱永禄生性憨厚，不爱说话，但是比较固执，认死理。当了班长以后，什么事都带头干，把班里抓得很好。每天训练任务完成后，就带全班去菜地，翻地种菜，除草间苗，浇水追肥，汗珠噼里啪啦往下掉。他们班种的蔬菜品种很多，
    有包菜、茄子、四季豆、菠菜、西红柿等，成了有名的蔬菜大户，被评为全连农副业生产先进班。小红旗往班里一挂，钱永禄更来劲儿了。为了把地种好，他买了农业知识的书对照研究，还让家里寄来许多菜籽。他的家人是昆明官渡区小板桥的农民，近水楼台。
    有一天，他邀请我和李泽猛去他们班菜地参观。到了地里一看，“买买三！”我说了一句云南方言，表示自己的惊讶。但见一片碧绿，满眼硕果。特别是西红柿长得好，一个个像大红苹果，看着让人掉口水。李泽猛上去就摘了一个，“咔嚓”咬了一嘴，连声说：“好吃，好吃！”
    钱永禄当时就不干了，从不发火的他发起了火：“你凭什么吃我们的西红柿？这是集体的！”
    李泽猛说：“真不给面子，吃都吃了，你还叫我吐出来？”
    钱永禄脖子一梗：“这些西红柿都是有数的！我天天数，天天在班里报数。要是往连里交菜的时候，少了一个，你让我这个班长怎么当？”
    李泽猛也叫起来：“我不信少了一个西红柿，还不让你当班长了？”
    钱永禄说：“不行！你今天要不赔，我跟你没完！”
    李泽猛涨红了脸：“你看我像不像西红柿？你把我脑袋摘下来交上去得了！”
    钱永禄说：“摘就摘！”说着上去就要动手。
    我一看动真格的了，连忙上去劝开他们：“别吵了，别吵了，这个西红柿我来赔！”我心想，这满地西红柿看着都叫人眼晕，钱永禄居然还一个一个的数过，怪不得他老乡喊他“老抠儿”，现在看来真不假。
    回想当年，我们当兵的日子就是这么苦中有乐，苦中有甜。随着岁月流逝，李泽猛和钱永禄先后离开部队，复员回乡了。我一直在部队干到今天，和战友们一起为强军梦而奋斗。
    李泽猛是重庆长寿人，回乡后发奋考上了大学，毕业后回当地中学当了教师，后来又当上校长。他找了一个漂亮的姑娘，生了一个争气的儿子（上了大学考上研）。我在重庆警备区任司令员的时候，专程去看他。他的头发几乎全白了，已经退休在家。他一把抱住我就流泪了，劝都劝不住。他说：“我虽然年纪大了，可身体还结实，在家闲着难受啊！我忘不了部队的培养，忘不了自己是一个党员，还想为学校做点儿事，哪怕当个食堂管理员，为保障好学生生活尽自己微薄之力！”说着说着，他突然拉住我的手问：“你见到‘老抠儿’了吗？真想他啊！不知道他现在怎么样？一切都好吧？”话音没落，泪流满面。我安慰了他，找了校长等领导，向他们表达了李泽猛的想法。他们当时就答应，返聘李泽猛回校任食堂管理员，了却他的心愿。
    再说钱永禄，回到家乡成了家，当上了村长，带领全村脱贫致富，干得有板有眼，跟当年不相上下。我去看他时，他非常感慨地说：“我是部队大学校培养出来的，我要为部队争气，发扬部队的好作风，当一天村长就要为乡亲们安居乐业办一天实事！”从他不俗的谈吐中，我看到昔日战友有了长足的进步……
    我俩说着说着，不约而同说到了李泽猛。我说：“前不久我去看望了他，他虽然退休了，还要为学校多做事多出力，干劲不减当年！他很想你啊！”钱永禄沉默一阵，长吸了一口气说：“哎呀，什么时候我们三个再像当年那样摆一桌，谈谈理想和奋斗目标啊！”
    听他这样说，我不由得想起云南文山的军营，想起烧豆腐，想起辣椒沾盐，想起口缸里的煮鸡蛋，更想起我们当年的约定和梦想…… （仓小宝插图）
〖-ZW/正文〗
