〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩对朝不排除进行“新形式核试验”声明深表忧虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔3月30日电 （记者张青）韩国外交部30日发表评论，对朝鲜当天称不排除进行“新形式的核试验”深表忧虑。
    评论说，朝鲜在接连进行导弹发射后，30日朝鲜外务省又发表声明称朝鲜不排除进行“新形式的核试验”，对此韩国政府深表忧虑。韩国政府将同包括朝核问题六方会谈其他当事国在内的国际社会紧密合作，坚决应对朝鲜进行核试验等各种形式的挑衅行为。
    评论说，朝鲜若无视周边国家和国际社会的严重警告强行进行核试验，必会为此付出代价。反之，若做出弃核的战略性决定，作为国际社会一员，朝鲜将走上同国际社会进行更大范围合作的道路。
    据朝中社30日报道，朝鲜外务省发言人当天发表声明说，针对美国借联合国安理会对朝鲜进行“孤立扼杀”，朝鲜不排除进行“新形式的核试验”，以加强核遏制力。声明敦促美国不要轻举妄动并三思后行，如果朝鲜半岛发生谁也不希望看到的突变事态，其责任完全由美方承担。
〖-ZW/正文〗
