〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崖壁上那棵黄桷树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李通斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树是有灵性的，哲人爱默生就说过：“每棵树都值得用一生去探究。”每每琢磨那些长在悬崖峭壁上的大树是如何穿石立根时，我都不禁为它们顽强的生命力所叹服。然而，在我所见过的树中，最坚强、最充满生机的，应该是生长在驻渝某仓库库区崖壁上的那棵黄桷树。
    山道弯弯。那天，小车足足颠簸了3个多小时，才到达成都军区某分部这个最偏远的“乡村仓库”。
    一下车，从营区朝着库区走出300余米，我便被一棵碗口粗的黄桷树所吸引。它长在公路旁一段宽40多米、高10多米的崖壁正中裂缝处，其苍虬的根须如少女瀑布般的秀发，顺着裸露光溜的岩石向下延伸，扎入路边的排水沟底层。举目而望，黄桷树像高高耸立的旗杆，寒风穿过树冠发出犹如冲锋号般的声响……仓库政委龙顺彪告诉我，被称为“巴蜀一支笔”的书法家肖富雄前来授课期间散步至此，这棵刚劲挺拔的黄桷树令他叹为观止，挥毫写下遒劲有力的“扎根”二字，所以官兵便称这棵黄桷树为“扎根树”。在当地乡亲的眼中，仓库官兵就好比这棵树在太公山下梅子沟里牢牢扎根、无私奉献、服务百姓，故在树旁崖壁上凿刻出书法家写的“扎根”这两个鲜红的大字，以表达对子弟兵深深的敬意。
    鲜红的大字，像一团火焰，像一片霞光，让“老山沟”们看了热血沸腾。因为，在52年前，一个令一代代仓库官兵永难忘记的故事就发生在此。
    1962年春暖花开时，上级为该仓库在此选址定点。于是，数千官兵浩浩荡荡开进这山沟。在不通电、不通公路，且三年自然灾害刚过连温饱都不能保证的艰苦岁月中，官兵风餐露宿，劈山破石，为了加快建设进度挑灯夜战。一个夜晚，官兵们又靠火把、马灯照明轮番上阵作业。当施工进入到一处险峻的悬崖上，在最前面作业的排长吴铭撬动裂缝的崖壁时，不料一块石头从上方滚落下来，正砸中了他的头部，吴排长英勇牺牲了。这条由营区通往库区的公路竣工的次年，就在吴排长牺牲的地方长出了一棵黄桷树树苗。在无土的崖缝里，这棵黄桷树顽强地生长下来，一年比一年高大蓬勃。官兵们说，这树是吴排长的化身……
    50多年过去，官兵换了一代又一代，唯有这棵黄桷树依然盘根错节，像一位忠诚的哨兵牢牢坚守自己的阵地。“春天，它绿意盎然，焕发勃勃生机；盛夏，它枝繁叶茂，华盖遮阴蔽日；金秋，它硕果累累，令人驻足观赏；寒冬，它傲霜屹立，刚劲挺拔。”仓库保管队教导员周嘉宁动情地说。黄桷树能在石缝里坚毅地生长，除了它有刚强的特性，主要靠根，六七米长的数百条根须紧紧拥抱石壁，牢牢扎入地下。有了那么多根须提供养分，树干便粗壮结实，树枝直伸云天。它能抗住风暴，任凭树梢如何摇摆，树干毫不动摇；它能抗住冷热，任凭干旱与冰冻，树梢、根须毫无损坏。2006年夏，仓库驻地遭受百年不遇的干旱，周围树林成片枯死，而“扎根树”依旧生机盎然；2007年冬，驻地遭遇冰雪凝冻，附近不少树木被冻死，大家以为“扎根树”活不成了，没想到春回大地时它成了这里的“报春树”，叶子长得比其它树都早。官兵们热爱树，多数是从这棵树开始的。多年来，每当春天到来，官兵要在“扎根树”的周围种下一棵树；每当官兵转业退伍，离队前要在库区里栽下一棵“扎根树”。
    树扎根靠钻劲，人扎根凭意志。在该仓库，从主任政委到基层排长，到了这里便受到“扎根树”的激励，都是“从刚完成学业，尽心干到转业”；从高级军士长到列兵，到了这里便自觉践行扎根精神，无不“从戴上领花（章）帽徽，安心干到摘下领花（章）帽徽”。上士班长罗华经人介绍认识了一位在酒厂当化验员拿高薪的美女，但认识不久就拜拜了。原因是女方给他联系好了令人羡慕的单位，让他年底必须退伍，小罗拒绝道：“走留由组织定，我不能成为仓库第一个主动要求退伍的人。”
    一代代在此默默坚守和奉献的官兵创造了一个又一个辉煌业绩，仓库多次被总部、军区表彰为先进单位，建库以来从未发生案件事故，是全军首批一级油库达标验收单位。
    植树时节到来之际，我又想起了那棵耐得寂寞、甘于吃苦的“扎根树”。它孤独地生长在上下左右都是崖壁的狭缝里，任凭寒风呼啸，大雪压枝，依然巍然挺立，充满生机。它给人的启示是，在平凡的岗位上不畏孤独、勇于挑战，不屈不挠、默默奉献，同样能谱写出生命的辉煌乐章。
〖-ZW/正文〗
