〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后举办军师职领导干部深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神轮训（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    赵克石指出，要掌握习主席系列重要讲话的精髓要义，切实武装脑子。这次集训学的是最鲜活的当代中国马克思主义，既要遵循理论学习的普遍规律，又有新的特点和要求。要高度认同，坚信只要紧紧团结在党中央、习主席的周围，深入扎实地学习贯彻习主席系列重要讲话精神，中国特色社会主义事业就能无往而不胜。要深研原著，静下心来认认真真钻研，做到学有所获、学有所成。要获得真知，务必深进去、理解透、融会贯通，自觉用以检查自身修养、改进工作指导、创新工作方法、培育良好作风。
    赵克石强调，要发挥先学先用的特有优势，努力当好种子。参加集训的同志要当好示范者，力争学得多一点，钻得深一点，悟得透一点；当好传播者，回到部队抓好宣传发动，搞好理论辅导；当好探索者，积极创新理论学习的办法和途径；当好领跑者，用部队建设成效检验学习贯彻质量。
    总后勤部政委刘源作了动员辅导。总后勤部副部长秦银河、孙黄田、刘铮，副政委刘生杰参加开班动员。
〖-ZW/正文〗
