〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传递边关“好声音”汇聚强边正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/调查与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2014年新年伊始，习主席冒着零下30多度的严寒，专程到内蒙古边防一线视察慰问部队，看望戍边官兵，在三角山哨所作出了“安心边关、扎根边关、创业边关、立功边关”的重要指示。这既表现了心系基层、情系边防的领袖情怀，也是对全军将士牢记强军目标、献身强军实践的有力鞭策。结合第二批群众路线教育实践活动的展开，笔者到阿拉善边防一线蹲点调研时发现，流传在内蒙古八千里边防线上的许多“好声音”成了历代戍边官兵艰苦奋斗、建功立业的冲锋号。这是多年来戍边官兵以苦为乐、牺牲奉献生动实践的经验总结，在新时期边防部队建设中应发扬光大。
    “草原胸怀、胡杨意志、骆驼品格、战马雄风”。“草原胸怀”是界碑在我面前，人民在我身后，责任在我肩上，祖国在我心中的宽广胸怀。时刻引导戍边官兵注重从党和人民的全局，从国家和军队的大局考虑处理问题，热爱边疆、安心边疆、保卫边疆、建设边疆，牢记边防无小事，事事连政治。“胡杨意志”是一种坚定、坚韧和坚守的精神。要坚定对党和中国特色社会主义的政治信念，无论自然环境多么恶劣，各种斗争多么复杂，都要扎得住根基，站得稳立场，挺得直脊梁，做到身在边关心向党，坚守哨位党放心。“骆驼品格”就是特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能负重的品格。工作务实、为人诚实、制度落实、作风扎实，多做脚踏实地、默默无闻、埋头苦干的工作，不干图名挂号、投机取巧、竭泽而渔的事情。“战马雄风”寓意像战马一样勇往直前、敢打必胜、所向披靡。要有昂扬向上、奋发进取的朝气，所向无敌、敢于胜利的锐气，一马当先、舍我其谁的豪气，驰骋疆场、笑傲沙场的霸气。闻令而动、听命驰骋，真正做到抢抓机遇、奋勇争先，努力推动各项工作出成绩、上台阶。
    “边防即战场、哨位即战位、执勤即战斗”。对于驻守北疆的边防部队来讲，就是要树立战斗队思想、确立练为战理念、坚持战斗力标准，训练要扎实、训风要务实、考评要真实、奖惩要落实。凡是有利于提高部队实战能力的，就毫不动摇地坚持，凡是妨碍战斗力的就坚决杜绝，切实把官兵的思想认识引导到提高战斗力上来，把各级的智慧和力量凝聚到军事训练和军事斗争准备上来。围绕“能控边、控好边”“实案化、实战化”“强技能、夯根基”，抓好执勤训练，真抓以“三实”训练、新装备操作使用、信息化知识掌握和体能训练为重点的基础训练；紧抓以基于信息系统体系作战和非战争军事行动能力为重点的使命课题研究和指控能力训练；狠抓以参谋、兵种专业尖子和“四会”教练员评选为重点的岗位技能比武竞赛，常抓以边情处置为背景，边防营连对抗为主要内容的实战演练，打牢部队训练基础，确保平时管得严、急时守得住、战时打得赢。
    “艰苦不言苦、苦干不苦熬、苦中有作为”。边关将士的苦是众人皆知的。然而，官兵们常讲的“苦”是客观的自然环境的艰苦，“干”却是主动地奋发有为的实干。实干是谋事之基、成事之道。重实干，就会自觉以“舍我其谁”的责任感和“咬定青山不放松”的执着精神，立说立行，风风火火干工作，快马加鞭抓落实。空谈误国，实干兴邦。多做少说往往比大声呼吁更管用，无声的行动比严厉的命令更有效，边关带兵人就是要用自身的良好形象，传递守土有责、守土负责、守土尽责的国土意识。引导戍边官兵有一种苦干实干托举强军梦的事业追求，有一种不为任何风险所惧、不为任何干扰所惑的思想定力，自觉在推动边防建设加速发展中实现自我、检验自我、发展自我。
    “善于发现美、主动创造美、共同享受美”。边防部队大多驻地远离城镇，缺少社会依托，方圆百里无人烟，戍边官兵常年不仅要经受艰苦的洗礼，还要面对枯寂的煎熬。工作中，要坚持以人为本的建军治军理念，把练兵、用兵、育兵、爱兵融为一体，努力改善内部环境，教育鼓励官兵执着追求美，勇敢实践美，不断创造美。要努力构建军营文化乐园。积极引导驻哨战士在巡逻路上发现乐趣、寻找乐趣，组织开展奇石收藏大赛、根雕作品比拼、沙画才艺展示等活动，打造“一石一诗、一事一画、一根一情”的边关军营文化，陶冶情操、提振士气。要着力创建学习成才校园。为戍边官兵“量身”制定学习成才计划、建立成才档案；组建微机操作、汽车修理、种养技术、摄影绘画等育才小组；开展“党旗下成长”“勤奋学习，岗位成才”读书活动；鼓励官兵参加自考、函授，完成学历升级，使戍边官兵思想不迷向、戍边不迷途、人生不迷航。
    渴饮孤独当美酒，醉听风沙做壮歌。边关“好声音”是求真务实的声音，强边正能量是真抓实干的力量。把务实之声汇聚成实干力量，并把这股力量释放到我们执勤巡逻、管边控边的实际工作中去，察实情、用实劲、出实招、办实事、求实效，为实现强国梦、强军梦、强边梦积聚更多的正能量。
    （作者单位：阿拉善军分区）
〖-ZW/正文〗
