〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大搜救彰显大国形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军社〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马航MH370失联后，中国动用了21颗卫星、10余艘舰船和数十架次飞机进行搜寻。中国飞机和舰船成为MH370国际搜救力量中的主力军，充分展示了中国负责任大国的形象，体现了中国积极承担国际责任和义务的诚意。
    动用海空力量全力开展搜救，体现了中国政府以民为本的执政理念。马航失联客机上239人中154人是中国乘客。中国政府高度重视，迅速作出部署，派出包括海空军兵力在内的搜救力量积极参加救援。习近平主席多次作出重要指示，要求全力展开搜救，并亲自做有关国家领导人工作，派出特使赴马来西亚协调搜救行动。习主席指出，搜救工作难度较大，有关海域情况复杂，但只要有一线希望，就要做百分之百的努力。这一切充分体现了中国政府以人为本、执政为民的理念。中国民众和国际主流舆论都对此表示认同和支持。
    参加国际联合大搜救，体现了中国负责任大国的担当。中国在马航客机失联的当天，即作出动用军队参与搜救的决定，指令正在南沙海区执行任务的海军绵阳号护卫舰和其他船只迅速转向泰国湾疑似海域展开搜寻。按照统一部署，中国军队已经出动4批9艘舰船、6架舰载直升机、5架固定翼飞机，并动用10余颗军用卫星，投入到搜寻马航失联客机的国际大搜救中。这是中国军队迄今参与国际联合搜救任务派出舰机最多的一次。迄今，中国依然是在南印度洋海域派出搜救舰船最多的国家。此外，中国还动用了海事、海警船舶飞机和多颗卫星进行搜寻。近年来，中国越来越多地参加国际救灾、远海护航、国际维和等行动，有效履行了与自身能力和国际地位相适应的国际责任和义务。派出大规模救援力量，再次证明中国是维护地区与世界和平稳定的坚定力量。
    参与国际联合大搜救的过程，说明中国是国际秩序的坚定维护者和践行者。根据相关国际法和国际惯例，中国政府此次在派出海空力量到泰国湾和南印度洋疑似海域搜寻之前，均与对搜寻负有主要责任的马来西亚政府以及其他相关国家政府进行了事先沟通和协调，中国舰机在经过相关国家海空域前均得到了同意。中国海空军赴海外执行马航失联客机搜救任务以来，得到马来西亚、澳大利亚、越南、新加坡、印度尼西亚等国家的积极支持。期间，中国军机严格按照申请和许可的航线起降，海空力量都在尊重有关国家主权的前提下展开搜救行动。
    需要特别指出的是，多国参与这次马航失联客机联合大搜救，是国际合作的又一典范。这次马航失联客机的搜寻范围之广、挑战之重、参与国家之众、各国投入之大、搜集信息之多，是极其罕见的。相关国家纷纷投入舰船、飞机和其他物力、人力参与搜寻，并开放己国领海和领空，为他国舰船、飞机搜寻提供便利。这为未来通过协调和沟通解决海洋争端和海洋安全问题提供了示范。中国始终坚持和平共处五项原则，坚持通过对话和平解决争端，主张在平等互利合作协商基础上解决包括海洋争端在内的地区安全问题，以维护地区和平与稳定。这次针对马航失联航班的国际联合大搜救，让人们进一步看到了中国和有关国家的诚意与善意。
    （作者单位：海军军事学术研究所）
〖-ZW/正文〗
