〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十番棋古力扳回一局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华梁/史春东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都3月30日电 （记者李华梁、史春东）Mlily梦百合世纪之战――古李十番棋30日在成都进行了第三局较量。古力九段在大比分0∶2落后的情况下顶住压力，执白下出了弃子的名局，中盘战胜韩国名将李世石九段，将总比分改写为1∶2，这也是他在最近8天内对李世石取得的第3场胜利。
    当日对决开始后，李世石采用自己并不经常使用的中国流开局，序盘平稳推进，很快两人便在右下角展开激战，李世石的招法并未见效，白棋局部留下劫征，黑棋形势自此开始吃紧。
    而在左边的战斗中，李世石一度将局势搅乱，但此后出现失误，一系列交换后古力的白棋全局变厚，李世石左边和中央难以两全。左下被包圆吃尽后，李世石败势已定。随后古力冷静应对，最终迫使李世石认负，将大比分改写为1∶2。
    根据赛程，双方的第四局比赛将于4月27日在韩国进行，这也是“古李十番棋”中唯一在韩国进行的一场比赛。
〖-ZW/正文〗
