〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持科学施训预防伤病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评“生活与健康・减少训练伤”专版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨西河/张宝奇/翟森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/评报组议报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评“生活与健康・减少训练伤”专版
    军报3月23日“生活与健康・减少训练伤”专版，介绍了济南军区某旅做好基础训练安全防护、减少训练伤的做法，在部队官兵中引起强烈反响，很多官兵争相阅读收藏这个专版。
    澄清了模糊认识
    排长杜希林：手榴弹投不好和天赋无关。我当新兵的时候，老班长手把手的教我砸弹坑、挥背包绳体会投弹要领，我练得手臂连筷子都拿不起来，可到考核时，我的成绩还是不够理想。于是，我很无奈地对战友们说：手榴弹投掷可能跟天赋有关。看了文中对训练安全防护知识的讲解，不仅澄清了我在这个问题上的模糊认识，也给基层带兵人开出了安全组训的“良方”。
    列兵孙慎梁：注重训练安全不是胆小。以前，我对训练安全总是不以为然，对干部骨干逢训就说安全还有些反感，认为他们胆小。看了这个专版，我对训练安全与实战化训练的关系有了更深刻的认识。训练安全防护是呵护官兵健康和保障部队战斗力的基础性工作，没有训练安全，就没有战斗力的整体提高。
    学到了管用方法
    列兵陈玉昌：心理问题还需心药医。我对心理调节的部分非常认同，我刚入伍时对长跑有恐惧感。每次组织长跑训练，我都心有胆怯，每次跑到一半时，就难受得停下了脚步。读了这篇训练伤防护的文章，我才明白自己的心理调节能力较弱，注意力不够集中，进而影响到正常发挥，训练成绩大打折扣。我已经学到了管用的方法，以后在训练中，只要放松心情、自我降压，一定能战胜自己，争当训练尖子。
    指导员文海地：人人都要当小教练。读了这篇文章，结合连队的实际情况进行对照分析，我感到在组训上问题还不少。连队官兵对训练前的身体预热和训练后的放松调整重视不够，存在训前直奔主题、训后一哄而散的现象。我们将对文
    中提到的安全防护知识和方法进一步细化，组织官兵学习，让他们都成为一名小教练，在训练中增强安全防范意识，心中有招数，遇事不慌张。
    深化了思想认识
    营长李勇：带伤训练不是战斗精神的体现。实践中确实有战士带伤带病参加训练，甚至把小病拖成大病、把小伤积成重伤的现象，在军旅生涯中留下遗憾。我深切感到：把带伤训练简单等同于从难从严练兵、视为战斗精神的体现，是观念上产生了偏差。带兵人一定要坚持科学组训，安全防护到位，不落伤病照样练精兵，不“挂彩”照样争第一。
    军医赵宏国：无谓的训练伤是可防可控的。从日常接诊的伤病情况看，在训练中，少数官兵为了争取好成绩经常盲目加大训练量，一些官兵采用拉背包绳等土办法进行臂力训练，还有的官兵在越野跑时推拉跑不动的战友，这些不科学的做法很容易诱发训练伤。其实只要干部骨干重视了，训练前做好预防工作，那些无谓的训练伤是完全可防可控
    的。
    （71320部队评报组 杨西河、张宝奇、翟 森整理）
〖-ZW/正文〗
