〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严字当头正作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏海鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万事严中求，锤炼过硬作风也不例外。习主席强调各级领导干部“既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实”，切中了作风建设的要害，提出了立身做人、干事创业的标准，应成为每名党员干部的根本原则和自觉遵循。
    治军之道，得之于严，失之于宽。严是公正，有严才有清风正气；严是爱护，有严才能守纪如铁。个别党员干部作风蜕变，一个重要原因是放松了对自己的要求。从“常在河边走，就是不湿鞋”变成“常在河边走，哪能不湿鞋”，然后沦为“既然湿了鞋，不如洗个脚”，到最后在歧途上越走越远。作风建设犹如逆水行舟，不进则退。当前正处在改进作风的关键期，若不能以严守道、以严凝神、以严聚气，放低了境界追求，放宽了用权边界，放松了约束标准，难免会“一篙松劲退千寻”。
    作风问题说到底是党性问题。衡量党性觉悟不外乎“公”“私”二字。党员干部要在公私上特别分明，自觉防患未然，防微杜渐。古有“公烛之下不展家书”的佳话，开国上将唐亮也向组织写过这样一份检查：“写私信用公家信封若干，信纸若干，墨水若干等。”可见，只有心存敬畏、手握戒尺，才会时刻检点言行，做到身有所正、言有所规、行有所止。
    军队是打仗的，战场上真刀真枪的较量来不得半点虚假。如果作风漂浮，弄虚作假，华而不实，就可能在明天的战争中付出血的代价。对于官僚主义、形式主义、纪律松弛等不严不实的作风，军人应有一种职业上的反感和警醒，不但自己不屑为之，而且应该理直气壮地带头抵制。
    严，说到底是一种标准，一种境界，一种力量。严人容易严己难，一时容易长远难。当前，第二批党的群众路线教育实践活动正在深入开展，只有按照“标准更高、走在前列”的要求，始终贯彻严的标准、严的措施、严的纪律，才能使活动保持力度、保持韧劲，善始善终、善做善成。
    （作者系73071部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
