〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就菲向中菲南海争端仲裁庭提交诉状答记者问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月30日电 外交部发言人洪磊30日就菲律宾向中菲南海争端仲裁庭提交诉状答记者问。
    有记者问：据报道，3月30日，菲律宾外交部在马尼拉举行新闻发布会，菲外长德尔罗萨里奥在会上发表声明，称菲方按照中菲南海争议国际仲裁庭《程序规则》的规定，已于当日向仲裁庭提交了诉状。请问中方对此有何评论？
    洪磊强调，中国在南海问题上的立场是明确的、一贯的。中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。
    他说，中方已多次表明不接受菲方就中菲南海争端提起的国际仲裁。这一立场不会改变。对于岛礁主权争议和海域划界问题，中方始终坚持与有关当事国直接谈判解决争议。这是中国与东盟国家共同签署的《南海各方行为宣言》的明确规定，也是中菲双方在一系列双边文件中达成的共识。菲方有义务履行自己的承诺。
    洪磊指出，不论菲方对其诉状如何包装，中菲之间争议的直接原因，是菲方非法侵占中国南海的部分岛礁，问题的实质是双方围绕岛礁主权和海域划界的争端。2006年，中国依据《联合国海洋法公约》作出声明，已将上述争端排除出仲裁程序。中国拒绝菲方提出的仲裁有充分的国际法依据，中国作为《公约》缔约国的合法权利理应得到尊重。
〖-ZW/正文〗
