〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第47集团军某旅“向土特产说不”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗针尖大的窟窿也要堵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林涛/李立力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第47集团军某旅“向土特产说不”――
    针尖大的窟窿也要堵
    包林涛 李立力
    探亲归队给战友带点儿家乡土特产，按说也是人之常情，无可厚非。但陆军第47集团军某旅前不久却向这一习惯亮起了红灯。这是为何？
    原来，该旅在之前的调查中发现，原本“单纯”的土特产渐渐有点儿“变味”的倾向，个别官兵借探亲归队之机给干部送土特产，想着能在入党、考学、立功受奖等问题上得到照顾。虽然这只是个别现象，却给其他战友带来了压力。上士钟辉感慨地说：“上次探亲归队前，我真是为带什么土特产纠结了半天。带便宜的吧，担心战友觉得自己没有诚意；带贵的吧，经济上又是一笔不小的开支。”
    “正风肃纪，针尖大的窟窿也要堵！”在第二批党的群众路线教育实践活动中，该旅把抵制“人情土特产”列入《改进机关作风、纯正基层风气 “双十条”》，下发基层营连，公布举报电话，请全旅官兵监督。旅政治部还建立起干部廉政档案，将廉政情况作为业绩评定、奖励惩处、选拔使用的依据。
    为了让大家真正敞开心扉、解开心结，该旅还组织官兵观看相关专题片，举办以“破除人情风，建设和谐军营”为主题的演讲比赛，引导官兵建立纯洁的官兵关系、兵兵关系，积极营造“靠成绩说话、凭能力进步”的良好氛围，筑起了一道防止歪风蔓延的挡风墙。
    编辑连线旅政委许尔瑞――
    借制度之力挡人情之累
    人是感情动物，相互间的感情交流可以给彼此慰藉，拉近彼此的心理距离。特别是战友之间，一起扛过枪、一起冲过锋的情谊更是人世间最真挚的情感之一。探亲归队时，给战友捎点儿家乡的土特产，哪怕是仨瓜俩枣，都是一种充满人情味的感情交流。但是，一旦其中掺杂了“功利”的杂质，纯朴的感情出现物化的倾向，使这种原本出于自觉自愿的举动出现“被绑架”的趋势，甚至影响到部队风气的时候，就必须果断出手，借规章制度之力，挡人情世故之累。
    当我们旅刚刚酝酿出台“向土特产说不”的规定时，也有人担心，这样做会不会被视为不近人情？但当规定下发执行以后，上上下下都觉得松了口气：战士不再为“归队到底带些啥”费心劳神，干部不再为“战士的心意收不收”纠结为难，那种想借土特产谋实惠的不正之风也没了滋生的土壤。所以，如果让我用一句话来表达感受的话，那就是：这样的规章制度看似不近人情，其实最讲感情――它讲的是对最广大官兵的感情，是对部队建设发展的感情。
〖-ZW/正文〗
