〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西军区某边防团营建工程叫停“兵公差”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢指挥/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢指挥、记者陈典宏报道：3月上旬，记者在广西军区某边防团了解到，该团将营房建设任务全部交给地方单位，规定连队不得派战士出公差当勤杂工，让官兵集中精力投入军事训练。前不久，该团六连上报徒步负重行军计划，团领导发现参训人员比连队在位数少了9人。核查得知，六连为确保营房建设进度，留了9名战士清理场地。团领导立即叫停这一做法，并明确规定营建工程和工作筹划都必须服从战斗力建设这一中心。
    南京炮兵学院
    学员队干部赴部队接地气
    本报讯 周燕虎、山川展报道：3月中旬，南京炮兵学院33名学员队干部打起背包，赴南京军区某炮兵旅进行蹲连住班和学习调研活动。据悉，该院有六成以上学员队干部具有硕士学历，但受年龄和经历所限，对部队知得不多、研得不深，管理育人与部队需求相对脱节，亟须补上基层课。为此，学院安排学员队干部深入基层连队学习调研，让大家零距离学习基层部队管理之道，面对面了解基层官兵实际需求，确保院校所教皆为部队所用。
    北空导弹某团
    深入一线解决训练难题
    本报讯 王小迪、田凡新报道：3月中旬，北空导弹某团抽组成立机关训练督导组，采取不发通知、不打招呼、不听汇报、直奔一线的方式，深入一线训练场检查指导训练工作。他们坚持问计官兵，发动群众查找制约战斗力提升的短板弱项，梳理出“训战法成果转化少”“高难度课目训练不到位”等6类问题，做到讲解示范在一线，为基层连队现场解决训练难题。
〖-ZW/正文〗
