〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行员联名挽留“伙头军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓庆/李建文/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘晓庆 本报记者 李建文 特约记者 刘 泉
    北空航空兵某团飞行员联名挽留一名“伙头军”，此事日前尘埃落定。2月底，该团某场站空勤灶管理员周会永经上级批准，顺利晋升为二级军士长。
    去年底，由于高级士官名额有限，周会永可能退出现役的消息传出后，该团飞行员商量后决定，联名请组织留下周会永。
    ―名“伙头军”，为何得到众多飞行员的挽留？面对记者的采访，憨厚的周会永摩挲着双手谦虚地说：“我真的没啥特殊本领，只是尽力给大家调剂好伙食。”该团团长张庆海却说，是他让“蓝天骄子”吃出了战斗力！
    俗话说，众口难调。飞行员来自天南地北，饮食喜好各不一样。可无论什么口味，周会永都能想着法儿做出来。一次，有名飞行员无意中提起，驻地10多里外的县城有家特色菜馆剁椒鱼头不错。周会永便暗暗记在心里，利用采购的机会赶去学艺，很快就给飞行员们端上这道特色菜。
    周会永深知飞行员是空军战斗力的主体，不仅要保障他们吃好，更要吃出营养。飞行员姜宇腿部受伤，周会永每天煲大骨汤送到他家里。前两年部队换装，面对从未接触过的新机伙食保障，他就自购烹饪、营养等方面书籍苦练炊事技能，还向新机部队空勤管理员请教拜师。很快，他便从高空飞行膳食保障、夜间飞行膳食保障、战斗膳食保障等方面入手，摸索完善了10多套菜谱，达到营养均衡，色香味俱佳。
    近年来，周会永先后3次荣立三等功，5次被评为优秀士兵，所在的空勤灶被空军评为“先进空勤食堂”。
〖-ZW/正文〗
