〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在圣彼得堡感受“光盘”行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得10年前海棠花开的时节，我带领数百名官兵去圣彼得堡学习培训。来到异国他乡，没想到不同思想文化观念的碰撞首先在餐桌上展开。
    有一次，我们宴请俄方领导和教官。为了表达热情，点了一桌丰盛的菜肴。没想到，酒足饭饱准备离席时，一名俄罗斯老人挡在了门口，严肃地说：“同志，请你们把剩下的饭菜吃完。”当时我们蒙了，而俄方的教官只是两手一摊，耸耸肩，老老实实回到原位继续吃。唉，那晚大家都吃撑了。
    隔了几天，我们所住宾馆的几名服务员来找我，领头的是娜达莎老太太。她伊里哇啦一阵说，大意是，政委同志，您的部队太浪费粮食啦，应该好好教育这些年轻人，珍惜来之不易的粮食。原来，有的官兵在淘米时不小心把一些米粒撒落在了水槽里，还有的将剩饭倒掉。为了证明所言不虚，这些服务员手里拿着好几袋剩饭剩菜。我感到餐桌上面有政治，厨房里头有外交，便追根究底抓这件事。
    圣彼得堡市民爱惜粮食的传统源自艰苦卓绝的二战。从1941年夏，德国法西斯持续围困圣彼得堡达900多天，仅有拉脱加湖成为唯一的反围困后勤供应线，而这条被誉为“生命线”的供应通道也常常被德军掐断。希特勒下令：“要用饥饿来扼杀这座城市，切断一切运输走廊，让一只老鼠都爬不进去！”德军的“铁钳”包围造成了人类历史上最惨烈的后果，城里因冻饿而死的军民竟达64万之众！这次战役虽然取得了历史性的胜利，但圣彼得堡人民却从此养成了十分珍惜粮食的习惯。队党委决定利用这段历史进行一次特殊的勤俭节约教育，带领部队重走当年的“生命线”。参观中，令人印象最为深刻的一幕在儿童公墓，12岁儿童塔尼亚的7天日记真实地记录了因饥饿接连失去6名亲人的血泪悲剧，使官兵的心灵受到震撼。此后，部队浪费粮食的现象几乎绝迹，许多官兵甚至向当地民众学习，吃完饭后用面包片将盘子擦一遍吃掉。娜达莎老太太见了这些官兵就伸出大拇指：“欧庆――哈拉擞！”
    这件事虽然已经过去10年了，但仍然铭刻在心，以至看到发生在身边的浪费现象，我总要讲起这段往事。我想，我们的革命前辈在二万五千里长征中吃草根野菜，我们的官兵上溯三代几乎都是农民出身，为什么奢侈浪费会成为难以克服的陋习？最近，习主席多次强调，从我做起，从现在做起，不忘战争时期的艰辛，珍惜人民的劳动果实，珍惜党和国家为我们提供的优越生活。我呼吁，响应习主席号召，在全军开展“光盘”行动：继承传统，拒绝浪费，“光盘”光荣！
〖-ZW/正文〗
