〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团通报情况讲评问题不留情面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“个别同志”到底指谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王守领/祝勋浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员王守领、祝勋浩报道：讲问题指名道姓，不再用“某”“部分单位”“个别同志”等模糊词语替代。2月27日，笔者在某高炮团交班会上看到，针对检查发现的秩序不正规等问题，团领导不留情面的逐一点名批评。该团政委吴梅舟说：“‘模糊词’到底是指谁？只有板子都打到具体人身上，才会感到‘痛’，才会见实效。”
    过去，批评中使用“模糊词”的现象比较突出。有的营连干部在讲评问题时碍于情面，怕伤和气，含糊其辞；有的单位讲问题不指名道姓，怕被点名人员产生抵触情绪，怕把事情“闹大了”；还有的干部“老好人”思想严重，对一些事情“看透不说透”，最终导致一些问题恶性循环。
    “通报问题就要指名道姓，谁触犯纪律就要挨板子！”针对这一现象，团党委“一班人”明确要求：检查出来什么问题，必须如实通报，不得遮遮掩掩。在接下来的安全检查中，团检查组严格落实要求，将查出来的问题和责任人一一记录，讲评时不见了“模糊词”。
    问题一纠气象新。现在该团召开的各类会议及讲评时，单刀直入的批评多了，“老好人”式的表扬少了。“这次批评虽然让我脸红，但讲得在理，让我信服。”一名在团里例会中受到点名批评的连队干部感慨地说。
〖-ZW/正文〗
