〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省唐山市公开选拔专武干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把优秀人才用到关键岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓川/王冠华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马晓川、王冠华报道：3月17日，河北省唐山军分区组织全市新任职的31名专武干部走进市民兵训练基地进行能力素质培训。这些新任职的乡（镇、街道）专武干部全部为本科以上学历，超半数人员是复退军人，且全部通过军分区和地方组织部门公开选拔考核认定。这是唐山市军地联手加强专武干部队伍建设的又一实际举措。
    唐山市军地始终坚持把提高专武干部队伍能力素质作为民兵基层建设的关键环节来抓。针对基层专武干部进出渠道不畅、年龄偏大、工作干劲不足等情况，2010年，唐山市军地联合出台了《唐山市专武干部公开选拔办法》，他们成立由军分区机关和市委组织部门等人员组成的联合考核组，采取资格审查、理论考核、体能测试、竞岗面试、组织考察、任前公示等步骤，面向全市公开选拔专武干部，整个选拔过程做到公平、公正、公开。今年年初，该市军地再次联合对空缺专武干部岗位进行公开选拔，报名者络绎不绝。唐山军分区领导深有感触地说：“公开选拔专武干部，不仅优化了专武干部结构，并且极大地调动了专武干部抓武装工作的积极性、主动性，这对全市武装工作的发展具有积极的推动作用。”
    据了解，近4年来，唐山市已经公开选拔了100多名专武干部，已有27人获得提升使用，35人转任基层党委、政府部门副职，70多人先后受到地方和军队有关部门的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
