〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会高度评价习近平访德及其重要演讲〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月30日电 中国国家主席习近平28日至30日对德国进行了国事访问，并在柏林的科尔伯基金会发表重要演讲，阐述中国和平发展道路的理念。德国及其他国家的专家学者普遍认为，习近平的演讲向世界传递出中国坚持走和平发展道路的自信和自觉，习近平的访问对促进中德关系发展意义重大。
    习主席在科尔伯基金会的演讲引起海外广泛好评。俄罗斯科学院远东研究所专家拉林表示，习近平演讲再次阐述了中国和平发展道路和独立自主的和平外交政策，这在当今国际局势进一步复杂化的背景下显得尤为重要。中国作为一个重要的世界大国，一举一动都对世界影响深远。他认为，中国领导人的演讲再次表明了中国希望与他国共同繁荣发展的意愿。
    德国前驻华大使施明贤说，习近平演讲从中国历史的发展出发，陈述了中国为什么要走和平发展道路的原因。他认为，习近平的演讲将有助于消除一些欧洲人对中国发展的疑虑，在回答中国国防预算等问题时，习主席“做得很好”，“有理有据”。
    施明贤说，中国表示要与其他国家一起共同维护世界和平与发展，“德国作为一个重要的欧洲国家，是中国的‘天然伙伴’，两国应该共同承担责任。”
    阿拉伯国家联盟前驻中国办事处主任阿卜杜勒・瓦哈卜・萨基特认为，习近平的演讲表明中国始终高度重视维护世界和平与安全。习近平强调了中国绝不会通过战争和扩张来获取发展的利益，而会加强与世界各国的沟通和合作，为推动世界和平贡献自己的力量，这一点从中国在众多地区和国际热点问题上的表现即可看出。“在包括叙利亚危机在内的事件中，中国扮演了积极的促和与斡旋角色，展示了负责任的大国形象。”
    萨基特说，习近平演讲体现出中国文化中和谐共存的理念，中国人民爱好和平、反对战争，正是在这样的理念指导下中国实现了稳定发展，综合国力不断增强。“世界在走向多极化的过程中，需要中国这样走和平发展道路的大国，中国为维护世界的和平与稳定发挥了重要作用。”
    印尼资深政治分析人士李卓辉说，和平发展是中国长期以来一贯坚持的政策。历史上郑和下西洋，通过海上丝绸之路推行经贸和文化交流，舰队这么强大却没有进行过任何侵略，而是调解纠纷，打击海盗。中国奉行和平发展的外交政策，给予邻邦巨大帮助，交了很多朋友。在欧洲，此次习近平出访受到德、法、荷等国的热烈欢迎，显示出中国和平外交政策的魅力和威力。
    法国中国问题专家、巴黎第八大学地缘政治学博士皮埃尔・皮卡尔表示，习近平主席通过演讲重申了中国和平发展道路的原则立场，表明中国始终坚持独立自主的和平外交政策，加深了国际社会对中国走和平发展道路的认识和理解。
    访德期间，习近平还在中德工商界招待会上发表重要讲话，阐述了加强中德经贸关系的主张。科隆市长于尔根・罗特斯称习近平的讲话“了不起”，为德中双方的合作开启了面向未来又不失具体措施的新前景。他说，习近平提出的六点希望非常中肯，涉及的领域很关键，令他感到发展德中关系的巨大机遇。
    杜塞尔多夫市工商业联合会主席乌尔里希・莱纳教授说，习主席对德国的访问给德中未来更广泛的合作树立了共同目标。习主席反复提到两国间的伙伴关系与友谊，令人感动。中国正在大力寻求技术发展和创新，在这方面，德国要努力与中国携手同行。德中在所有领域都有合作的机会，特别是在交通、环保、能源等领域。
    德国埃里希・保伦学院院长保罗・格哈特说，德国和中国的联系越来越紧密，习主席对德国的访问意义深远。“德中两国领导人之间加强对话并增进了解十分重要，我们对两国在政治层面上紧密合作感到高兴。”
    德国舆论对习近平访问德国予以高度关注，电台、电视台、报纸和网络媒体均把这次访问作为德国外交的重大事件加以报道。舆论普遍认为，习主席对德国的访问将深化德中两国在各领域的合作关系。
    德国《焦点》周刊网络版援引德国一名评论家的话说，“中国是亚洲最强的经济大国，而德国是欧洲领先的经济强国，两国愈来愈认识到应该承担的外交责任”，“德国和中国扩大经济和政治合作是合乎逻辑的”。
〖-ZW/正文〗
