〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进的新战争观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《知彼知己与信息化战争》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗沿实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/新书评荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《知彼知己与信息化战争》
    栗沿实
    在全军积极响应习主席号召，兴起研究现代战争特点规律和制胜机理的热潮中，由耿燎原等著的《知彼知己与信息化战争》呈现在广大读者面前。
    “知彼知己，百战不殆”，是2500多年前孙子在《孙子兵法》中提出的光照千古的著名论断，也是孙子军事思想的基本内核。纵观人类战争史，从冷兵器时代到如今的信息化时代，战争制胜之道无一不是建立在“知彼知己”基础上的科学运筹。要做到知彼知己，最根本的是深化对未来打什么仗、怎样打仗问题的认识，进而具体研究未来可能在哪个方向打仗、同谁打仗、打什么样的仗等问题。只有真正洞察“山那边发生了什么”，才能驱散“战争迷雾”，下好先手棋，打好有准备有把握之仗。
    《知彼知己与信息化战争》这部著作，就是近年来我军研究信息化战争制胜之道取得的重要成果。该书从现代科学技术和认识论、方法论的特殊视角切入，以“知彼知己”的“知”为“经”，以信息化战争的“战”为“纬”，把古老的东方军事文化精髓与崭新的信息化战争实践紧密结合起来，全新阐释了孙子知战思想的深刻内涵、哲学意义和时代价值，科学揭示了信息化战争条件下知战关系的本质变化，创造性提出了“新知战观”“知战融合”“知战融合度”“知战融合作战体系”等核心概念，系统阐述了新形势下知战关系的新变化、信息化战争如何实现“知战融合”的战争指导问题，并借鉴外军有益经验，对提高我军基于信息系统的体系作战能力提出了对策建议。该书认为，信息化战争并没有改变战争主观指导必须符合战争客观实际的内在规律，但信息化视野下知战对象、知战模式和知战关系等方面有了新的内涵，知战概念正在发生革命性变化，知战融合成为战斗力生成的新模式和新途径，深入研究知战问题，有利于把握信息化的影响，有利于丰富我军建设理论，有利于探索我军发展方式，也有利于促进我军院校转型。该书提出，在知战融合进程中，作战体系的能力构成正经历着由渐变到突变、由量变到质变的发展过程，应科学制定知战融合能力建设方略，探索创新知战融合能力发展模式，推动知战融合能力创新发展、跨越发展。可以说，该书研机析理的探索和发现，开辟了信息化战争研究的新领域，反映了我军军事理论和学术研究的新高度，为中华战略文化在时空穿梭中焕发勃勃生机展示了大有可为的广阔前景。
    阅读这样一部与时俱进的基础理论研究专著，不同的人会有不同的收获，但都能从中能得一些共性的启迪：一是战争研究未有穷期。没有什么事物像战争这样充满不确定性和变数，我军武器装备不如强敌，又多年没有打过仗，剑不如人剑法要高于人，必须潜心研究现代战争，探寻克敌制胜之道。二是战略修养至关重要。兵者国之大事。研究战争必须强化天下兴亡、匹夫有责的历史担当，必须具备学贯中西、兼收并蓄的深厚学养，必须秉持知难而进、敢辟蹊径的求索精神。三是集智攻关方能大成。做好信息时代战争研究这篇大文章，需要多领域人才运用多学科知识集智攻关。该书作者既有政治领导干部，又有军事战略专家，还有信息技术研究领军人物，他们优势互补、聚指成拳，实现了作战理论研究与现代科学技术研究的深度融合，使研究成果更加可信、可靠、可应用。愿更多有志有为军人，做实现强军目标航程中“桅杆上的t望者”。
〖-ZW/正文〗
