〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“不成文的规定”开刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈名千/胡伟/吴诗涵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些习以为常、见怪不怪的事情，能否经得起战斗力这杆秤的称量？成都军区装备部某仓库――
    向“不成文的规定”开刀
    ■陈名千 胡 伟 本报特约记者 吴诗涵
    在部队的日常生活中，有些习以为常、见怪不怪的事情，能否经得起战斗力这杆秤的称量？3月上旬，成都军区装备部某仓库在战斗力标准讨论中，向“不成文的规定”开刀，有力提升了战斗力。
    战备拉练不再定日子
    又是一个星期五。早上5时许，该仓库勤务连警卫班几名战士像往常一样悄悄起床整理战备物资，坐等紧急集合哨。出乎意料的是，他们左等右等，天色大亮起床号响起也没等到动静。
    当兵这么久，每周五都要组织一次战备小拉练，今儿个是怎么了？不仅仅是他们，这天大家都在讨论这个话题。次日凌晨，当大家还在梦中酣睡时，紧急集合的哨音响起。当大家手忙脚乱冲向集结地时，才知道战备小拉练改规则了：不定期组织。
    其实，大家也意识到此前的做法与实战不符，机关也曾纠正过几次，可每次都是“雨过地皮湿”。谈到这个问题，不少基层分队总认为仓库工作有特殊性，标准要求不能完全与野战部队一样。
    在战斗力标准讨论中，该仓库政委何家周一针见血地指出：战斗力标准树得不够牢，脑子里没有绷紧打仗这根弦是问题的症结。为此，他们认真查找并解决了战备工作中存在的不按规定携带战备物资、通信联络信号更新不及时、战备行动卡片信息不准确等问题，使全库官兵对战备工作有了新的认识。最近组织的一次紧急出动演练中，仓库集结时间比以往大幅缩短。
    叉车手兵龄不再设限制
    前不久，这个仓库接到紧急调拨一批物资器材的任务。官兵们发现，堆垛、装载的叉车手出现了不少新面孔。
    以往，这个仓库有一条不成文的规定：不是四级军士长不能开叉车。每次物资调运，几名四级军士长开着叉车忙得不可开交，而其他驾驶员却在一旁“干瞪眼”。
    这是为啥？原来，当年仓库的一名上等兵驾驶叉车执行任务时，由于情况处置不当不慎将库房大门撞坏，差点酿成安全事故。有的仓库领导认为，这主要是因为驾驶员兵龄短、技术不熟练所致，便对叉车驾驶员的兵龄进行了限定。虽然大家都知道这样做有违常识，但一想到安全工作这根“高压线”，这条规定就这么“传承”了下来。
    在战斗力标准讨论中，这条规定也被大家揪了出来。仓库领导闻过则改，当即废除了这一做法，大胆起用已取得技术资格的新驾驶员。一段时间以来，仓库没有发生一起违反操作规程的问题。
    物品摆放不再图方便
    “夜间休息时，鞋子必须按规定放置于床前，下铺呈外八字形，上铺呈内八字形！”3月中旬，仓库官兵接到机关通知。
    要知道，晚上休息时鞋袜可以放到房间外的走廊里，是这个仓库坚持多年的一条人性化做法。当时，考虑到部分房间通风性能不好、人员居住密度大，官兵经过白天高强度的训练、工作后，鞋袜气味儿容易影响睡眠，仓库出台了这条规定。
    尽管这一做法改变了官兵的休息环境，方便了生活，可一旦遇到突发情况，容易引发混乱，不利于战备。在战斗力标准讨论中，仓库主任雷建成认为：内务设置方便生活没有错，但有利于战备才是前提条件！
    为此，仓库党委纠正这一习惯做法，并对部分通风性能差的房间进行改造。他们还举一反三让官兵们把放置在水房的脸盆、牙具也放回床底的脸盆架上，将所有要求以车代库存放的物资全部按规定放置到车上。
    官兵们反映，这样做更有利于战备了！
〖-ZW/正文〗
