〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻习主席重要指示坚持认真求真较真的精神高标准抓好军队第二批党的群众路线教育实践活动（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）当前要针对师旅团级单位特点，抓住领导班子和机关这个重点，着力查找解决用人不公、吃喝之风、插手敏感事务、形式主义等突出问题。要贯彻整风精神，充分发扬民主，拿起批评和自我批评的武器，过好个人书面说清楚、群众帮助提意见、班子开好生活会这三关，让党员干部坐不住、红红脸、出出汗，经受洗礼，主动整改。要继续搞好第一批活动回头看，对第二批活动实施有力有效指导，上下联动推动教育实践活动深入开展。
    范长龙强调，要聚焦实现强军目标，把教育实践活动的成效体现到推动部队建设、改革和军事斗争准备上。要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，重点学好用好习主席关于国防和军队建设重要论述，做好统一思想、坚定信心、凝聚意志的工作，引导官兵坚决做到听党指挥不含糊、练兵打仗不懈怠、改革创新不畏难、永葆本色不变质。要以发现和解决问题为导向，加紧推进军事斗争准备，加强实战化训练，提高部队信息化条件下的威慑和实战能力。要坚持用强军目标引领部队建设、引领官兵成长，把官兵培养成“小老虎”，把连队带成 “刀尖子”，把部队锻造成雄师劲旅，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
    全军教育实践活动领导小组副组长、总后勤部副政委刘生杰，第二炮兵政委张海阳和军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
