〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄外长称乌应开启全国对话协商解决危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3月30日电 （记者岳连国）俄罗斯外长拉夫罗夫30日说，乌克兰危机不是俄乌关系问题，而是乌国家内部的深刻危机，因此国际社会应敦促乌当局开启全国对话，协商解决危机。
    拉夫罗夫当天在俄“第一频道”电视直播节目中强调，俄罗斯不会接受西方国家关于组建乌克兰问题联络小组的建议。他说，根据此建议，俄乌应在西方的监督下协商达成一致，这是“不可接受”的。
    拉夫罗夫说，如果西方伙伴愿意接受俄方的建议，俄罗斯、美国和欧盟可以组建“支持乌克兰的集团”，促使乌克兰开启全国对话，确保乌国内各政治力量和各地区以平等身份参与对话进程，制定新宪法，确定乌克兰成为联邦制国家及不结盟国家，确保包括俄族人在内的乌国内各族人民享有平等权利。
    拉夫罗夫说，俄军不久前在毗邻乌克兰的地区所进行的演习是透明的，且符合欧洲安全与合作组织所规定的标准。他强调，俄武装力量有权在本国领土实施调动，完成例行的、计划外的或是突击的演习，目的是使军队保持战斗力。
〖-ZW/正文〗
