〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总决赛4∶2击败新疆队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京队再夺CBA总冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满/何军/王浩宇/苏斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014033101201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京3月30日电 扶满报道：30日晚，CBA联赛总决赛第六场战罢，北京队在客场98∶88取胜，以总比分4∶2战胜新疆队，夺得CBA总冠军。这是北京队三年内第二次夺冠，而新疆队则四次杀入总决赛无缘总冠军。
    北京队外援莫里斯获得总决赛MVP，他本场收获30分和11个篮板。马布里和孙悦各自贡献28分和18分。
    两年前，同样的3月30日，北京队击败了正处于巅峰时期的广东队，首夺CBA总冠军。但在体育圈有这样一个约定俗成的说法，就是拿过两次冠军才是真正的冠军。今天，北京队做到了。他们又一次创造了北京篮球的辉煌时刻，掀开了中国篮球的新篇章。半决赛打败易建联领衔的昔日霸主广东队，总决赛三次攻陷新疆队“魔鬼主场”，北京队渐成联赛新王者。整个赛季，北京队状态有所起伏，但球队每次遭遇困境，所有球员都能展现出来不服输的韧劲和敢打敢拼的自信，演绎了一出出惊心动魄，令人回味无穷的经典战役。
    赛季之初，北京队迎来了奥神四将，外界一致认为球队实力会大幅度提升，然而赛季中段马布里的突然受伤让北京队的夺冠大计蒙上阴影。不过，就在大家看衰北京队的时候，球队战绩并没有下滑。季后赛首轮遭遇浙江广厦队，北京队以3∶1顺利过关，但接下来遭遇卫冕冠军广东队才是北京队的真正考验。客场上演31分的超级大逆转，成为北京队在半决赛中最经典的演出，这也让他们重拾自信。
    总决赛开打之前，很多人都认为这是新疆队首次问鼎的最佳时机，然而北京队却三次在红山体育馆击败新疆队。
    但是，北京队迈向巅峰的征程也并非一帆风顺，因为他们的本土球员状态令人担忧。CBA历史公认的两个王朝球队，八一队和广东队都拥有出色的本土球员。而北京队两次夺冠都是靠外援马布里和莫里斯的超级发挥，其他本土球员，关键时刻真正能挑起大梁的还真不多。马布里再神奇，也终究抵不过岁月的侵蚀，等到老马退役了，谁能接过他的枪？
    从联赛发展的角度来看，北京队的成长进步固然是好事，它会引发其他球队招兵买马从而加剧竞争，带动联赛发展。以北京队三年两冠为契机，推动联赛发展，培养本土球员，真正实现“蓄力中国梦”，这才是CBA联赛应有的本义。
    上图：北京队球员庆祝夺冠。
    新华社发
    新疆队虽败犹荣
    第四次杀进总决赛，第四次错失总冠军，2∶4败给北京队后，新疆队继续在夺冠路上积累经验。
    在十多年冲冠路上，新疆广汇屡战屡败，屡败屡战，尽管四次均未能实现目标，但经历一次次失败后，球员和俱乐部在梦想的道路上通过一步一个脚印地扎实努力，不断收获和积累成长的经验。
    这个赛季，让人感觉最明显的变化在于，新疆广汇整支球队的“魂”越来越清晰。球队的凝聚力、永不言败的拼搏精神以及球员之间良好的化学反应，这些并不是花钱就能买到的，而需要通过一次次的磨炼和磨合，慢慢地吸收和沉淀。
    令球迷印象最深刻的是总决赛第五场，球队在外援辛格尔顿受伤的情况下，通过“玩命”一样地肉搏拼杀，硬生生通过毫不顾忌地自我消耗赢下比赛。这场比赛，对于队中的年轻球员是一种成长的历练，对于球队是一次蜕变的洗礼，最后赢下的不只是一场比赛，还有各方面宝贵的经验。
    另外，四次总决赛之旅让新疆广汇俱乐部越来越成熟，冠军俱乐部的底蕴在慢慢形成。成熟来自对俱乐部内在的修炼，也来自一次次教训后开始重视对细节的完善。
    第四次输掉总决赛后，新疆队主教练崔万军赛后乐观地表示，新疆队正在成长，相信在不久的将来一定能够实现冠军梦想。
    成为一支冠军球队，并非一日之功能完成，可能需要付出很多成长的代价，希望这次总决赛经历能让新疆广汇俱乐部成熟地更快，在不远的将来收获总冠军奖杯。
    （据新华社乌鲁木齐3月30日电 记者何军、王浩宇、苏斌）
〖-ZW/正文〗
