〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团向与实战要求不符的做法开刀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上了战场哪有沙袋垫枪？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员李长城报道：3月5日下午，新疆军区某团靶场枪声不绝，实弹射击考核正在进行。与以往不同的是：垫在枪下的沙袋不见了。
    去年年底的一次实弹射击考核中，轮到射击成绩在全团位于前列的三连上场时，考核组临时导调：去掉沙袋进行射击。“砰、砰、砰……”一阵枪响后，三连有个别战士不及格，总评成绩也大大下降。“平时射击都垫沙袋，没了沙袋我们怎么能打准！”有的战士不服气。
    “上了战场哪有沙袋垫枪？”团长李德华的话让人深思。射击时枪下垫个沙袋确实可以有效稳固枪支，但与实战要求不符。从此，该团实弹射击去掉了垫在枪下的沙袋，将无依托射击作为一项重要内容列入训练计划。他们还让团里射击的“尖子选手”走上讲台，在各连队巡回讲解示范无依托射击据枪、瞄准、击发的动作要领。
    两个月后，该团对实弹射击进行重考，按实战要求布置靶场，一律不放置沙袋。考核过后，看着并不理想的成绩，李德华告诉笔者：“虽然大家还没有完全适应无依托的射击方式，但我们距实战更近了。”
    该团举一反三，组织官兵着力整改了五公里武装越野中将装具捆绑在一起、在野外行军途中使用对讲机、报话兵传达命令不用军语等多项与实战要求脱节的做法，使训练更加贴近实战。
〖-ZW/正文〗
