〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵旅一份干部调整使用预案包含1012个数据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让用人标尺“刻度”更精准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/周钰淞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某炮兵旅一份干部调整使用预案包含1012个数据――
    让用人标尺“刻度”更精准
    本报记者 陈典宏 通讯员 周钰淞
    没想到，一份来自广州军区某炮兵旅制定的干部调整使用预案，竟然包含了1012个数据。
    记者翻阅这份用人预案，发现把旅作训科副营职参谋付滔提拔为二营营长的理由如下：“一是副营已满两年且有3年连长经历；二是参加‘双考’排名笔试第1、面试第2、体能第2；三是2013年参加军区基础课目比武被军区通令表彰……”预案全文用准确的事实和数据说话，没有空话套话和模糊不清、模棱两可的评价。48名干部名下，都包含了任职资格、“双考”成绩、廉洁自律情况、官兵评议等8类25项内容，不管是横向还是纵向比较，都有详实可靠的评价依据。
    旅党委常委、政治部主任王正付说，这些干部的事实数据并不是孤立的、片面的，而是旅党委、纪委与基层各级党组织历时5年共同采集建立的，结合总结评比和竞赛比武，及时修改补充完善相关内容。旅党委研究选拔干部时，只需调用相关数据，就可以比较客观地掌握每名干部的情况，谁满足提拔条件、谁欠缺经历资格，一目了然。
    不久前，预案经旅党委会审议通过，该旅48名营以下干部陆续走上新岗位。从基层官兵反馈回来的消息表明，这些干部的调整使用都在官兵意料之中，大家都很信服。用数据、用事实说话，使旅党委同基层官兵的选择相当一致。
    走出党委会议室，旅党委书记、政委刘建军告诉记者，治军之道，要在得人。确保选人用人的公平公正，必须从减少弹性原则入手，形成凭素质进步、靠实绩说话的鲜明导向。他们探索实行的，就是用刚性规定压缩弹性空间，让跑路子、递条子没有生存空间，回应和解决好基层官兵的强烈呼声。
    为提高选人用人科学性、公正性、规范性，该旅党委还注重加强符合单位实情的相关配套制度的完善和落实，制定了《加强干部队伍建设20项具体措施》，努力改变以往选拔干部重定性描述、轻定量考查的做法，让软条件硬起来、虚要求实起来。“训练成绩不合格的干部一律不用，在上级比武竞赛中获奖尖子优先使用”“基层主官实际工作不满两年不得调动”“综合科长必须有营或连一级主官经历”……记者留意细瞧，规定中的“硬杠杠”都比较具体，没有出现一处 “原则上”“一般情况下”“比较”等字眼。二营四连连长陈世恩2013年参加集团军、军区两级比武均获优异成绩，在符合其他条件的情况下，提前提拔为二营副营长，而某连指导员因5公里武装越野考核不及格被调离主官岗位。
    去年，该旅被总部表彰为全军“人才培养先进单位”。
    采访感言：
    精准的数据会“说话”
    实现强军目标，人才建设举足轻重。墨子云：“国有贤良之士众，则国家之治厚；贤良之士寡，则国家之治薄。”如果选人用人看关系、看亲疏、看来头，就会使真正有能力、有素质、有水平的人被闲置。习主席强调，要树立注重基层、注重实干、注重官兵公认的选人用人导向。这一重要论述，是党的群众路线和马克思主义认识论、实践论在选人用人中的具体运用。
    科学的考评机制是选好人、用好人的前提，对于人才的成长起着重要的导向作用。广州军区某炮兵旅党委探索量化考评党员干部的路子，把事实和数据化为用人标尺上的精确“刻度”。这样一来，事实和数据不再枯燥单调，反而生动无比，谁行谁不行，一比就知道。
    不断完善人才选用机制，不仅可以保证优秀人才脱颖而出，而且对军队建设其他方面也能起到积极的促进作用。各级党组织应当在科学规范、简便操作、实用有效等方面继续探索，建立和完善多层次、全方位、综合性选拔制度，使我军人才选用机制更加规范科学。
    资料链接：
    广州军区某炮兵旅选人用人
    “四优先、三不用”标准
    为旅队争得荣誉的干部优先使用，先进单位的干部优先使用，工作实绩突出的干部优先使用，优秀年轻干部优先使用。
    基层党组织不推荐的不用，“双考”成绩（考核和考试以基本理论、基本体能、基本技能为主要内容，笔试、面试和体能测试相结合）不合格的不用，民主测评达不到优秀标准的不用。拟提拔为基层连队主官的， “双考”成绩必须在良好以上，5公里武装越野必须合格。
〖-ZW/正文〗
