〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备管理实现信息化等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金朝/苏长乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部
    装备管理实现信息化
    本报讯 曹金朝、函授学员苏长乐报道：为提高车辆装备的优化管理水平，第二炮兵某部开发出“装备电子档案管理系统”，为所有车辆装备和维护配件库建立电子档案。通过电子档案，维修人员可以快速了解车辆发动机的运转时间、参加任务次数、维修记录和配件更换等信息，方便查找提取有关维修保养配件，节约了维修保养时间，提高了车辆装备检测维修效率。
    东海舰队某仓库
    提高党支部议事质量
    本报讯 张新堂、函授学员洪照群报道：东海舰队某军械仓库针对基层党支部会议议题过多等现象，依据相关规定下发《关于规范基层支委会有关问题的通知》。他们将训练形势、教育形势、管理形势、人员思想及安全形势等例行性议题合并为全面建设形势分析，每月集中研究一次。支委会在每次会议前，对上次会议决议进行“回头看”，重点反馈问题整改情况。这些措施从组织制度层面减轻基层工作负担，提高支部议事质量，正规部队抓建秩序，受到了基层欢迎。
〖-ZW/正文〗
