〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我新型装甲救护车亮相国际维和战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伤员和医护人员安全防护能力大幅提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/刘巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014033100402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者戴岳、通讯员刘巍报道：3月19日，西非马里加奥当地时间下午3时许，室外温度达40摄氏度。突然，中国维和医疗队值班室内警铃声骤响：某维和部队巡逻官兵“遇袭”，有两人受伤，请速救援。伤情就是命令，医疗队副队长朱四强带领两辆绘有“UN”标识的白色装甲救护车向待救援地域急驰而去。
    “车辆保持间距，后车沿前车轨迹开进，仔细观察周围情况，严防袭击。”15分钟后，救护车利用车载搜救系统发现“遇袭”人员，在全面评估周围情况后，警卫人员呈三角队形进行观察警戒，医务人员跳下车后快速开展战地救护，对伤员及时做出诊断，并止血、包扎、固定，而后抬上担架，快速回到装甲救护车内，安全撤离……这一幕，是中国驻马里维和医疗队组织新型装甲救护车开展人装结合训练的镜头。现场观摩的联合国驻马里多层面综合稳定特派团官员放下望远镜，脸上露出满意的笑容，连声称赞。
    据了解，这款新型装甲救护车是由我国自主研制并首次执行国际维和任务。车内各种应急救护设备齐全，可同时容纳2名医护人员、1名卧姿伤员和3名坐姿伤员。配备有先进的搜救系统和车载电台，车车之间、车与指挥部之间可进行不间断通讯。车内设置的指示机降设备，可及时联系直升机就近降落，增强了对伤员前接后送的能力。同时，该车快速机动、装甲防护能力均大幅提高，实现了对伤员和医护人员的有效安全防护。
    图为中国驻马里维和医疗队利用新型装甲救护车进行人装结合训练
    刘 巍摄
〖-ZW/正文〗
