〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第21集团军某团对新装备数据采集补充机制作出硬性规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像补充弹药一样补充作战数据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/相双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考/聚焦作战数据（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦作战数据①
    陆军第21集团军某团对新装备数据采集补充机制作出硬性规定
    像补充弹药一样补充作战数据
    本报讯 记者李秦卫、通讯员相双喜报道：当雨点淅淅沥沥落下时，陆军第21集团军某团参谋长杨建懿脸上露出了微笑。1个小时之前，他带领参谋李正龙运用指挥方舱的气象预报系统进行推算，得知演练区域大约1个小时后会有降雨。此时，杨建懿指着闪烁的电脑屏幕对记者说：“多亏演练前补充更新了该地域的气象水文数据，我们才能如此‘神机妙算’。”
    这一幕，发生在3月底该团实装对抗演练中。对于作战数据重要性的认识，该团是用“跌跟头”换来的。那次，该团参加上级组织的远程机动演练，行至陌生地域，列装不久的新型火炮却无法实施精确打击。为啥？因为他们缺少该区域的地形地貌数据。演练总结会上，该团痛定思痛：缺乏大量数据支撑，新装备性能难以发挥，只有完善数据采集补充机制，让作战数据成为“无形的子弹”，新装备才会成为“利器”。
    随即，该团对症下药，连出“三招”，对新装备数据采集作出硬性规定：一是在每个连队指定2-3人为数据采集员，通过集中培训后，在训练、演练中担负各类作战数据的采集整理工作；二是与上级、有关科研院校联系，为新装备系统补充兵要地志、水文气象等各类详细数据；三是建立数据“点名”制度，每周对作战数据情况进行清点，随缺随补，要求官兵像补充弹药一样补充数据。
    有了数据支撑，新装备的威力立显。某型战场侦察设备列装该团时间不短，但这个“宝贝疙瘩”因为缺少数据支撑，平时很少使用。该团收集相关数据输入装备平台，实现了对作战区域几十公里内精确实时监测，大大提升了一线指挥员的战场感知能力。
    某型火炮快速反应系统配发该团后，由于相关数据缺失，实弹射击时该系统“速度总快不起来”。如今，他们为该系统更新了近千组作战数据，实现了占领阵地、炮火准备、毁伤评估一体化。去年12月，在上级组织的考核中，该团官兵在陌生地域机动射击中打出满堂彩。
    冷思考
    “无形的子弹”不能缺
    ■柳 刚
    面对汹涌扑面的信息革命浪潮，有关专家这样断言：大数据将是下一个社会发展阶段的“石油”和“金矿”，无论是个人、企业还是国家，谁能更好地抓住数据、理解数据、分析数据，谁就能在世界舞台的下一轮激烈竞争中脱颖而出。大数据，大战略，大竞争。对于一支军队的信息化建设来说，数据的重要性亦是如此。发达国家的军队流传着这样一句话：“除了上帝，任何人都必须用数据说话。”
    信息化战争，兵马未动，数据先行。数据是指挥员研判战场态势、实施决策的基础，是对弈搏杀时“无形的子弹”。俗话说，巧妇难为无米之炊。信息化战场上，如果没有数据“这碗米”，再高明的指挥员，恐怕也只能仰天长叹、无所作为。时下，我军有的官兵数据意识不强，觉得数据无形、与己无关，不主动作为；有的单位平时不注意收集数据，用时“缺斤少两”……这则新闻提醒广大战友：增强数据意识，加大数据采集整理，建立完善的作战数据库，这是让信息化装备作战性能充分发挥的前提和基础，也是赢得未来战争的法宝。
〖-ZW/正文〗
