〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长龙在第二炮兵部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻习主席重要指示坚持认真求真较真的精神高标准抓好军队第二批党的群众路线教育实践活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月30日电 云龙报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙近日在第二炮兵部队调研时强调，全军和武警部队要深入学习贯彻习主席在兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时的重要讲话精神，坚决落实习主席关于军队第二批教育实践活动的重要指示要求，从实际出发，以认真的态度、求真的举措、较真的劲头，搞教育、查问题、抓整改、正风气，确保教育实践活动取得实实在在的成效，让官兵看到新变化新气象。
    调研期间，范长龙深入基层看望官兵，察看某旅育才中心，与官兵共进午餐、亲切交谈，了解学习、训练、工作、生活情况，勉励大家坚定信仰、尚武精武、敬业乐业、成长成才，在强军实践中书写精彩人生。范长龙现场抽考所到军级单位党委班子成员应知应会知识，对某旅进行不打招呼的战备拉动，实地检查部队行动和演练情况，要求各级牢记使命任务，加强日常战备，做好随时打仗准备。范长龙听取部队开展第二批教育实践活动和年度工作情况汇报，召开机关和基层官兵座谈会，出席某旅干部大会，叮嘱一线带兵人改作风、正风气、见行动，带出部队的虎虎生气、融融暖气、堂堂正气。范长龙参观了杨业功纪念馆，要求各级领导干部以杨业功同志为榜样，爱党忠诚，矢志打赢，清廉自律，永葆共产党人和革命军人本色。
    范长龙指出，全军第二批教育实践活动已全面展开，要以习主席一系列决策指示精神为根本指导，运用第一批经验，联系第二批实际，坚持高标准严要求，一步一步地抓好各个环节，理论学习不能浅尝辄止，对照检查要触及灵魂，整改落实要动真格的，领导带头要贯穿始终。（下转第二版）（上接第一版）当前要针对师旅团级单位特点，抓住领导班子和机关这个重点，着力查找解决用人不公、吃喝之风、插手敏感事务、形式主义等突出问题。要贯彻整风精神，充分发扬民主，拿起批评和自我批评的武器，过好个人书面说清楚、群众帮助提意见、班子开好生活会这三关，让党员干部坐不住、红红脸、出出汗，经受洗礼，主动整改。要继续搞好第一批活动回头看，对第二批活动实施有力有效指导，上下联动推动教育实践活动深入开展。
    范长龙强调，要聚焦实现强军目标，把教育实践活动的成效体现到推动部队建设、改革和军事斗争准备上。要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，重点学好用好习主席关于国防和军队建设重要论述，做好统一思想、坚定信心、凝聚意志的工作，引导官兵坚决做到听党指挥不含糊、练兵打仗不懈怠、改革创新不畏难、永葆本色不变质。要以发现和解决问题为导向，加紧推进军事斗争准备，加强实战化训练，提高部队信息化条件下的威慑和实战能力。要坚持用强军目标引领部队建设、引领官兵成长，把官兵培养成“小老虎”，把连队带成 “刀尖子”，把部队锻造成雄师劲旅，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
    全军教育实践活动领导小组副组长、总后勤部副政委刘生杰，第二炮兵政委张海阳和军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
