〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“指挥动车组”动若风发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林某预备役步兵师前指实战化拉动演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继才/孟庆元/郑万宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014033100901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――吉林某预备役步兵师前指实战化拉动演练目击记
    王继才 孟庆元 本报特约通讯员 郑万宝
    松花江畔，春寒料峭。一场信息化条件下的指挥所拉动演练悄然拉开帷幕。
    “××地区发生强震，于9时50分前到达××地域开设前指……”3月19日8时00分，警报骤响。省军区前指命令下达5分钟后，吉林某预备役步兵师前指人员迅速在师机关操场集结，经短暂动员后分头登车。10分钟后，由侦察车、卫星移动指挥方舱、装备抢修车等7辆车组成的前指编队，从师机关向百公里之外的目的地开进。
    高速路上，“指挥动车组”编队以80公里时速前进。卫星移动指挥方舱内，信息流如影随形，卫星通信终端不断接收来自师基指和省军区前指指令，指挥员第一时间向编队传达上级指令，指挥编队时而变换车距，时而埋没到地方车流之中，一路闯过卫星侦察、防空袭、电磁干扰等层层封锁，向目的地进发。师自动化站站长孙广学介绍，近几年，师借助地方通信技术优势对野战卫星机动指挥信息系统实施升级改造，加快战场时空基准、地理信息整合、卫星导航定位等方面的建设，利用卫星定位、侦察可视化等技术手段，将战场环境信息及时准确传至指挥部，为指挥员决策提供有力的依据。
    9时50分，编队按时到达省军区前指统一调整点。在集结地点，编队车辆一次性停靠，按照指挥、通联、后装保障、勤务等要素同步展开。速度即是生命，战场分秒必争。卫星通信开设场地，远处的发电机组发出沉闷的响声。在舱内操作员操作下，安装在方舱车顶的卫星天线徐徐升起，2分钟后与某卫星链接成功，卫星导航系统迅速标定卫星车站立点，视频系统将采集的集结地战场环境信息清晰地传输到省军区前指和师作战值班室。省军区副司令员杨文哲与师作战值班室现场视频核对作战数据，师作战值班员郭满宏准确无误报知师前指站立点坐标及周边地貌。笔者掐指一算，从通信开设到建立通联，整个过程只用了18分钟。
    前指指挥长、副师长杨凤池告诉笔者，现代战争快吃慢，该师把构成前指的指挥、通联、后装保障、勤务等要素按照功能模块进行组合，打造成由7辆车不到30人组成的“动车组”式编队，模块之间由海事卫星电话、手持机和信号旗语等通信手段组网通联，提升了前指在复杂地域的机动能力。在此基础上，他们把行动命令以加密短信方式通知前指成员，保证遇有紧急任务第一时间集结，综合提升快反能力。
    左图：省军区首长机关在移动指挥车上对拉动演练情况进行随机导调。 郑万宝摄
〖-ZW/正文〗
