〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孝感军分区指导发动民兵投身农村改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余民兵入股现代化农业企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占小明/蔡青云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 占小明、蔡青云报道：3月20日上午，孝感市孝南区三汊镇的82名返乡民兵以承包地经营权折资入股的方式，集体加入湖北农业龙头企业旗下的“龙岗土地股份合作社”，并签约成为该企业的农机员工。截至目前，在孝感军分区的指导帮助下，该市已有1000余名返乡民兵成为现代化农业企业“股民”。
    两年前，孝感市土地流转改革试点取得成功，形成了“农民以承包地经营权折资入股、农业企业以农机入股”的合作模式，农民收入不断增加，企业规模不断扩大。着眼既利于稳定民兵组织，又利于促进民兵增收，该军分区党委利用各种时机，进村入户宣讲党的强农惠农政策，结合当地土地流转的成功模式，发动民兵投身农村改革。为了让民兵尽快熟练掌握农机操作要领，该军分区协调所属7个县（市、区）农技培训中心对民兵免费进行农机专业培训，传授现代生产经营理念。通过培训考核，1039人拿到了合格证书。
    心里装着中央关于农村改革的精神，眼前看到改革实践带来的实惠，不少民兵主动放弃外出打工的计划。不久前与农业企业禾丰集团成功签约的应城市返乡民兵张三红信心满满地告诉笔者：“农村改革中央有政策，政府支持，部队又关心，走这条路准没错！”
〖-ZW/正文〗
