〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大同预备役工兵团开展“战斗力标准大讨论”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发官兵积极献身强军实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/顾春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李鹏、顾春华报道：“战斗力标准落实在预备役部队，就是‘召之即来、来之能战、战之必胜’，具体到每个人，就是立足岗位锤炼打赢本领……”3月中旬，山西大同预备役工兵团学习室内，近百名官兵与院校专家教授、部队先进典型齐聚一堂，专题开展“战斗力标准大讨论”，从而进一步激发官兵肩负打仗使命、立足岗位履职尽责的热情。
    “时刻想着打仗的事，天天干好分内的事……”现役大学生士兵刘刚抢先发言，引起大家热烈讨论。“军事训练的根本落点就是着眼实战。去年，我们在册田水库组织民兵应急分队进行抗洪抢险救援演练。但回过头来反思，从单兵训练到综合演练真打实备的劲头不足，重演轻训，没有结合实战要求提高训练难度。”团参谋长赵江的发言一针见血，掀起讨论热潮。
    聚焦打仗辨析，围绕强军解惑。该团官兵围绕“战斗力标准是什么”“战斗力现状怎么看”“战斗力建设怎么办”进行热烈讨论。“把战斗力标准落到实处，必须区分责任，细化分工，一级抓一级，层层抓落实，‘百牛爬坡，各个使力’，才能实现战斗力建设水平的跃升。”团长赵金洪一语破的。
    台上讨论热烈，台下抓组训工作的热情高涨。3月下旬，他们结合整组展开基础训练，采取融入年度任务训、结合工作岗位训、着眼实战需要训等一系列新举措，组织官兵重点围绕快速集结、打桩筑堤、抢修桥梁、构筑直升机起降场等课目进行训练，实战能力快速提升。
〖-ZW/正文〗
