〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦裕禄：共产党人见贤思齐的榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩联军/李卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/前沿观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●焦裕禄精神体现了共产党人身怀安民之心、恪守为民之责、多办为民之事，一切为了人民的崇高精神境界和伟大风范
    ●新的历史条件下学习焦裕禄精神，党员领导干部就要成为焦裕禄精神新的传人，把党的群众路线当成生命线，切实改进作风、密切党群关系，推进中国特色社会主义的伟大事业
    焦裕禄：共产党人见贤思齐的榜样
    巩联军 李卫星
    3月17至18日，习近平总书记在河南省兰考县调研党的群众路线教育实践活动时强调：焦裕禄同志是县委书记的榜样，也是全党的榜样，他虽然离开我们50年了，但他的事迹永远为人们传颂，他的精神同井冈山精神、延安精神、雷锋精神等革命传统和伟大精神一样，过去是、现在是、将来仍然是我们党的宝贵精神财富，我们要永远向他学习。习总书记的一番话，为各级党员干部忠实履行职责提供了行动标杆，为弘扬为民务实清廉作风指明了前进方向。
    在中国共产党璀璨的历史星河中，有些人虽然生命短暂，却以无尽的光芒，跨越时空，照亮着人们前进的方向。焦裕禄同志就是这样一颗永恒之星。1962年冬天，他来到当时内涝、风沙、盐碱“三害”肆虐的兰考县担任县委书记，带领全县人民战天斗地，奋力改变兰考贫困面貌。1964年5月14日，积劳成疾的焦裕禄同志因肝癌不幸逝世，年仅42岁。在焦裕禄同志逝世45周年的时候，2009年4月1日，时任中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平同志，专程赴焦裕禄纪念园，向焦裕禄陵墓敬献花篮，并与焦裕禄子女一起，共同缅怀焦裕禄的崇高品质、伟大精神。在兰考县干部群众座谈会上，习近平指出：“焦裕禄同志的崇高精神跨越时空，历久弥新，永远不会过时。”习近平还就学习和弘扬焦裕禄精神，切实改进作风，提出了五点要求。第一学习和弘扬焦裕禄同志牢记宗旨、心系群众，心里装着全体人民，唯独没有他自己的公仆精神，大兴服务群众之风；第二学习和弘扬焦裕禄同志勤俭节约、艰苦创业，敢教日月换新天的奋斗精神，大兴艰苦奋斗之风；第三学习和弘扬焦裕禄同志实事求是、调查研究、坚持一切从实际出发的求实精神，大兴求真务实之风；第四学习和弘扬焦裕禄同志不怕困难、不惧风险，革命者要在困难面前逞英雄的大无畏精神，大兴知难而进之风；第五学习和弘扬焦裕禄同志廉洁奉公、勤政为民，为党和人民事业鞠躬尽瘁、死而后已的奉献精神，大兴敬业奉献之风。习近平这一重要讲话在国内外引起了强烈的反响。当时海外华文媒体曾发表署名文章说，“焦裕禄这位中国年青一代业已非常陌生的尘封已久的人物，最近在中国官场复活。习近平关于学习焦裕禄精神的讲话，势必在中国官场掀起学习之风”。
    在全党开展深入群众路线教育实践活动之时，习近平同志再次来到兰考县，号召全党同志大力学习弘扬焦裕禄精神。他动情地说：5年前我到兰考参观了焦裕禄同志事迹展，今天来再次深受感动，引起心灵的共鸣。他指出，焦裕禄同志在兰考工作只有一年多，但在群众心中铸就了一座永恒的丰碑。大家来这里学习，要深入思考这样一个问题：焦裕禄同志给我们留下了那么多，我们能为后人留下些什么？他号召全党同志特别是领导干部，要特别学习弘扬焦裕禄同志“心中装着全体人民、唯独没有他自己”的公仆情怀，凡事探求就里、“吃别人嚼过的馍没味道”的求实作风，“敢教日月换新天”“革命者要在困难面前逞英雄”的奋斗精神，艰苦朴素、廉洁奉公、“任何时候都不搞特殊化”的道德情操，努力向焦裕禄同志看齐，从今天做起，从眼前做起，从小事做起，像焦裕禄同志那样对待群众、对待组织、对待事业、对待同志、对待亲属、对待自己，像焦裕禄同志那样生命不息、奋斗不止，努力做焦裕禄式的好党员、好干部。习总书记的重要讲话，对于新形势下坚持党的全心全意为人民服务的宗旨，建设一支高素质的干部队伍有着十分重要的意义。
    焦裕禄精神是一面高扬的旗帜，具有鲜明的引领作用。这面飘扬了半个世纪的旗帜，就是全心全意为人民服务。这是焦裕禄精神的核心和实质。它向世人昭示了党的宗旨和党的干部是人民公仆的根本属性，回答了“为谁服务”这一首要问题。焦裕禄视人民群众为爹娘，“心里装着全体人民，唯独没有他自己”。为了让兰考36万人民过上幸福安康的生活，为了让革命先烈流血牺牲解放出来的90多万亩土地彻底改变贫困面貌，焦裕禄拖着肝病的身体，奋斗到生命的最后一刻，用短暂的生命诠释了《共产党宣言》提出“为大多数人谋利益”的崇高理想，体现了共产党人身怀安民之心、恪守为民之责、多办为民之事，一切为了人民的崇高精神境界和伟大风范。虽然，焦裕禄同志已经离开50年了，但这面光辉的旗帜至今飘扬在中国共产党人的精神高地上，成为高山仰止的人格楷模。永远高扬焦裕禄精神这面鲜红的旗帜，是时代发展的要求、全国人民的呼唤，也是中国共产党带领全国人民实现民族复兴伟大梦想的需要。
    焦裕禄同志是一个光辉的榜样，有巨大的示范作用。焦裕禄同志自觉践行党的群众路线，铸就了亲民爱民、艰苦奋斗、科学求实、迎难而上、无私奉献的焦裕禄精神。以向人民群众学习，一切依靠人民的实践，回答了“怎样服务”的重大问题。他在兰考的470天中，靠着一辆自行车和一双铁脚板，走遍了1080平方公里的兰考大地，对当时全县149个生产大队中的120多个生产大队进行了走访和蹲点调研。他亲自起草了《干部十不准》，规定任何干部在任何时候都不能搞特殊化。焦裕禄同志以勤政为民、廉洁奉公的实际行动，在人民群众心中树立了可亲可敬的崇高形象。正像郁郁葱葱的焦桐树，50年来，焦裕禄精神已扎根于中华大地，感召着、激励着一代又一代党员干部，成为坚持和实践群众路线的生动典范。孔繁森、牛玉儒、郑培民、杨善洲、史来贺、任长霞、吴金印等一大批焦裕禄式的好干部就是突出代表。新的历史条件下学习焦裕禄精神，党员领导干部就要成为焦裕禄精神新的传人，把党的群众路线当成生命线，切实改进作风、密切党群关系，推进中国特色社会主义的伟大事业。
    焦裕禄精神是一部伟大的经典，具有永久的激励作用。马克思曾经指出：那些为共同目的劳动因而使自己变得更加高尚的人，历史承认他们是伟人。欧阳修说过，圣贤者“虽死不朽，愈远而弥存”。焦裕禄就是一个虽死犹生、永远活在人们心里、愈远却愈显弥足珍贵的伟大而高尚的经典形象。正如习近平同志所指出：“焦裕禄的崇高精神不管过去、现在还是将来都永远是亿万人民心中一个永不磨灭的丰碑，永远是鼓舞我们艰苦奋斗、执政为民的强大思想动力，永远是激励我们求真务实、开拓进取的宝贵精神财富，永远定格在永恒的时空之中，永远不会过时。”50年来，先后前来祭扫焦裕禄烈士墓、追寻焦裕禄足迹的人达1800多万人次。每到新麦收获季节，许多兰考农民带着新蒸的白面馒头，祭奠焦裕禄。正如焦裕禄的子女所说：多少岁月随烟尘流逝，但父亲的光辉永远不灭；多少记忆被时间冲淡，但父亲的事迹一直激励着后人不断前进。
    伟大的时代、伟大的使命，需要伟大的精神作动力。河南开封包公祠大门口写着一副著名对联：“春秋有序人民不亏时彦，宇宙无极伟业尚待后贤。”对联寓意深远而格调高雅。笔者由此联想到，无论时光怎样流逝，人民都不会忘记伟大的“时彦”焦裕禄，而千千万万的“后贤”的脱颖而出，将会给我们的“伟业”提供源源不断的人才支持。学习焦裕禄，见贤思齐，蔚然成风，则群贤毕至。如果我们每一位县委书记都像焦裕禄同志那样，我们的党旗会更加鲜亮；如果我们的每一位公仆都像焦裕禄同志那样，我们的人民会更加安康；如果我们每一个人都像焦裕禄同志那样，我们的祖国会更加的美丽富强，党群关系就会更融洽，党的执政基础就会更坚实。这就是传承焦裕禄精神的时代意义。
〖-ZW/正文〗
