〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“1小时就医圈”让官兵看病不出山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某师完善基层医疗保障体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭岗/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭岗、记者刘一伟报道：3月中旬，驻守燕山深处的北空导弹某团战士曾凡志，训练时胸部意外受伤。与以往战友看病经历不同，小曾没有被送到百公里外的师医院或体系医院，而是在车程小于1小时的团卫生队进行了B超、心电图、X光胸透等相关检查，查明病情后，直接留队医治。
    该师所属部队驻地分散。过去由于团卫生队医疗保障能力弱，官兵去体系医院或师医院的平均路途在80公里左右，就医看病非常不便。去年年初，该师党委通过调研，决定以师医院、团卫生队为保障实体，以体系医院为依托，按照就近就便原则，打破原有保障建制，整合周边医疗资源，以1小时车程为半径，将各保障对象纳入基层服务保障体系，让全师官兵享受快捷、安全、有效、方便的医疗卫生服务。
    采访中记者了解到，为充实完备“1小时就医圈”中团卫生队这级前沿保障实体，该师为其配备了救护车、心电图机、B超机和血细胞分析仪等医疗设备，建立了网上远程视频会诊系统，并多次安排医生到军地医院进修、培训。完善的医疗服务“保障链”，为官兵看病就医开辟了“绿色通道”。据统计，“1小时就医圈”试行以来，全师近一半的部队跨建制享受医疗服务，大山深处200多名官兵患病后不出山就得到了及时治疗。
    “1小时就医圈”的建立，较好地盘活了医护人员，用活了现有设备，该师卫勤保障能力得到有效提升。团卫生队除能担负周边部队日常的健康维护、疾病防治、心理服务外，还按照功能编成了巡诊体检、驻训保障、专科服务等医疗模块，根据部队任务需要，参与一线部队的平时、战时卫勤保障任务。
〖-ZW/正文〗
