〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的歌是我的最爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾随刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动听的歌儿多如繁星，
    优美的旋律欣赏不尽。
    战士的歌是我的最爱，
    百听不厌因为我是一个兵。
    战士的歌，
    唱的是士气，歌的是豪情。
    拉歌似浪潮汹涌，吼歌如地动雷鸣。
    喊出阳刚壮军威，叫出杀气鬼神惊。
    战士的歌，
    唱的是忠诚，歌的是军魂。
    人民军队党缔造，党指方向我前进。
    矢志不渝忠于党，听党指挥谋打赢。
    战士的歌，
    唱的是宗旨，歌的是人民。
    服务民生显本色，遇难出手救苍生。
    精神家园携手建，军队百姓一家亲。
    战士的歌，
    唱的是担当，歌的是职能。
    军人生来为打仗，扛枪卫国保和平。
    马革裹尸不足惜，精忠报国敢献身。
    战士的歌，
    唱的是壮志，歌的是使命。
    海洋权益我维护，碧空蓝天我邀巡。
    爱军精武能打仗，寸土不让战必胜。
    战士的歌，
    唱的是气节，歌的是精神。
    民族尊严不容辱，国家利益岂容侵。
    誓死如归血性在，军人荣誉胜生命。
    战士的歌，
    唱的是纪律，歌的是号令。
    铁纪如山正军容，令行禁止严治军。
    步调一致作风硬，团结同心利断金。
    战士的歌，
    唱的是胸襟，歌的是责任。
    和平不敢忘忧国，枕戈待旦苦练兵。
    以史为鉴雪国耻，强国圆梦铸长城。
    战士的歌，
    唱的是情思，歌的是心声。
    颂祖国发自肺腑，歌父母不忘感恩。
    唱战友亲如兄弟，赞连队锻造坚韧。
    战士的歌，
    唱的是回味，歌的是兵心。
    摸爬滚打在眼前，耳边常响比拼声。
    火热生活刻印记，离思萦怀念军营。
    听军歌响起我激情满怀，
    听战歌嘹亮我热血沸腾。
    战士的歌永远是我的最爱，
    歌伴终身因为我是一个兵。
〖-ZW/正文〗
