〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迈阿密网球大师赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李娜不敌小威获亚军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿3月29日电 尽管一度以5∶2领先，但世界排名第二的李娜还是没能逾越小威这座“大山”，以5∶7、1∶6在29日的迈阿密网球大师赛决赛中告负。这也成全了小威创纪录地第七次在迈阿密捧杯。
    在世界排名榜上遥遥领先的小威廉姆斯此前和阿加西共同保持着六次夺冠的骄人纪录。但当天在迈阿密“主场”，小威的状态和下午的天气一样沉闷，直到被李娜逼上悬崖。
    中国“一姐”在首盘拥有极佳战机，面对移动迟缓、发球疲软的小威，两度成功破发，取得5∶2的领先；虽被回破一局，但仍以5∶4进入发球胜盘局。没有退路的小威凭借一记反手制胜分实现关键回破，爬出绝境。在以5∶6落后的情况下，李娜在自己非保不可的发球局和对手展开缠斗，经历6次平分之后，还是没能把首盘拖入抢七。
    兴奋地尖叫着跑回座位的小威自此掌控全局，迅速拿下第二盘，取得对阵世界排名前十选手的15连胜。
    小威本场的一发成功率只有44%，破发效率也很低，17个破发点仅成功5次。这从侧面显示了李娜给小威制造的麻烦，同时也印证了强悍的小威在当今女子网坛之独步天下。
〖-ZW/正文〗
