〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在辽宁内蒙古考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在发展中提质增效升级促进民生改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特3月30日电（记者陈二厚）3月26日至28日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强先后来到辽宁、内蒙古等地考察。他强调，要贯彻全国两会精神，推动落实政府工作报告确定的任务，聚起促改革调结构惠民生的强大动力，保持经济平稳运行和实现持续增长。
    提质增效升级是当前转方式、调结构的重要内容，也是新时期全面振兴东北老工业基地的中心课题。沈阳远大科技创业园从建筑装饰起步，如今转型为面向社会提供技术支撑的研发型企业。李克强走进实验室，了解企业研发和应用情况。他说，促进经济提质增效升级，就是要更多依靠创新驱动，打造综合竞争优势，推动产业向中高端提升，促进协调发展。关键要以结构改革推进结构调整，以体制创新引导科技创新、人才创业，创造更多社会财富。有了创新、创业、创造这“三创”，企业就可以赢得更大天地。创新关键靠人，要通过完善股权激励等机制，使科技人员脑子里的知识、创意转化为蓬勃的创新成果。要营造环境，促进更多服务社会的创新平台成长，让技术研发等生产性服务业发力起跑，带动各行各业特别是制造业发展和升级。
    金融服务是实体经济发展的重要支撑。李克强来到翰华科技小额贷款公司，向前来办理业务的客户了解贷款利率、手续等情况，询问公司负责人对发展小额贷款有什么建议，并要求随行部门认真研究。他说，小额贷款服务小微企业，两“小”和谐叠加，就能做出大美的事业。在农业银行营业厅，李克强勉励员工们更好服务“三农”，支持老工业基地振兴。他说，金融创新必须以服务实体经济为根本，为群众的创业、就业提供支持。客户满意是衡量金融服务的重要标志。要通过金融改革，畅通金融血脉，更有效地服务三农、中小微企业、基础设施等薄弱环节。李克强在考察中一直强调，要相信人民群众中蕴藏着无限创造力。
    棚户区改造是推进新型城镇化中解决三个“一亿人”问题的必然要求，也是缩小收入分配差距和促进社会公正的重要举措。在赤峰铁南棚户区，李克强踩着厚厚的尘土，深一脚浅一脚攀上高坡，察看棚户区全貌，听取改造推进情况。这里不少房屋处于半地下，李克强弯腰走下几级台阶，接连进入几户居民家中。看到房屋极其简陋，特别是听到群众反映一下雨就提心吊胆，李克强说，你们的窘境和期盼，是我们沉甸甸的责任。政府一定会尽力推进棚改，大家一起努力，早日住上新楼房、过上好日子。他指出，今年全国要改造各类棚户区470万套以上，是近年来任务最重的，越往后越是难啃的硬骨头。国家将专门研究拓宽融资渠道、进一步支持棚改的措施。各地在确保建设进度的同时，要注重设施配套和公平分配，尽快形成有效供给，为群众“住有所居”等基本民生托好底。
    今年包括内蒙古在内的北方不少地区干旱较重，赤峰整个冬天没有雨雪。当前正值春耕备耕时节。考察途中，天降小雨，李克强停下车，踩着泥泞湿滑的田埂走进地里，向正在劳作的农民询问节水抗旱和种苗准备情况，他还拿起铁锹铲开表层土壤，蹲下身子捧起一把土查看墒情，发现下面缺墒严重。李克强说，这场雨有助于缓解旱情，要抢抓农时春耕备耕，争取今年再获好收成。他指出，农业是基础，农民是顶梁柱，要积极推进农业现代化，适应居民的多元化需求，多渠道保障农产品供应，使13亿中国人不仅吃饱还要吃好。
〖-ZW/正文〗
