〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改作风，听听基层呼声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某导弹师“民主建言日”活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付震/张雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北空某导弹师“民主建言日”活动见闻
    付 震 本报特约记者 张 雷
    3月13日下午，一场类似记者招待会的“民主建言日”活动在北空某导弹师会议室举行。与以往不同的是，分散在不同驻地的基层官兵也能通过视讯系统和局域网现场提问，师领导和机关科长则在主会场一一作答。
    第二批党的群众路线教育实践活动展开后，该师坚持“开门搞活动”，利用网络平台了解官兵期盼，征求意见建议，接受群众监督，“民主建言日”活动是他们正视问题、解决问题的一个具体举措。
    “现在网上购买火车票、飞机票方便快捷，但有些基层官兵未及时办理军人身份证，休假返乡时买票成了难题，请问机关能不能帮助解决这一实际困难？”某营一名战士率先发言。
    随即，活动主持人、师副政委赵云指定军务科、干部科工作人员上台答复，就军人身份证办理流程、网络购票注意事项和机关代购车票机票办法等进行具体说明。
    机关下发的文电为什么会出现重复交叉？探亲休假被召回差旅费怎么报销？虽然官兵的提问和意见建议大多敏感而尖锐，但机关并不回避，实实在在的回应赢得了不少掌声。
    局域网里，更是一派热闹景象。网友 “红李子”发帖，询问战士自考有什么奖励政策，学费补助何时实施。“这个帖子大家关注度较高，请军务科现场答复。”此后，赵副政委又针对“营公车使用审批问题”等热帖，指定相关部门现场解答。
    两个半小时过去，基层官兵还在争相发言。最后，师领导针对官兵提出的基础设施建设、营产营具维修等普遍性问题，进行了集中答复，并列出了时间表和责任人，公布了电话、邮箱、网络互动平台等监督渠道。对于涉及官兵个人的一些具体事项，则明确要求机关在3个工作日内作正面答复。
    “党委机关作风怎么样，群众最有发言权！”活动现场，师领导向官兵承诺，将定期组织基层对机关进行测评，并将测评结果纳入各部门考核内容；每周统计官兵意见建议，提交办公会讨论解决。
    “民主建言日”活动结束时，师党委机关共答复官兵现场和网上提问37个。走出会议室，刚才提过问题的几名官兵告诉记者，他们对机关的答复非常满意。
〖-ZW/正文〗
