〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统选举考验阿富汗重建成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杉/赵乙深〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社记者 陈 杉 赵乙深
    阿富汗总统及省议员选举定于4月5日举行。阿富汗塔利班过去10天内在首都喀布尔接连制造4起针对选举机构和外国人的袭击事件，引起阿国内对大选安全保障的忧虑。
    分析人士认为，尽管安全形势对此次阿富汗大选将产生一定影响，但投票应能如期举行。作为阿富汗2001年重建开始后的首次权力移交，此次总统选举将从多方面考验十余年来的重建成果。
    安全压力
    位于喀布尔的独立选举委员会总部29日遭塔利班袭击。这是过去一周内发生的第二起针对首都选举机构的袭击。
    塔利班武装此前曾宣布武力抵制大选，并声称将攻击选举机构和投票站。虽然首都提高了警戒，但袭击仍连续发生，这一状况加深了舆论对选举安保的忧虑。
    此外，塔利班还于20日和28日袭击了喀布尔的酒店等外国人聚集地点，造成多人死亡。出于安全考虑，部分国际选举监督机构已决定减少向阿派出的观察员。
    阿富汗内政部长表示，有情报显示巴基斯坦塔利班同阿富汗塔利班正联手准备在大选前后发动更多袭击。美国驻阿富汗大使表示，大选当天阿富汗全境投票点的安全没有绝对保障。
    阿富汗政治分析家阿提库拉认为，由于阿富汗塔利班频繁发动袭击，选民参与投票的积极性将受到打击，而国际观察组织的缺位可能导致选举结果产生争议。
    他说，北约驻阿国际安全援助部队将于今年年底前撤出，此次大选的安保工作更多由阿富汗安全部队承担，这将极大考验阿富汗自身在情报、安全等方面的能力。
    选情未明
    随着投票日期临近，各候选人之间竞选活动日趋激烈。阿富汗舆论认为，反对党领导人阿卜杜拉・阿卜杜拉、前财长阿什拉夫・加尼・艾哈迈德扎伊、前外长扎勒迈・拉苏尔较其他候选人更具优势。
    据当地媒体调查，阿卜杜拉目前以30%左右的民意支持率领先，艾哈迈德扎伊次之，拉苏尔因开始竞选活动较晚，支持率相对落后。不过，现任总统卡尔扎伊的哥哥已宣布退选并支持拉苏尔，舆论普遍认为拉苏尔的实力将得到增强。
    阿提库拉认为，目前三名领先的候选人虽形成第一集团，但谁也难以获得50%以上选民支持而直接胜选，因此投票进入第二轮的可能性很大。
    考验共识
    阿富汗总统卡尔扎伊和联合国阿富汗援助团负责人库比什均表示，各方都明白此次总统选举的重要性，各项准备工作正稳步推进，预计4月5日应能如期投票。
    当地媒体普遍担忧的是，民众参与选举程度不高。阿富汗目前仍是世界上经济发展最落后的国家之一，还面临腐败严重和政府效率低下等问题，选民不可避免会对政治产生失望情绪。此外，塔利班带来的安全压力也不容小觑。
    库比什说，阿富汗重建后的首次权力移交，包含今年的总统选举和2015年的国民议会选举，这两次选举之间有较长间隔，不确定因素较多。各候选人之间的激烈博弈可能为该国未来局势埋下不稳定因素。
    库比什认为，阿富汗民众应积极参与投票，阿国内政治派别间也应寻求妥协，避免因利益角力将局势推往不可控制的境地。
    分析人士指出，阿富汗的未来仍需国际社会帮助，同时也需要阿富汗人突破族群地缘限制，在国家共识层面上参与大选，这样才能保证权力移交的稳定性，确保新政府在推动国内和解、改善人民生活等方面进一步发挥主导作用。
    （新华社喀布尔3月30日电）
〖-ZW/正文〗
