〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举办保密工作会议暨保密干部培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江舫/王林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月28日电 陈江舫、记者王林报道：为深入贯彻军委决策指示和中央保密委员会、解放军保密委员会部署要求，落实全军保密工作会议精神，持续抓好总政系统保密工作，3月24日至28日，总政系统保密工作会议暨保密干部培训在京举办。
    培训集中传达学习上级指示要求，分析当前保密工作形势，总结部署年度保密工作，请国家有关部门、解放军保密委员会、国防大学有关领导和专家进行授课辅导，组织观看反窃密技术演示，到总参某部参观学习信息安全防护经验做法，围绕加强信息化条件下保密工作深入研究对策措施。
    会议强调，当前窃密与反窃密斗争形势复杂严峻，总政机关作为全军政治工作的领导机关，总政直属单位作为党、国家和军队宣传文化领域的重要阵地，要有强烈的忧患意识和责任意识，自觉把保密工作作为保打赢工程来加强，不能有丝毫麻痹懈怠。要立足信息化发展的大形势大背景，树立大安全观、大建设观，按照全面覆盖、建管一体、标本兼治的思路，整体运筹总政系统保密建设，切实增强管控防护的科学性有效性。要强化问题意识，树立问题导向，积极正视保密工作中存在的弱项短板，着眼矛盾抓好保密工作落实，发现隐患问题严肃整改，出现失泄密问题严肃处理。要始终坚持强基固本，紧紧扭住经常性基础性工作不放，从基本教育、基本制度、基本队伍和基本设施入手，全面夯实保密工作根基，在新的起点上推动总政系统保密工作创新发展，为总政机关和直属单位履行使命提供有力保障。
    总政副主任贾廷安，总政主任助理岑旭、崔昌军出席有关活动，总政机关各部门和直属单位负责保密工作的同志共100余人参加会议培训。
〖-ZW/正文〗
