〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄河防凌五步法”诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继东/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/亮点推介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王继东 本报特约记者 王忠辉
    导读：
    黄河防凌是我国春季防汛工作的一件大事。上世纪50年代以来，黄河防凌主要采取空军投弹、炮兵炮击等多路部队支援的方式破冰排险，远程机动难度大、成本高，受天候、地理条件局限较多。近年来，内蒙古鄂尔多斯军分区积极研究探索黄河防凌新战法，创新了沿用60多年的传统防凌破冰模式。前不久，他们开展的“快速爆破炸冰技术研究及综合应用项目”，被评为军队科技进步二等奖。
    一场凌汛引发民兵改革
    黄河流经鄂尔多斯728公里，每年开河时，大量凌片在河道狭窄、纵坡变缓及弯道处卡冰结坝，堵塞河道，极易造成河水漫溢甚至决口。2008年3月20日凌晨，杭锦旗独贵塔拉奎素段大堤发生总宽度达130余米的两处溃堤，6个村万余名群众受到洪水威胁。溃堤后，鄂尔多斯军分区组织1300余名民兵迅速投入疏散群众、抗凌抢险和封堵溃口战斗，连续奋战3昼夜，成功封堵了溃口。
    这一战虽然取得了胜利，却暴露出民兵队伍在黄河防凌抢险中存在力量不足、缺乏抢险经验和专业训练等诸多问题。
    “必须通过改革就近建立专业的民兵防凌分队。”军分区党委认真总结研究后形成共识。
    2010年1月25日，鄂尔多斯市2支民兵防凌爆破分队宣告成立。接着，军分区又指导鄂托克旗、杭锦旗和达拉特旗人武部各组建了1支民兵搭架堵口分队，指导准格尔旗人武部组建了1支民兵迫击炮分队和2支民兵防凌爆破分队作为一线抢险力量。其余4个旗（区）分别建成不少于100人的民兵应急分队，作为二线机动抢险力量，基本形成规模适度、结构合理、布局科学、装备配套的防凌防汛应急力量体系。
    多次试验总结出“五步法”
    “黄河二贵圪旦段出现大面积流凌结坝，上级命令迅速查明凌情，对卡冰结坝处实施爆破疏通作业……”接到命令后，担任现地指挥的鄂尔多斯军分区参谋长刘亚发现地分配任务。随即，一架无人侦察机盘旋飞向黄河上空、探地雷达向冰面发射电磁脉冲波、两艘气垫船疾速驶出冰面，各民兵分队迅速展开作业……
    “爆破准备……起爆！”随着“砰”的一声巨响，硝烟黑雾中，数十块冰凌被炸开，一条长100米、宽20米的缺口出现在黄河冰面上，无人侦察机传回的爆破效果图像显示，防凌爆破分队成功实施爆破作业。这是3月初，民兵防凌爆破分队采用“黄河防凌五步法”在黄河冰面上展开爆破演练。
    鄂尔多斯军分区司令员裴克仁介绍，从2008年开始，鄂尔多斯军分区进行了黄河破冰改革创新试点，2012年11月通过成果鉴定，形成了凌情预警、现地勘察、设点布药、爆破作业、效果评估的“黄河防凌五步法”，成功地进行了50多次破冰排险试验。
    “五步法”由地面爆破分队实施，首先采用无人侦察机和探地雷达了解流凌情况、判断冰层的厚度与形态，然后通过气垫船将爆破人员送达冰面，实地勘察后在卡冰结坝关键部位放置聚能装药，使用无线远程遥控起爆装置在安全距离外的河岸上实施快速爆破炸冰作业，最后通过无人侦察机对破冰效果进行评估。
    据军内外黄河防凌专家评价，“黄河防凌五步法”明显优于空投破冰和炮击破冰，主要体现在：一是威力大，同等数量的炸药，破冰效果是空投的两倍、炮击的4倍；二是成本低，“五步法”破冰与空投、炮击破冰相比可节约成本10倍以上；三是精度高，爆破人员直接上冰面打孔装药，精度可控。
    军地联动形成防凌机制
    军队打胜仗，人民是靠山。鄂尔多斯军分区政委秦明告诉记者：“现在，全市已逐步形成了军队出动、地方保障的联动机制。每年凌期，鄂尔多斯市都要及时启动军地自然灾害共享机制预案，军地有关部门联合勘察黄河沿线重点险工险段，及时收集、掌握辖区凌汛动态。各沿河旗都成立了民兵堤防巡查、险段看护小分队，为及时准确地传递凌情、水情，随时排除险情提供了可靠保证。”
    近4年来，鄂尔多斯军分区组织民兵防凌爆破分队在黄河上成功破凌排险20余次。2012年3月16日，鄂尔多斯军分区组织杭锦旗民兵防凌爆破分队在杭锦淖尔蓄滞洪区拦河闸以北分洪河道，使用160公斤TNT炸药，对长400米、宽15米的冰面采取一次引爆的方法，成功疏通了河道，完成了分洪作业。鄂尔多斯防凌爆破分队以优异的战绩被列入自治区级抢险救援专业力量，编入自治区民兵应急抢险大队。
    今年凌汛期，他们再一次将全市黄河防凌骨干集中起来培训，通过理论辅导、实际操作、现地演练等方法，使参训人员进一步了解黄河防凌理论知识、掌握装备器材操作方法、熟悉防凌作业程序。训练有素的民兵防凌分队已经成为黄河冰面上一道靓丽的风景，从而使黄河鄂尔多斯段安全度过了今年的凌汛期！
〖-ZW/正文〗
