〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后举办军师职领导干部深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神轮训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵克石出席开班动员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡文中/花晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月30日电 胡文中、特约记者花晓报道：总后军师职领导干部深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神轮训今天开班。中央军委委员、总后勤部部长赵克石出席开班动员并讲话，强调要从治党兴国强军的高度，充分认识学习贯彻习主席系列重要讲话精神的极端重要性和现实紧迫性，自觉作为政治信仰来追求、政治价值来实现、政治责任来担当。
    赵克石强调，要深悟领导干部的政治责任，主动挑起担子。习主席系列重要讲话总揽把握世界大势和我国所处历史方位，着眼我们党正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，深刻回答当代中国发展的一系列重大理论和实践问题，是党的理论创新最新成果，是引领中国特色社会主义事业的精神旗帜，是实现中国梦强军梦的根本指针。要充分认清学习贯彻习主席系列重要讲话精神是保持一致的根本要求，是把握部队正确方向的根本准绳，是推进事业发展的根本保证，坚决贯彻执行习主席和中央军委的指示号令，坚持从政治上思想上建设和掌握部队，按照习主席定下的决心坚定不移地把后勤建设事业向前推进。（下转第二版）（上接第一版）
    赵克石指出，要掌握习主席系列重要讲话的精髓要义，切实武装脑子。这次集训学的是最鲜活的当代中国马克思主义，既要遵循理论学习的普遍规律，又有新的特点和要求。要高度认同，坚信只要紧紧团结在党中央、习主席的周围，深入扎实地学习贯彻习主席系列重要讲话精神，中国特色社会主义事业就能无往而不胜。要深研原著，静下心来认认真真钻研，做到学有所获、学有所成。要获得真知，务必深进去、理解透、融会贯通，自觉用以检查自身修养、改进工作指导、创新工作方法、培育良好作风。
    赵克石强调，要发挥先学先用的特有优势，努力当好种子。参加集训的同志要当好示范者，力争学得多一点，钻得深一点，悟得透一点；当好传播者，回到部队抓好宣传发动，搞好理论辅导；当好探索者，积极创新理论学习的办法和途径；当好领跑者，用部队建设成效检验学习贯彻质量。
    总后勤部政委刘源作了动员辅导。总后勤部副部长秦银河、孙黄田、刘铮，副政委刘生杰参加开班动员。
〖-ZW/正文〗
