〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究入党怎能“有空再议”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区第92医院规范发展党员程序一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨洪良/洪庆任/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014033100703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――南京军区第92医院规范发展党员程序一例
    杨洪良 洪庆任 本报记者 欧阳浩
    3月中旬，南京军区第92医院政治处干事张巍经过支部党员大会表决通过，光荣加入了党组织。她所在的党支部经过认真学习和反思，向官兵公开承诺今后会严格照章办事，请官兵监督。
    张巍在工作岗位上的表现有目共睹，她参与创办的院报受到官兵好评。一年多前，党组织经过培养考察，将她确定为入党积极分子。1月底，党支部本打算召开党员大会讨论将她接收为预备党员，可由于临时接到几项任务，会议被推迟到春节后。没想到，节后随着医院门诊量增加，机关业务更加忙碌，支部党员大会经过数次推迟，一直没开成。
    在找党支部书记汇报思想时，张巍表示自己如果还没达到党员标准，会继续努力。可党支部书记却告诉她，之所以没有开会，只是因为最近大家工作都很忙，为她一个人入党的事召开党员大会太费事。他建议张巍再耐心等等，反正入党事情已经“挂了号”，是板上钉钉的事，等党支部啥时有时间召开党员大会，肯定会研究表决她的入党问题。
    很快，小张入党的遭遇被院党委“一班人”得知。在调查了解中，党委发现类似事情并非个例：由于医院业务工作繁忙，个别科室党支部有时不能及时召开支委会或党员大会，就把党务工作拿到行政会议上讨论，或是有意减少党支部会议次数，把几个月的议题集中在一起研究，导致诸如发展党员、确定入党积极分子等工作一拖再拖。
    对该党支部的错误做法提出批评并要求马上纠正后，院党委没有简单了事，他们及时组织党务知识培训班，分几期对机关和科室党支部成员进行集中培训。院党委领导逐个走上讲台，结合工作实践为大家讲解党的规章制度，有效增强了基层党组织照章办事的意识。
    点评
    为一个人开会该不该
    超 然
    为一个人入党的事召开党员大会应不应该？答案不言而喻：应该。“成熟一个，发展一个”是我们党发展党员的重要原则，入党积极分子一旦从思想和行动上都达到党员标准，党组织就要考虑及时吸收其入党。严格按程序办事，党员的荣誉感使命感才会得到强化，党组织的功能作用才会充分发挥。
    部队一些单位工作确实有特殊性，但业务工作繁忙不该成为党支部重业务轻党务的理由，更不能据此作风散漫不思作为，或把“走程序”看成是“走形式”，为图省事随意更改或合并程序。毛泽东说过，世界上怕就怕“认真”二字。认真，说到底体现的是党性修养，体现的是工作作风。各级党组织要结合教育实践活动加强作风建设，把照章办事培养成一种自觉行为，抱着对党的事业高度负责的态度，认真主动研究破解党建工作遇到的难题。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
