〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达布鲁塞尔开始对比利时进行国事访问并访问欧盟总部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平会见比利时国王菲利普〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓郡/孟娜/姜岩/刘华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014033100101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014033100101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社布鲁塞尔3月30日电 （记者王晓郡、孟娜）国家主席习近平30日在布鲁塞尔会见比利时国王菲利普。
    会见前，菲利普国王在王宫广场为习近平举行隆重欢迎仪式。习近平和夫人彭丽媛在比利时皇家马队护卫下抵达检阅台前，菲利普国王和玛蒂尔德王后热情迎接。两国元首夫妇登上检阅台。军乐队奏中比两国国歌。习近平在菲利普国王陪同下检阅仪仗队。
    欢迎仪式后，两国元首夫妇进行了亲切友好交谈。
    习近平表示，中比关系发展良好，比利时王室是先行者、奠基者和推动者，我们对此表示高度赞赏。比利时是欧盟总部所在地，是欧洲心脏，也是中国在欧盟的重要合作伙伴。这是我就任中国国家主席后首次访问比利时和欧盟总部，具有特殊意义。我希望通过这次访问，推动中比、中欧关系进一步发展。
    菲利普表示，习近平主席是我就任比利时国王后接待的首位对比利时进行国事访问的外国国家元首，比利时深感荣幸。我读了习近平主席昨天在比利时《晚报》发表的署名文章，感受到您对比利时和欧盟高度重视。比利时王室和政府将一如既往奉行对华友好政策，愿为促进欧中关系发挥独特作用。
    菲利普国王向习近平授予利奥波德大绶带勋章和证书。利奥波德大绶带勋章是比利时最高等级荣誉勋章，由国王亲自颁发，授予有突出贡献的政要或王室成员。
    当天，习近平还向比利时无名战士墓献花圈。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加有关活动。
    新华社布鲁塞尔3月30日电 （记者姜岩、刘华）国家主席习近平30日抵达布鲁塞尔，开始对比利时进行国事访问，并访问欧盟总部。
    当习近平乘坐的专机进入比利时领空时，比利时皇家空军两架战机升空护航。
    当地时间上午9时15分许，专机抵达布鲁塞尔阿贝拉格机场。比利时首相迪吕波到机场迎接习近平和夫人彭丽媛。
    习近平表示，我希望通过此次访问，同比利时领导人深入交流，广泛接触各界人士，增进相互了解和友谊，提高两国关系水平，为两国关系发展指明方向。当前，中欧都处在各自发展的关键阶段，中欧关系面临新机遇。我期待着同欧盟领导人就深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系深入交换意见，共同推动中欧关系迈上新台阶。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
    中国驻欧盟使团团长杨燕怡大使、驻比利时大使廖力强也到机场迎接。
    习近平是在结束对德国的国事访问后从杜塞尔多夫抵达布鲁塞尔的。离开杜塞尔多夫时，德国北威州州长克拉夫特等德方官员到机场送行。
    比利时是习近平这次欧洲之行的最后一站。
    3月30日，国家主席习近平在布鲁塞尔会见比利时国王菲利普。这是菲利普国王向习近平授予利奥波德大绶带勋章和证书。
    新华社记者 兰红光摄
    3月30日，国家主席习近平抵达布鲁塞尔，开始对比利时进行国事访问，并访问欧盟总部。这是比利时首相迪吕波到机场迎接习近平和夫人彭丽媛。
    新华社记者 鞠 鹏摄
〖-ZW/正文〗
