〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握强大思想武器提高履行使命能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许三飞/黄超/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班综述
    ■本报记者 许三飞 黄 超 褚振江
    一年之计在于春。红山脚下的国防大学校园，惠风和畅、满目芳菲。第二期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班于3月24日至29日在这里举办。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙参加研讨交流并讲话，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮作开班动员并听课。中央军委委员、国防部长常万全，中央军委委员、总后勤部部长赵克石，中央军委委员、总装备部部长张又侠到班听课，中央军委委员、海军司令员吴胜利，中央军委委员、空军司令员马晓天，中央军委委员、第二炮兵司令员魏凤和全程住班学习，中央军委委员、总政治部主任张阳全程指导研讨活动并作总结。
    来自全军和武警部队的大区职领导、总部机关二级部主要领导和正军级单位主官认真研读原文原著、听取辅导授课，结合部队建设重大理论和现实问题，潜心研究思考，共谋强军良策，达到了预期目的。
    至诚笃信，切实掌握强大思想武器
    这次研讨班，着眼全面系统学习、深入理解把握习主席系列重要讲话精神，围绕经济、国防、外交等内容精心组织7个高层次辅导报告，不断引发学员思想共鸣和深刻思考。
    我军的历史就是一部用党的理论武装和引领的成长史战斗史。分班讨论中，不少学员谈到，我军走过80多年风雨历程，由小到大、由弱到强，战胜无数艰险，从胜利走向胜利，根本是靠党的领导、靠科学理论指引。不论过去、现在还是将来，我们都要把党的科学理论作为引领前进方向的“导航仪”“定盘星”。
    恩格斯说：“一个民族要想站上科学的最高峰，就一刻也不能没有理论思维。”大家在学习中深刻感到，习主席围绕续写中国特色社会主义新篇章，提出许多新思想新论断新举措，深刻回答了举什么旗、走什么路，实现什么目标、怎样实现目标等一系列重大问题，揭示了当代中国发展进步的根本方向，为破解发展中的矛盾问题提供了强大思想武器，为实现中国梦强军梦提供了根本指导，具有重大的政治意义、理论意义和实践意义，越学越想学，越学越爱学，越学心里越亮堂。
    当前，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。实现“两个一百年”奋斗目标和中国梦强军梦，思想的力量和精神的旗帜至关重要。很多学员在交流中坦言，系统深入学习习主席系列重要讲话精神，是非困惑豁然开朗，精神为之一振，当代中国坚持马克思主义、追求共产主义，就要把习主席讲话精神作为科学指南和根本遵循牢固确立起来，作为信仰信念和精神支柱牢固确立起来。这样，我们才有“主心骨”，才有精神“压舱石”，实现民族复兴的中国梦才有不竭的动力。
    凝神聚气，勇敢担起当代革命军人历史使命
    忧国忧民、勇于担当，是共产党人的使命责任和胸怀抱负。军队高级干部是建军治军的中坚和骨干，是强军征程上的“领跑者”，实现党在新形势下的强军目标，高级干部的精神状态和工作作风起着决定性作用。
    戎马鸣兮金鼓震，壮士激兮忘身命。学员们学讲话、思职责、悟使命，深切感到，军队的命运始终与党、国家和民族的命运紧密联系在一起，没有一支强大的人民军队，就支撑不了强国进程。今年是甲午战争发生120周年，每个有血性有担当的中国军人，都要铭记殷鉴、枕戈待旦，决不能让历史悲剧重演。
    作为当代革命军人，就要心头时刻想着国家安危，勇敢担起历史使命。学员们普遍感到，现在天下并不太平，我国安全形势复杂严峻，我军现代化转型和军事斗争准备进入关键时期。作为高级指挥员，必须不断强化忧患意识、危机意识、使命意识，努力提升战略思维、辩证思维、系统思维、底线思维能力，以只争朝夕的精神，全力跑好历史接力赛中我们这一棒。
    习主席强调，军队要像军队的样子。学员们谈到，高级干部也要像高级干部的样子。这个样子，就是习主席要求的有灵魂、有本事、有品德。大家躬身自省，深有感触地说，党和人民把自己放到这么重要的位置上，必须认真践行“三严三实”要求，像焦裕禄、杨业功那样做人为官创业，带头解放思想、勇于创新，带头鼓足干劲、锐意进取，带头真抓实干、狠抓落实，做时代的“劲草”“真金”，不负习主席期望和重托。
    迎难而上，奋力打好深化改革攻坚战
    百舸争流，奋楫者先；中流击水，勇进者胜。
    当前，世界主要国家都在加快推进军队改革，谋求军事优势地位的国际竞争加剧。面对当今世界新军事革命大潮，我军深化改革的军令状已经立下，冲锋号已经吹响。实现强军目标，推进国防和军队现代化，唯有深化改革。
    这次军队改革难度前所未有，官兵期望值很高。课堂内外，学员们围绕这一课题展开深入研讨交流，一致认为，畏首畏尾、犹豫彷徨只会错失良机、陷于被动，只有紧紧抓住战略契机，因势而谋、顺势而为、乘势而上，积极推进改革、全面深化改革，才能始终走在前列，打赢明天战争。
    思想的禁锢是改革的最大障碍。很多学员谈到，推进改革首先必须更新观念，进一步开阔眼界、开阔胸襟、开阔思路，自觉换脑筋、转思想、破误区，勇于冲破思想观念的束缚、突破利益固化的藩篱，树立与强军目标要求相适应的思维方式和思想观念。
    改革是一项十分复杂的系统工程，要蹄急步稳。学员们深刻认识到，要准确把握改革的目标和任务，立足全局看局部，主动思考研究军队改革重大问题，用战斗力标准统一改革思想、衡量改革措施、检验改革成效，着力解决制约国防和军队建设发展的突出矛盾和问题。
    论事易，作事难；作事易，成事难。学员们表示，习主席亲自为改革掌舵，带着我们啃硬骨头、涉险滩，全党全军深受鼓舞激励。高级领导干部更要统一思想、凝聚共识、听令而行，经受住“大考”，打好改革这场攻坚战。
    务实践行，聚焦聚力实现强军目标生动实践
    天下之事，虑之贵详，行之贵力。研讨期间，大家紧紧扭住制约强军的深层问题、影响打仗的瓶颈问题、官兵关切的热点问题，在学习中更新理念、开阔思路，研机析理、问计寻策。许多学员反映，研讨班既是一次高层次的理论学习班，又是一次集智攻关的“诸葛亮会”。
    “能战方能止战、准备打才可能不必打、越不能打越可能挨打”。能打胜仗，是习主席思考和强调最多的问题，也是研讨班重点讨论的课题。
    大家表示，要从习主席讲话中汲取战略营养，善于从政治、经济、军事、外交全局上观察处理问题；从传统机械化战争思维、传统守土卫疆思维中走出来，确立大区域全纵深作战、在更广阔范围空间遂行任务的理念；用发展的眼光、对手的眼光审视自己，具备强军的眼界、胸怀和追求，站在时代前沿、军事前沿、科技前沿；扎实推进军事斗争准备，着力解决影响和制约战斗力生成的突出矛盾问题，做到善谋打仗、能打胜仗。
    三月春光照眼明。沐浴着春风，播种着希望，孕育着思考。学员们一致认为，要立足本单位实际，以时不我待的紧迫意识、雷厉风行的精神状态，把习主席和中央军委的部署要求创造性地落到实处，把军事斗争准备推进到新阶段，开创各项工作新局面。
〖-ZW/正文〗
