〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东某预备役高炮师党委刀口向内纠治痼疾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如实晒难题一起寻对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑜/张勇/熊永岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王 瑜 张 勇 本报特约记者 熊永岭
    “我们团在安全管理与严格训练的关系上处理不够好，还存在减少高难科目训练内容、降低训练强度、缩短训练时间等现象。下一步，我们准备从完善安全风险评估机制入手，加大训练力度”……3月4日，山东某预备役高炮师组织党的群众路线教育实践活动座谈会上，机关和基层代表实事求是，把官兵最关心、部队建设最迫切需要解决的难题晒出来，一起剖析原因寻找对策。
    “过去开会，很多问题不敢如实汇报，怕给自己丢面子，怕给上级找麻烦。”与会的某高炮团政治处主任迟文武坦言，师党委先后几次下发通知，要求大家瞪起眼睛找问题、硬起手腕抓整改。在前不久召开的一次问题座谈会上，师党委当场对几个单位诸如基层干部缺编严重、选人用人不能完全令官兵信服的问题不留情面地进行问责，为大家树起鲜明导向。师党委书记李成波表示，一些痼疾问题不提不代表不存在，避重就轻既是对自己的不负责，也是对官兵的不负责。
    教育实践活动中，该师引导各级党组织刀口向内，梳理出组织生活落实不力、党委班子战斗力不强等5类22个急需解决的重难点问题，然后对问题逐个分析论证，拿出对策措施后采取挂账销号的办法，限期抓好整改。他们还制定《关于领导干部插手干预基层敏感事务处罚规定》，通过网上首长信箱、官兵论坛等方式接受官兵监督，用真抓实改的态度增强工作的针对性实效性。
〖-ZW/正文〗
