〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第十二集团军某旅党委机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关闭“常委灶”搭伙到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/陈利/周林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第十二集团军某旅党委机关――
    关闭“常委灶”搭伙到基层
    本报记者 赛宗宝 陈 利 特约记者 周 林
    3月21日，在陆军第12集团军某旅采访，一份年度厨师培训花名册引起记者关注：四级军士长高占元的“备注”一栏里，清楚地填有国家二级厨师的说明。
    “参加培训是为了学做大锅菜。”高占元告诉记者，因为自己擅长各类小炒，调到机关食堂炊事班后，很快就被安排负责“常委灶”，保障旅首长伙食。不仅如此，凭借几道招牌菜打出的名声，高占元还隔三差五被招待所借用。“那时候，每天都很忙。尤其是家属来队的高峰期时，我常常一天之中要在机关食堂和招待所之间两头跑。”
    第二批党的群众路线教育实践活动展开后，旅里关闭了“常委灶”，招待所餐厅也门可罗雀。这让高占元遭遇了“英雄无用武之地”的尴尬：由于不擅长做大锅菜，他只好从昔日抢手的“掌勺人”，变成了没多少事做的“闲人”。
    “吃 ‘常委灶’，这小特权看似不起眼，实则疏远了领导干部与基层官兵的关系。”旅政委罗健说，贯彻党的群众路线，突出纠治“四风”，就是要从这类具体事抓起，从自身的利益严起，防止 “灯下黑”。 “我们不仅要把集团军党委制定的下部队吃住在班排、当兵蹲连落实‘五同’、合并常委用车、精简会议文电、严肃训风演风考风等一条条铁规矩落实到位，更要把关闭‘常委灶’、撤掉公务员等自选动作做精彩。”
    采访中，高炮一连上等兵王虎讲述了一段亲身经历。“常委灶”关闭后，每位旅领导都选择一个连队搭伙，即按标准交足伙食费之后，和战士们同锅吃饭。“刚开始，看到罗政委在身边，大家都有些拘谨。政委却很自然，每天都热情地和大家打招呼。”慢慢地，战士们开始接受这个“新战友”，越来越多的人愿意和罗政委像朋友一样坐在一桌，聊聊工作上的困难和生活中的难事。
    “其他几名常委也和我一样，很快和就餐所在营连的官兵交上了朋友。我们听到了战士们更多的心里话，也了解到他们更多的现实困难。”罗政委向记者细数，筹建探亲家属食堂、给班排宿舍安装水净化系统……旅党委最新研究通过的“为基层解难十件实事”，每一件事都是营连餐厅里听来的。
    关闭 “常委灶”、搭伙到基层的做法，也得到了集团军党委的认可，被作为贯彻落实群众路线的有益经验，在集团军部队推广。对此，集团军政委张学杰评价说：“敲鼓要敲到鼓点上，服务基层只有摸准兵心才能有的放矢。作为领导干部，要眼睛多向下，裤脚多沾泥，对基层投入的感情越深，为官兵解难的办法越实，党的群众路线教育实践活动才越有成效。”
〖-ZW/正文〗
