〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话里的幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李修周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只身一人在外多年，难免时常挂念年迈体弱的父母，但又不能常回家看看，唯一的途径就是“千里有情一线牵”，用电话向父母倾诉衷肠、交流思想。
    记得新兵连时，全团就一部公用电话，排半天队才能排上。那时刚来部队感觉训练枯燥，生活艰苦，气候恶劣，委屈很多，于是在电话里与父母唠唠叨叨地聊上半天也不想放电话，惹得后边排队的人不断催促。当时长途话费1.8元一分钟，打一次需好多钱，于是后来打电话慢慢的就少了，多数通过写信向父母汇报情况。
    上军校期间，每周末都给父母写一封洋洋洒洒的信，盖上红红的义务兵免费邮戳，把信寄出后就开始翘首期盼父母的回信。“烽火连三月，家书抵万金”，我想用这句诗比喻那时的心情，再恰当不过了。
    毕业后当排长不到一年，我就被调入团后勤处当战勤参谋，那时任财务助理员的老乡更换新式手机，便把他那部旧手机让给了我。当时我如获至宝，有了它，跟父母通电话就方便多了。
    随着通信行业的飞速发展，电话已成为人们生活中不可缺少的通信工具。前几年，父母也用上了手机。妹妹把号码给事先存好，设置好1、2、3等按键，1代表老大，2代表老二，3代表老三，这样，父母也能简单地操作这迅捷方便的通信工具了。从那以后，我每周五都雷打不动地向父母汇报自己的工作学习家庭情况，随便唠唠家长里短，每次至少聊10分钟，有时还聊到四五十分钟，现在话费便宜，聊得时间再长也没有经济负担。
    和父亲聊了一会儿，接着和母亲聊，从父母亲的身体健康程度，聊到兄弟姐妹的工作生活；从谁家孩子考上了大学，聊到谁家孩子娶妻生子；从七大姑病了，聊到八大姨老了。总之海阔天空、无拘无束地神聊。
    父母在不停地说，我在用心地听，时不时地我还插上一句半句……就这样一直聊了多少年，于是父母养成了等电话的习惯。每到周五都在等我的电话，如这天我有事，忘记了给父母打电话，第二天早晨6点左右，父母一准把电话打过来。从那以后，如果我不能按时打电话给父母报平安，就提前一天打电话给父母，生怕又让老人惦记。
    母亲接听电话的第一句，肯定问我“吃饭了没有”，第二句问我“下班了没有”。父亲总是那一句“在单位要听领导的话，好好工作，学会感恩，别做让父老乡亲丢脸的事”。就这“三句话”陪伴着我，在不知不觉中，我从一名战士变成了一名军官，从一个不谙世事的毛头小伙变成了两鬓斑白的中年人。蓦然回首，听着父母孜孜不倦的教导，我走过了近20年的岁月。
    转眼间，父母都是70多岁的老人了，头发变得花白，腰驼了，背弓了，眼睛也花了，身体变得瘦弱矮小。但唯一不变的，就是对儿女的那份牵挂和期盼，他们时时刻刻都在关注着、期盼着儿女的进步、成长和家庭和睦……真是可怜天下父母心呀。
    我亏欠父母的太多太多，从18岁那年参军后，家里的大事小情、困难挫折，我都没有帮上丁点忙。对于年迈体弱多病的父母也没有悉心照顾过，只是通过每周的一次电话向父母“诉说着”什么，“忏悔着”什么，“反思着”什么。而父母有时还当着兄妹的面，表扬我有孝心，每周都向他们电话问好。每到此时，我心里实在是惭愧难当。
    坚毅、刚强的父母每次通话，从来都是报喜不报忧，都说自己身体好着呢、硬朗着呢。其实我心里明白，父母的身体如同一部机器，年轻时已超负荷运转，现在各个部件早已老化，为了不让儿女分心，自己在硬撑，在和岁月作顽强的抗争……
    20多年来，这根电话线把我和父母的感情紧紧地捆在了一起。是电话让我了解了父母当前的健康状况、家乡的风土民情，同时父母也了解了我的成长进步。其实，父母根本不图儿女的吃和穿，只等到千里之外的这一句简单祝福，他们已经很幸福、很满足了。
〖-ZW/正文〗
