〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥“联合”的最大效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“科摩多”演习联合指挥组室内推演速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/黎友陶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014033100802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――“科摩多”演习联合指挥组室内推演速写
    本报记者 宋 歆 特约通讯员 黎友陶
    海风劲吹，惊涛拍岸。参加“科摩多”人道主义救援减灾演习的17国海军官兵，齐聚印尼巴淡岛。
    不同的舰艇、不同的语言、不同的通信方式、不同的训练指挥模式……面对17国海军的众多“不同”，如何在极短时间内聚指成拳，发挥“联合”的最大效应？面对挑战，17国联合指挥所这个“神经中枢”，发挥着举足轻重的作用――
    3月30日，17国联合指挥所开展了一场灾难背景下的人道主义救援减灾联合行动室内推演。
    推演现场，在一幅巨大的海图上，17个国家的24艘军舰、14架飞机模型按照目前各国舰机停泊位置摆放。
    9时10分，印尼西部海军作战大队指挥员阿姆那拉・欧科塔维安宣布救援减灾联合行动想定：纳土纳海发生海啸，直接导致附近一艘商船沉没、石油钻井平台损毁，某国遭受重大灾害，人员出现重大伤亡。
    接到求援命令后，联合指挥所迅速启动应急响应机制，17国军舰迅速完成集结。随即，联合指挥所根据灾害特点及各国舰艇性能将搜救力量编组为阿南巴斯群、海上平台群、纳土纳群、空中支援群等4个兵力群，并在每个群分设一个指挥小组。
    接到联合指挥所下达的命令后，各群指挥小组迅速细化方案预案。
    首先前出的是由印尼3架固定翼飞机和美国1架P-3C飞机组成的空中支援群，他们将飞赴受灾一线，对灾情进行综合评估，并将评估结果通过联合指挥信息系统实时传回联合指挥所。其他三个兵力群根据灾情评估结果，迅速调整搜救力量和方式，积极进行救援。
    由美国、印度、文莱、新加坡等国10艘军舰和2架飞机组成的海上平台群，对海上石油钻井平台进行抢修，控制油污扩散；由中国、印尼、马来西亚等国4艘军舰和3架直升机组成的阿南巴斯群紧急起锚，赶赴商船失事海域，对落水船员进行搜救。
    由俄罗斯、澳大利亚、日本等国10艘军舰和5艘直升机组成的纳土纳群，向某受灾国抵近，提供援助。
    在推演现场，记者看到，在海上搜救态势图上，各群兵力行动、兵力分成、救灾情况一一呈现，各群指挥组根据搜救态势不断调整计划和方案，来自各国的观摩团对每一个实施方案进行认真细致论证。在阿南巴斯群，由于搜救海域气象等原因，印尼方直升机需要运送伤员至中国海军长白山舰进行医疗救治，长白山舰舰载直升机需到印尼军舰上进行燃油补给。中国、印尼、马来西亚三方人员迅速制定相应的保障措施和方案预案，经过三次调整部署，成功通过观摩团的认证。
    联合指挥所开展针对性训练，让各国海军指挥员对指挥方式、协同搜救等部署由陌生到熟悉、由单打独斗到联合作业，最大限度发挥“联合”的最大效应。印尼海军少校马哈雷蒙说，通过这样的推演，提升了各国海军的交流与合作，能有效应对重大灾害给人类带来的损害。他对中国海军在推演中展现出的过硬素质和积极态度十分赞赏。
    此次联合指挥所演练，重点是对指挥系统信息化和各国间通信协作的演练。演练现场，各舰将搜救信息源源不断传输到联合指挥所，实现了指挥所对前方搜救情况的及时掌握，为科学实施决策部署提供了有力保障。马哈雷蒙对记者说，他对即将展开的联合演练，抱有极大信心。
    （本报印度尼西亚巴淡岛3月30日电）
    下图：联合指挥组在进行网上推演。
    本报记者 宋 歆摄
〖-ZW/正文〗
