〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美欧俄博弈下乌克兰局势之走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左天泽/胡江涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■左天泽 胡江涛
    27日，第68届联合国大会投票通过有关乌克兰问题决议，美欧与俄罗斯在乌克兰问题上的政治博弈进一步升级。此前，俄罗斯已在军事上全面接管克里米亚。
    从本质上看，此次克里米亚危机或者说乌克兰危机是美欧和俄罗斯就地缘空间展开的新一轮争夺和博弈。自苏联解体、冷战结束后，美欧就一直试图彻底“弱化”俄罗斯，通过推动北约和欧盟逐步 “东扩”，不断挤压俄罗斯的地缘战略空间。俄罗斯在苏联解体后元气大伤，战略上一度处于弱势，只得步步退让。但自普京上台后，其国力有所恢复，也逐步开始展开反击，2008年的俄格战争就是俄重要的反击举措之一。但俄格战争后，美国和欧盟并未放弃对俄罗斯战略空间的挤压，特别是不断试图拉拢乌克兰“入盟”。而乌克兰在地缘政治上对俄罗斯有着极为重要的意义，正如布热津斯基所言“没有乌克兰，俄罗斯就不再是一个欧亚帝国”。乌克兰还是俄罗斯民族的发祥地和精神家园，历史上俄乌长期是一个统一的国家，在民族情感上俄罗斯也不能接受乌克兰融入西方。因此，俄罗斯采取“胡萝卜加大棒”的方式，极力阻止乌克兰倒向欧盟。
    美欧与俄罗斯之间已展开了多轮 “舆论战”和 “制裁战”，但双方并不会爆发直接冲突或陷入严重对抗。从当前双方采取的对抗措施来看，无论是美欧对俄议员和银行的制裁，还是暂停其G8成员国资格，其形式意义都大于实质意义，对俄并不会有太大影响。而且，正如俄外交部所言，制裁是把 “双刃剑”。欧盟与俄罗斯经济联系密切，其40%的天然气供应依靠俄罗斯。“制裁大战”升级，最终的结果只能导致“两败俱伤”。从另一方面看，俄罗斯在占领克里米亚各军事基地的过程中保持低调，对美欧的制裁也并未进行大规模报复。这说明美欧与俄都认识到，当前双方在乌克兰和克里米亚的目标是有限的，不值得为此冒直接军事冲突的危险。
    尽管不会发生直接冲突，但克里米亚仍有可能成为困扰这一地区的长期问题。克里米亚在历史上长期是俄罗斯的一部分，直到1954年才被当时的苏联领导人赫鲁晓夫赠予了乌克兰。当前克里米亚的俄罗斯族人占多数，又通过“公投”表现出加入俄罗斯的迫切且高度一致的愿望。在此背景下，双方很可能会陷入长期争执。事实上，美欧和乌克兰现政府都在克里米亚并入俄罗斯后第一时间宣布，永远不会承认这一结果。美欧与俄罗斯在乌克兰展开的博弈远未停止，克里米亚问题很难在短期内得到解决。
    当前乌克兰和克里米亚局势复杂微妙，一旦处理不当，克里米亚很可能会动荡不安。通过对话协商妥善解决克里米亚问题，应成为各方共同努力的目标。
〖-ZW/正文〗
