〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们的时间都去哪儿了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南省总队党委机关只争朝夕谋强军步履追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/熊湘平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014033100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――武警湖南省总队党委机关只争朝夕谋强军步履追踪
    谢四平 本报特约记者 熊湘平
    忙碌的身影，匆匆的脚步，连珠炮式的语速……走进武警湖南省总队机关，记者强烈地感受到一种工作的快节奏。随机采访，有的干部一身作训服正准备赶往训练场，有的干部几句话说完就把记者晾在了一旁。他们都在忙些啥？他们的时间都去哪儿了？
    为基层办实事拖不得
    夜色渐浓，驻足办公楼前，记者发现仍有不少办公室灯火通明。轻轻敲开几扇门，发现机关干部几乎都忙着为基层解难帮困办实事。他们有的在研究落实办法，有的正忙着跟踪推进进度，一名刚给基层打完电话的干部忙里偷闲告诉记者：“为基层办实事，总队领导‘逼’着，基层官兵‘盯’着，件件不能等，事事不能拖！”
    要问为何抓得这么紧，总队政委贾龙武在春节过后第一次党委会上说得明白：“基层是强军兴军的主体，基层的问题不解决好，强军兴军就是一句空话！”会上，党委对计划为基层办的9件实事“过筛子”，当场敲定方案，明确责任人，确定完成时限。会后，方案立马在局域网上公布，官兵关心的信息一目了然。
    “事情办到什么进度、用了多大力度，基层看得一清二楚，谁也不敢怠慢。”对此，机关干部感触颇深。方案上传局域网公布后很快成为热点话题，不少官兵发帖“点赞”：我们日思夜盼的，就是党委机关急办的；领导对基层上心，我们对岗位应该更尽心！
    还有不少领导和机关干部奔走在基层，用自己的“辛苦指数”换来官兵的“满意指数”。总队政治部干事谢燕深入基层中队就如何提升心理服务质量进行调研，一去就是半个月。她告诉记者：“不掌握实情，就悟不出真招，完不成任务。”
    原来，提升心理服务质量是今年总队党委拟为基层办的9件实事之一。调研归来，谢燕加班加点编写了《基层心理服务手册》，下发后广受好评。据了解，目前9件实事同时推进，有的已经初显成效。
    学理论理思路慢不得
    春节长假一结束，总队就发出了集中组织理论学习的通知。磨刀不误砍柴工，“学好理论、理清思路、指导实践”，是总队党委牢固确立的一个指导思想。
    “理论学习慢不得”，这种紧迫感来自各级领导和机关干部内心深处的危机感。此次集中学习以考试开场，内容以强军目标理论、信息化知识等为主。这场考试让不少干部“上了火”：平时“学过了”“知道了”的知识用不“活”，战斗力建设的具体思路不够清晰，“能力恐慌”成了大家私下交流时的一个高频词。
    触动之后是行动。随即，一场以对表强军目标、理清建设思路、增强信息化素养为主要内容的“头脑升级行动”拉开帷幕。
    如果说这场考试点燃了党委机关的学习热情，紧接着开展的“百人百课”宣讲活动，则无疑是一次受众更广的理论大众化――为了让强军目标在基层落地生根，党委机关集中学习结束后，立即派出17个工作组，结合蹲点调研分头进班入排为基层官兵宣讲。
    3月1日，总队警务处参谋廖大模来到桑植县中队蹲点。放下背包，他就主动提出给官兵上一堂理论辅导课。讲述强军故事，剖析身边事例，台上讲得激情飞扬，台下听得兴致高涨。课后讨论，战士们说：讲的都是明白理，听得懂、记得住、用得上。踏上强军路、追逐强军梦，我们在这堂课上找到了努力方向，现在大家思路更清，劲头更足！
    练本领谋打赢等不得
    战斗随时打响，考验无处不在。
    2月12日，总队机关像往常一样忙碌着。突然，一阵尖锐的警报声响起。“有情况！”机关干部按照预案紧急着装、迅速集结、受领任务，整个过程干脆利索、井然有序。
    练兵先练“中军帐”。总队党委瞄准战场，开年先组织机关“考比拉”。素质考试升级，定期比武竞赛，随时拉动演练，让机关干部心中始终紧绷一根弦――时刻准备上战场！
    元宵节前一天，年味还没散尽，浓浓的硝烟味儿就扑面而至。在总队训练基地，机关干部军事技能考核场地正在紧张开设。春寒料峭，雨大天冷，加之多项重大任务紧急并行展开，有人建议推迟考核。“时间不等人，战场不等人，练打仗就要从现在抓起！”负责现场指挥的总队领导斩钉截铁。
    考核在雨中鸣枪开始，参考人员精神抖擞、勇猛顽强，湿漉漉的脸上分不清是汗水还是雨水。“有一个道理不用讲，战士就该上战场……”考核结束时，依然风劲雨急，机关干部们把这首歌吼得震天响。
    “练本领、谋打赢，时间一天都耽误不得。”机关干部告诉记者，战场要求人人都要过得硬，差距逼着大家奔向训练场。
    练兵场上杀声震天，遂行任务捷报频传。开年以来，这个总队党委机关带领部队相继完成解救人质、抓捕持枪杀人嫌疑犯、扑救山林大火等急难险重任务17次，次次凯旋。
    上图：练兵先练“中军帐”。武警湖南省总队机关干部参加部队紧急拉练动若风发。 吴建波摄
〖-ZW/正文〗
