〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学新桥医院加强科室党支部建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗书记上党课共同受教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中旬，第三军医大学新桥医院礼堂内，党课比武现场气氛活跃，专科片区12名科室“一肩挑”的党支部书记走上讲台授课，讲党史军史、讲优良作风、讲雷锋精神，大家在思想碰撞、释疑解惑中共同学习共同提高，为开展好科室党支部工作带来一股动力。
    由于业务繁忙，该院一些“一肩挑”的科室党支部书记容易在工作中出现重业务轻党务的情况。院党委坚持把充分发挥科室党支部书记领头雁作用，作为催生党支部战斗力的着力点。今年以来，他们深入开展“书记讲党课”系列活动，发动40余名科室党支部书记、副书记走上党课讲台，采取比武竞赛、轮流主讲等形式，以积极向上的党课内容、新颖别致的授课方式不断增强党员党性修养，使“扛红旗、争第一、创一流”的创先争优氛围更加浓厚。
    “开展‘书记上党课’活动，党员受教育受启发是一方面，更重要的是让我们这些科室党支部书记在备课授课中端正思想、强化认识，有助于实现党务工作和业务工作的两翼齐飞。”走下讲台，皮肤科党支部副书记周春丽告诉笔者。
    据院党委书记杨斌介绍，为使科室党支部书记更好地进入角色，端正参加“书记上党课”活动的态度，院党委先后数次举办集中培训，组织大家围绕“如何既当好科室主任又当好支部书记”等话题展开研究讨论；院党委常委带头进行专题党课辅导，推出3堂精品党课，为大家起到了示范引领作用。
    书记上党课，共同受教育。很多科室党支部书记反映这次活动让大家深受启发，开展党务工作更主动、更有办法。心内科主任、党支部书记黄岚去年以来先后两次前往海拔4500米以上的高原，历时4个多月收集到两万余份标本。走上党课讲台，他坦言：“能为部队为群众做点实事，是一名党员最高的价值体现。”
〖-ZW/正文〗
