〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现理论文章有效传播的大胆尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读《晚清的镜鉴》一文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014033101001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――品读《晚清的镜鉴》一文
    姜兴华
    尽管是一个整版，但感觉长稿不长，因为都是“最渴望的信息”――反复品读《晚清的镜鉴――深化军队改革视域的晚清军事变革》（军报3月21日第6版），仿佛在看一部精彩的电视政论片，镜头生动，思想深刻，通过晚清军事变革若干故事，梳理出深化国防和军队改革重大问题的启示。
    通过故事体现思想、说明道理，能使理论文章变得鲜活生动。理论文章要用思想说话，用观点说话，也要用故事、事例和数据说话，这是发扬理论联系实际优良作风的必然要求，也是在全媒体时代增强理论文章说服力、感染力、影响力的有效途径。
    站在读者的角度讲好“权威故事”，从理论和实践的结合上满足读者需求
    此文5个部分都通过“耐人寻味的历史细节”来回答主题。如，第一部分通过“不得已而为之的应激之举”的多个故事，回答了“抓住并用好战略机遇期，才能勇立时代变革潮头”。第二部分则以“仅改‘器’，不改其‘制’；仅改其‘表’，不改其‘里’”给人警示：突破体制性障碍的“瓶颈”，才能把军事变革真正引向深入。其他3个部分亦如此。通篇的故事信手拈来，如同一座精美大厦的各个部件结构，纷繁复杂却错落有致。有的故事二三百字，信息量大；有的虽只是一句话，但寓意深刻，如第二部分中“福建巡抚在《瀛环志略》中说了外国制度几句好评，竟被弹劾罢官”。文中类似的故事不少，可谓小中见大――小故事说明大道理。从某种程度上说，此稿不仅是一部晚清军事变革的“小百科全书”，更是一幅深思军队改革视域的厚重“画卷”。也正是如此，虽然通篇文章是故事与故事“串”起来，似乎与我们常见的理论文章“不一样”，但传播效果非常好。这启示我们，全媒体时代，读者获取信息的渠道虽多，但更渴望获取全面的系统的权威的信息，渴望获取从历史和现实、理论和实践的结合上说明问题的佳作，真实鲜活的故事和事例，常常胜过空洞无物的说教。
    把更多工夫下在“为什么”和“怎么办”上，把抽象、深奥的理论话题讲出新意
    改革是个老话题，读者对晚清军事变革的历史也并不陌生。如果仅靠抽象罗列观点，讲平时常讲的大道理，老是那几条理翻来覆去，很难让受众入脑入心，有效传播就成为空话。而《晚清的镜鉴》则以专家视野，站在普通受众的角度，把复杂的理论问题变成 “大众口味”，通过部队官兵的视野，来解读习主席系列讲话中有关军队改革的深刻理论。这样，此稿最大的难点变成了突出亮点，把深刻的道理融入到具体实在、生动活泼的历史故事当中，在讲故事的同时，分析其中经验教训，解读历史，进而引发读者思考：我军如何走出国耻阴影，在世界新军事革命中交出出色答卷？这告诉我们，全媒体时代，“快阅读”成为受众获取信息的主要方式，但真正能给人以深刻启迪的作品，不光要告诉受众“是什么”，更要把工夫下在“为什么”和“怎么办”上。从这点上说，千方百计实现有效传播，不光是报纸生存发展的需要，更是加快转变我军未来信息化战争战斗力生成模式的迫切需要。
    通过通俗活泼的语言，使严肃政治话题变得对官兵更有亲和力
    深化军队改革中涉及的理论问题，都是十分严肃的政治话题。如果用一种居高临下的口气，板着面孔讲大道理，读者肯定不买账。《晚清的镜鉴》一文不端架子，不板面孔，像知心朋友间相互谈心一样说话；整篇文章做到言之有物，语言生动，既用事实说话，又有吸引人的故事，不说空话、大话、套话，多口语化、散文化的语言；在讲故事中说道理，在说道理中讲故事。而“串”起这些故事和理论观点的语言，都是娓娓道来，让读者能读得下去。同时，还适应了“读图时代”的特点，穿插文中的历史图片，大大强化了视觉冲击力，让人有身临其境之感，能真切感受到不改革就没有出路、不改革就是 “死路”一条。上述这些表现手法，自然而然回答了怎样改革，向哪里突破？我们的突破口不是在装备或军事理论上，也非在体制编制上，首先是在心里。这是本文要回答的关键。由此也给了我们这样的启示：作为理论文章，能赢得官兵的喜爱在于适应了全媒体时代读者审美情趣的变化，讲求大众化、通俗化，这无疑是理论文章走出 “书斋”，拉近与读者距离的有益探索。
    全媒体时代，作为喉舌的权威媒体，有效传播其实是话语权和影响力的比拼。理论传播需要讲大道理，但如何讲？讲了有人想听、爱听、听了受益，这既是一个理论问题，更是一个实践问题。《晚清的镜鉴》启示我们，主流媒体要想在传媒业空前繁荣的今天继续保持主导地位，就需要在发挥好资源优势的同时，把目光投向能带给我们更大优势的传播形态和传播手段上，在突破中创新发展。
    3月19日下午，西藏军区某部特战四连指导员索朗旦增（左二）在海拔4000米的野外驻训地，组织开展战斗力标准大讨论，激发战士们的练兵热情和使命意识。
    本报特约记者 张 震摄
    《新闻点评》欢迎赐稿
    来稿请寄解放军报通联部通联组邮编：100832
    传真：010-6681695166817035栏目投稿邮箱：
    xwdp@jfjb.com.cn（互联网）
    xwdp@chinamil.zz（军网）栏目短信互动：
    13520262309
〖-ZW/正文〗
