〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏某预备役高炮师统筹协调预编单位因企业搬迁和区划调整等带来的整组新矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不让一个优秀兵员流失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凤强/罗晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏某预备役高炮师统筹协调预编单位因企业搬迁和区划调整等带来的整组新矛盾――
    不让一个优秀兵员流失
    ■朱凤强 本报特约通讯员 罗 晓
    3月14日上午，南京钟山化工厂会议室内，江苏某预备役高炮师直属防化营营长陶在顺接过修理营营长周凤同移交过来的15名预备役官兵档案，脸上乐开了花。脸上同时乐开花的还有各级领导，因为他们两个月来一直悬着的心终于放下了――15名干部骨干再也不会因公司整体搬迁而脱下军装。
    原来，随着城市发展对环保问题的倍加关注，各大城市近年来都有将城区化工企业外迁的计划，钟山化工厂就是南京市政府决定在2014年青奥会开幕之前必须搬迁的企业之一。提起钟山化工厂，修理营的干部谁都舍不得：该厂是修理营的最早一批预编企业，15名官兵多次在各级比武中摘金夺银，为营连争光；至于企业领导，同样对预备役部队充满感情，因为这15名预备役官兵都是公司的顶梁柱，公司有他们就没有完成不了的急难险重任务。但企业搬迁是政府命令，城市发展必须民意优先，由不得你不执行。
    今年整组工作展开后，南京钟山化工厂的整体搬迁也到了收尾阶段，但15名预备役官兵何去何从却成了周凤同营长的一块心病。放弃吧，舍不得。保留吧，企业现已搬迁到辖区外的六合化工园，而修理营的预编地主要集中在南京市栖霞区。隔着一条江，以后怎么开展工作？而就在此时的江北六合兄弟单位防化营营长陶在顺也正在为整组的事发愁：今年全营不少预备役官兵面临超龄出队，但国企改革让传统编兵阵地不断缩小，尤其是防化分队的专业性较强，不是谁都能编入预备役部队。当陶营长了解到修理营的预编企业钟山化工厂已经搬迁到辖区六合化工园的消息后，立即找到周营长了解情况。两位营长一拍即合，觉得此事不但分别解决了各方 “心病”，而且可以避免优秀兵员因企业搬迁、区划调整等而流失，对部队建设和企业发展均有好处。此事报告师直属党委后，直属党委高度重视，特意组织两个营的干部骨干在钟山化工厂召开了转隶移交大会，于是就有了本文开头的一幕。
    此事反馈到师里后，师领导觉得两个直属营跨区域合作的做法很有代表性和创新性，原因是近些年全师因企业搬迁和区划调整而造成预备役兵员流失的事不在少数。就拿南京市区来说，不但是某预备役团的预编地，还是师机关各部门和直属分队的传统编兵区域，今年又是原下关区并入鼓楼区、秦淮区并入白下区的第一年，整组工作遇到许多新情况。于是，师党委及时推广修理营和防化营两家在整组工作中跨区域合作的经验，要求各单位着眼强军目标大局，跳出小圈子，不让一个优秀兵员流失。师党委还及时在南京召开统筹协调会，对全市因企业搬迁和区划调整而出现的空白编兵区域或重叠地带逐一摸排，登记造册，并及时对这些编兵区域重新明确和规划，该整建制移交的及时整建制移交，确保每个战斗单元的兵员素
    质稳中有升。
    编后
    观念一变天地宽
    编完此稿，不免有些激动。稿件虽小，但反映出我们基层干部和各级领导机关的大局观念越来越强了。众所周知，整组是预备役部队事关战斗力建设的一项基础性工作。据了解，在以往的整组工作中，一些营连大多是“你干你的，我干我的”，有时甚至在工作中相互提防，生怕对方抢了自己的兵员。特别是最近几年，随着国企改革的不断深入和各地城市建设步伐的加快，预备役部队的整组工作矛盾凸显，需要基层营连长和各级领导机关用更多的智慧解决新问题。其实，观念一变天地宽，实现强军目标需要所有中国军人一起用劲，只要我们的所作所为有利于提升我军的整体战斗力，又何必局限于一个连、一个营甚至更高级别的建制单位呢！
〖-ZW/正文〗
