〖ZQ/总期〗20534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我4艘军舰在南印度洋任务海区会合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳大利亚宣布将设立新的联合协调中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/肖永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014033100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报井冈山舰3月30日电记者钱晓虎、特约记者肖永报道：从30日开始，由海军井冈山舰、昆仑山舰、海口舰和千岛湖舰组成的搜救舰艇编队，在南印度洋新的任务海区，根据统一安排和划定海域，与海巡01轮、南海救115船、东海救101船等3艘地方船只展开搜救任务。
    据了解，井冈山舰是在29日完成既定搜索任务后，30日早上8时与北上的昆仑山舰等3艘舰艇，在新的任务海区会合。
    该搜寻区位于澳大利亚以西南纬26-34度、东经91-104度附近，为一块680×480海里的长方形海区，总面积超过32万平方海里。根据搜救任务最新进展情况，目前的任务海区平均划分成两大块，地方3艘船只在北部区域，海军4艘舰艇在南部区域，其中，井冈山舰和昆仑山舰从东西两头向中间、海口舰和千岛湖舰由南向北，按照每块面积约4万平方海里的搜寻区，协同展开搜救行动。
    “针对任务转换频繁、海区陌生广阔、气象条件复杂，我们对可能出现的困难和突发情况加强预判预想，健全完善搜寻打捞、取证记录、辨别鉴定等任务小组，细化职责分工，严格操作规程，确保一旦遇到有价值的发现，能及时稳妥处置。”海上指挥所指挥员、南海舰队副参谋长王永祥告诉记者。
    据新华社北京3月30日电 澳大利亚海事安全局30日午夜说，当天的搜索仍然没有确切发现，而两艘舰船29日打捞到的物体被证明与失联航班无关。包括“雪龙”号科考船在内的8艘中国舰船当天在南印度洋新任务区协同搜索。
    澳海事安全局说，搜索飞机继续报告发现与此前类似的物体，但是这些物体在被船只重新定位和打捞之前，依然无法确认与马航MH370航班有关。中国“海巡01”轮和澳大利亚海军“成功”号军舰29日在搜寻海域找到一些物体，但这些物体已经被确认仅仅是一些渔业设备和海洋垃圾。
    “雪龙”号科考船于30日一早抵达新搜寻区，与“海巡01”完成中方船只指挥权的有关交接工作后，在新搜寻区里继续搜寻。“雪龙”号于18时左右在南纬28度、东经95度海域，在宝蓝色海面上发现了一个小小的白色漂浮物，经过拍照取证，排除与马航失联飞机有关。
    新华社记者30日在澳大利亚珀斯斯特灵海军基地看到，美国提供的拖曳声波定位仪和水下航行器正放在码头准备装船。搭载这些设备的澳海军“海洋之盾”救援船船长伍兹说，声波定位仪投入使用后将以3至5节的速度在水里搜索，但必须在黑匣子周边大约1海里的距离内才能接收到其发出的信号，搜索黑匣子难度“非常大”。
    据了解，“海洋之盾”号计划于31日出发，将以15节的最大航速赶往目前的搜索区域，预计将在3至4天后抵达。
    澳大利亚总理阿博特30日宣布将设立一个新的联合协调中心，专门处理搜索马航失联航班的工作。协调中心将在距离搜索区域最近的西澳大利亚州首府珀斯展开工作，协调澳联邦政府、州政府和各参与方，包括机上乘客和机组人员家属和国际媒体。
    中国驻马来西亚大使黄惠康和中国政府联合工作组组长、外交部领事司副司长郭少春等30日看望并慰问了当天抵达马来西亚的马航失联航班部分中国乘客的家属。
    左上图：井冈山舰t望更在夜色中搜索海面。 鄢建颐摄
〖-ZW/正文〗
