〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军治理整顿财经秩序初见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克强调要不折不扣落实军委决策，善始善终完成治理任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄炳坤/刘兴安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗王克/言论/军队经费管理RW：王克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日讯 庄炳坤、记者刘兴安报道：记者今天从全军治理整顿财经秩序工作汇报会上获悉，今年以来在全军范围内展开的整顿改进事业经费管理取得初步成效：自查自纠任务基本完成，存在的主要问题初步查实，边整边改取得阶段性成果。中央军委委员、总后勤部部长王克在会上强调，整顿财经秩序是关系我军全面建设的一件大事，我们一定要坚决落实军委的决策，高标准、高质量地完成治理任务。
    根据军委统一部署，今年全军治理整顿财经秩序的重点是改进事业经费管理。为搞好这次整顿，经军委批准，年初召开了全军治理整顿财经秩序电话会议，进行了部署动员。全军各大单位围绕“财务归口、立法统一、管理有序、提高效益”的目标，加强对重点单位、重点部门和重点经费项目整改的检查指导，并结合自身实际制定了具体的整改措施。截至7月中旬，全军共清理事业经费300多亿元，团以上单位都进行了清理，军以上单位进行了重点自查。据不完全统计，全军共撤销合并银行帐户1万多个，压减行政消耗性支出1.24亿多元，压缩基建支出6500万元，清理回归借垫款1.8亿多元，平衡事业经费超支3.5亿多元。
    王克在充分肯定前一阶段治理的成果后指出，治理整顿军队财经秩序，是军委的一项重要决策，是摆在全军面前的一项政治任务。各级党委都要高度重视，要不折不扣地落实军委的决策，善始善终地搞好治理整顿工作。下一步治理整顿工作的重点是抓整改，关键是抓落实。要按照军委的指示精神，针对存在的问题，在认识上抓统一，在管理上抓整顿，在制度上抓改进，在纪律上抓查处。要下大力做好经常性管理工作，持之以恒地抓好落实，从根本上保证财经秩序正规有序。
    总后勤部副部长、全军治理整顿财经秩序领导小组副组长沈滨义在会上总结了前一阶段治理情况，对下一步工作提出了要求。
〖-ZW/正文〗
