〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水欢（外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳德沉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●战士 岳德沉
    营房东边有一鱼塘，喋喋唧水的鱼群跳上窜下，水面上随之开放出一种时起时伏且旋转的花。粼粼波纹推动着白的绿的云影树影，微微颤动。这是镶嵌在军营的又一幅风景画。
    听老兵说，这座鱼塘是部队官兵同周围群众一起挖成的。至今它一边连着营房，一边连着村宅。每年建军节举行“军民联欢”宴会上的第一道菜，就是用刚从鱼塘里捞上来的活蹦鲤鱼做成的，厨师将这道菜取了个很有寓意的名字：“鱼水欢”。我惊叹官兵的“艺术天才”，用白手起家的精神为军营添一处风景。同时，也心存疑惑，鱼塘紧挨着居民区，就不怕有人偷鱼？老兵看出了我的心思，笑我多想，给我讲了一个并不遥远的故事：去年夏天，17号台风登陆，鸭绿江水泛滥，丹东地区出现了百年未遇的特大洪水。“灾情就是命令！”全体官兵立即奔赴抗洪第一线，整整十几个昼夜，泡在没腰深的洪水里，护堤，打桩，哪里最危险，就战斗在哪里……官兵在抗洪第一线救灾，军营里却遭了灾：那个明镜似的鱼塘早已被洪水漫过，养的鱼顺水跑了不少，留守的老兵傻眼了。
    忽然涌来一群人，扛镐的，提锹的，抬沙袋的，冒着倾盆大雨，摸黑在泥水里跌打滚爬，硬是将塘坝加高一尺多。又涌来一群人，提网包的、端脸盆的、拎提兜的，装的全是活蹦乱跳的鲤鱼――不用说，都是群众在鱼塘外的水渠捕到的“逃鱼”。那位老兵感动得一声一个“谢谢”！可是群众却说：“一家人甭说两家话，你们在抗洪抢险第一线保护我们的生命财产安全，我们也不能让你们受损失！”
    塘里的水清极了，上面的蓝天映在水里，水塘里飘浮着三五朵白云，像撑满白帆的小船。白鲫红鲤在“小船”间往来嬉戏，怡然自乐。
    江海界
    一座“江海分界处”的石碑，告诉人们：这里是黄海与鸭绿江的汇合处，也是我国北方的门户。沈空某场站像一道门闩，横插在门庭里。一字排开的银鹰与阳光遥相辉映，构成了独特的军营风景。军营前面是烟波浩荡的黄海。潮来汹涌，好一座沸腾激荡的军营！
    然而，当我悄悄地走近它，却又发现它静得出奇：从窗口――那采满了阳光的“瞳仁”里，映出战士们在读、在写、在思索的画面：有的坐在床头柜前，有的伏在床沿上，还有的干脆蹲在地上，是那么专心，那么投入，好似一群面临高考的莘莘学子。我在窗外伫立了很久，也没有人发觉――或者已经发觉了，但却舍不得那回头一顾的光阴。读什么？写什么？墙上的一条标语作了注解：“为银鹰插上现代化的翅膀。”“为国防现代化而奋斗！”
    探索着这静寂中的秘密，这才发现，我又走进另一个海，捕获知识的海。这些入伍时仅有高中或初中文化程度的战士，如今很多人都拿到了大中专文凭。
    驾驶银鹰，护卫着神圣的领海；翻开书页，求索在知识的书海――这就是新时代军人的风采！
〖-ZW/正文〗
