〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做认真学习的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴让〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘兴让
    学习，对于领导干部来说，是提高自身素质的基础，是增强才干的源泉，是立身做人的根本。相反，作为领导干部如果忽视学习，既不可能保持政治上的清醒坚定，也不可能实现领导工作的科学有方，更做不好对部属的教育、说服和引导工作。为此，领导干部必须下苦功夫学习邓小平建设有中国特色社会主义理论和高科技知识，树立起认真学习的形象。
    一是要做重视学习的模范。经过数年来的努力，“讲学习”业已成为良好的风气。但少数领导干部忽视学习的问题还未得到真正解决。自恃“无所不知，足可为师”者有之；满足于“知识不多有文凭，水平不高能对付”者有之；忙于应酬，累于迎送，余暇于“卡拉OK”者有之；陷于事务，失学于琐事者亦有之。这种形象在群众中影响极坏。为此，领导干部“讲学习”必须身体力行，坚持认识与行动相一致，下决心从应酬、事务中解脱出来，使学习真正变成实实在在的行动。就像毛泽东同志倡导的那样，“终生书为伴，勤读不松懈”。
    二是要做勤于学习的模范。“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”，“应知学问难，在乎点滴勤”。学习是一种苦差事，许多人吃不得这种苦，而往往失学于惰。对此，马克思、列宁、毛泽东为我们作出了勤于学习的表率。马克思为创作《资本论》，“啃”了1540本书，研究了78位经济学家的著作和各种经济学史专著880本。毛泽东则是一生与书为伴，即使在戎马倥偬、战火纷飞的年代，也是书卷随于鞍马之侧，文章作于转战之中。学习必须安得下心，守得住寒窗，坐得稳冷椅，耐得住性子和寂寞，兼之于全神贯注，眼、脑、手并用，方能悟出真谛而学有所得。
    三是要做精于治学的模范。知识的学习是没有穷尽的。一知半解，浅尝辄止，或“以其浑浑，使人昭昭”，是不能指导工作、说服群众的。为此，领导干部必须精于治学，扎扎实实作学问。实践一再证明，只有理论上的清醒与坚定，才能保证政治上的清醒与坚定。因此，学习一定要至深至精，系统而不零碎，全面而不偏颇，知其脉络、取其精髓而不浮光掠影。只满足于“读过了，看过了”，或记得几句名言、懂得一鳞半爪的观点，是远远不够的。
    四是要做博学的模范。当今时代是一个瞬息万变、飞速发展的伟大时代，新情况、新问题、新知识、新信息扑面而来，这就要求领导干部必须博学多才，具备多学科知识。江泽民同志要求领导干部在认真学习马克思主义理论的同时，还要努力钻研业务，对提高领导干部整体素质提出了全新的要求。为此，各级领导干部在下功夫学好政治理论的同时，必须适应时代要求，着眼工作需要，潜心学习一些哲学、经济学、外语、历史、军事、高科技、文学艺术等知识，以拓展视野，全面提高自己的综合理论素质。
    需要特别强调的是，领导干部尤其要做学以致用的模范。这是我们学习的唯一出发点和落脚点。如果我们只是做高谈阔论的理论家，而不付诸于思想、工作、生活的广泛实践，那势必会成为群众唾弃的“理论上的巨人，行动上的矮子”。个别领导同志失信、失威，没有号召力，其根本原因也正在于此。因此，讲学习，一定要讲求学以致用。即坚持知与行的统一，使学习进入思想、进入工作，提高思想觉悟和整体素质，激发革命干劲，改进领导作风和工作方法，增强领导和驾驭全局的能力。要真正把讲政治和“活着为什么，当官图什么，用权干什么”的人生根本问题解决好，不断增强政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。
〖-ZW/正文〗
