〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙博托王朝的倾覆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆保生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扎伊尔政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆保生
    聚敛财富招数多
    蒙博托既不经商，不开工厂，薪金也不算太高，他是如何聚敛财富的呢？
    侵吞国家资财。从六十年代末开始，根据他同扎伊尔议会达成的协议，他可以从国家公共投资中提取总额30-50％的资金。据此，单是1988年，他就窃取国家财产6500万美元。扎伊尔矿产资源丰富，蒙博托鼓励掠夺性开发，并从中渔利。据一些国际金融组织的研究报告显示，八十年代他从冶铜、冶钴业获取的收入可达到2亿至4亿美元。
    侵占西方援款。从1974年到1994年，扎伊尔从西方国家获得各类援助款共85亿美元。其中，美国提供了20亿美元。这些款项有相当部分流入了蒙博托个人的腰包。
    侵夺政治捐款。执政党扎伊尔人民革命运动和一些政治团体及基金会收到的政治捐款，也有相当部分成为蒙博托的囊中之物。据世界银行公布的报告，仅1986年他即贪污1500万美元。
    古往今来，凡贪者必腐。蒙博托也不例外。他用聚敛的财富一是无度挥霍，二是维护其独裁统治。他修建有专供自己使用的机场、码头，其车队拥有几十辆高级轿车，扎伊尔河上经常游弋着他的豪华游艇；他在葡萄牙阿尔卡沃的一座别墅内，设巨大酒窖，储藏有14000瓶高档酒，其中他最喜欢一种昂贵的波尔图酒，因为这种酒的酒龄和他的年龄一样；他曾派专机往返飞行南美洲的委内瑞拉32次，用途仅仅是为他的农庄运回5000只绵羊；扎伊尔航空公司是世界上唯一一家不定飞行时刻表的国家航空公司，因为它的20架飞机完全归蒙博托支配，全凭他个人调遣安排。至于他享用的伦敦草莓、巴黎时装、布鲁塞尔应召女郎，也都是由国外空运而至。据统计，他的房地产共有31处。其中，本国11处，比利时9处，法国2处，西班牙2处，瑞士、葡萄牙、摩洛哥、塞内加尔、科特迪瓦、南非、巴西各1处，其总价值据房地产经纪人估计和英国《金融时报》搜集的卖房契约计算，约为3500万美元。在维护其统治方面，他喜欢运用金钱手段奖赏其心腹，安抚反对派；他有一支万人的总统卫队，其装备精良，待遇优厚；为了对付卡比拉，他出资组织波黑塞尔维亚人雇佣军，结果雇佣军没有搞成，数百万美元却石沉大海。
    上梁不正下梁歪。蒙博托政权腐败无处不在。蒙博托王朝之所以被卡比拉的部队以“非洲近代史上最速决的战役”推翻，其不得人心是其中重要原因。在战争中，往往是卡比拉的部队还没有来到，政府军已先将老百姓洗劫一空，继而四散奔逃。
    连载四
〖-ZW/正文〗
