〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致驻香港部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在建军70周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冰延〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘冰延
    你好，驻香港部队！
    回归礼花仍缤纷，
    盛典歌潮尚未息，
    又一个盛大节日来临，
    素笺遥寄万千思绪――
    战友呵，兄弟――
    你是从罗霄山脉的中段走来，
    不忘那滴血的杜鹃，
    才更爱紫荆花盛开的土地；
    你是从大渡河铁索桥上走来，
    曾经战斗的硝烟和火光，
    才理解霓虹灯的绚丽；
    你是从母亲的期盼中走来，
    肩负主权的重托，
    傲然挺直威武的身躯；
    你是从钢铁长城中走来，
    我们拥有共同的名字，
    携手并肩为祖国挡风遮雨。
    战友呵，兄弟――
    你是去拥抱湛蓝的大海吗？
    敞开博大的胸怀，
    纳银帆片片、容八方楫旅。
    你是去放飞圣洁的白鸽吗？
    洒播灿烂的阳光，
    掬笑靥朵朵、伴四季鸟语。
    你是去实践庄严的承诺？
    保持特区的繁荣稳定，
    让祖国如日中天，光耀世纪。
    战友呵，兄弟――
    别忘南昌城头那面火锻血淬的红旗，
    常忆长征路上的篝火，
    再续当年打锦州不吃苹果的故事，
    不倒的是心碑，会高高耸起。
    重温落后就会被欺辱的道理，
    雪耻只因国富兵强，
    永恒的是军魂，要时刻铭记。
    战友，驻香港部队！
    你光荣的名称――
    将写进人民军队辉煌的史册里。
〖-ZW/正文〗
