〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年军转安置工作进展顺利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四万余名军转干部已接收完毕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗薇/乔林生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日讯 罗薇、记者乔林生报道：国务院军队转业干部安置工作小组负责人今天在这里召开的一次会议上说，1997年军队转业干部安置工作进展顺利。截至目前，各地已经按照国家下达的分配计划，将今年的4.65万名军队转业干部全部接收完毕。进展快的地区，已经完成对转业干部的工作分配和定职定位工作，并向部队发出了转业干部报到通知。
    各级党委、政府非常重视今年的军转安置工作，强化了指令性计划分配。山东省规定，对无正当理由拒绝接收转业干部的部门和未完成安置任务的单位，除追究有关领导责任外，组织、人事、编制、劳动部门要缓办其人员的录用、调配、职称评聘等工作。云南省由于精简机构需减少1万多名干部，增大了转业干部安置工作的难度。省军转办在提前做好摸底工作的基础上，一次性下达分配计划，使转业干部全部按计划落实了接收单位。各地还努力克服困难，积极为转业干部创造安居乐业的生活条件。据初步统计，全国各省区市仅省级财政为解决今年转业干部的住房，共拨出专款近1亿元。许多地区的政府为解决转业干部住房还无偿提供地皮，减免了各种税费。
    据悉，1997年中央和国家机关接收军队转业干部工作已经圆满结束。今年进京的转业干部数量增加，团职和女干部的比例增大。本着对团职、女干部优先推荐、重点落实的原则，特别是对在艰苦地区和多年从事飞行、潜艇工作的转业干部给予照顾安置的政策，中央和国家机关共接收了118名团职干部和165名女干部，顺利完成707名转业干部的接收任务。
〖-ZW/正文〗
