〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗插上高科技的翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军70周年/学习高科技知识/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨洪立
    时间如白云苍狗，岁月似电光石火。弹指一挥间，中国人民解放军就走过了70年的光辉历程。
    70年的道路崎岖坎坷，70年的奋战光耀山河，70年的历史可歌可泣，70年的功绩彪炳史册。从南昌起义、秋收起义开始打响划破如磐黑夜的枪声，我们这支由中国共产党和毛泽东等老一辈革命家所亲手缔造的人民军队，就开始了艰苦卓绝的斗争。她历经磨难而不屈，屡遭失败而不馁。终于从无到有、从小到大、从弱到强，逐步成长为一支强大劲旅。她挫败了国民党反动派的一次又一次绞杀，粉碎了日本军国主义的狂妄侵略野心，推翻了压在中国人民头上的三座大山。她经受住了国内外一次次严峻考脸，胜利地保卫了国家主权和领土完整，履行了自己应尽的国际主义义务。千千万万中华民族的优秀儿女，以自己前仆后继、勇于牺牲、艰苦奋斗、无私奉献的革命精神，谱写了一曲曲惊天地、泣鬼神的中华民族的奋斗歌、正气歌。不久前，在香港回归的日子里，驻港部队作为我军的代表和行使主权的象征，顺利进驻香港，向世人展示了人民军队“威武之师、文明之师”的崭新风貌。无庸置疑，我军无愧为伟大祖国的可靠保卫者，世界和平的坚强守护者和社会主义两个文明建设的积极参与者。
    如今，在新的历史条件下，我们这支军队也进入了一个新的发展时期。在军事斗争准备上，正由打一般条件下的局部战争，向打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争转变；在军队建设上，正由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变。通过实现这两个根本性转变，沿着邓小平新时期军队建设思想指引的方向，按照“五句话”的总要求，走有中国特色的精兵之路，大力推进军队的革命化、现代化和正规化建设。
    这里，一个尤须值得重视的事实是，面临世纪之交，面对世界新技术革命的浪潮，世界各主要国家纷纷加快军队现代化建设步伐，形成了以高技术质量建设为标志的竞争态势。面对新的形势、新的挑战，我们怎么办？江泽民主席号召全军，要用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装起来，用高科技知识武装起来，这是高瞻远瞩的决策，高屋建瓴的举措，高歌猛进的动员令！
    确实，高技术的广泛运用，不但深刻改变着世界的社会经济面貌，也在改变着军事斗争的面貌，引发了军事领域一系列革命性变化。比如，战争观念的拓展化，作战方式的多样化，指挥控制的智能化，战场空间的多维化，以及武器装备呈现出的信息化、智能化、一体化等等，无不昭示着军队建设的新变革和军事发展的新趋势。在这些新的特点和发展趋势面前，不仅过去那种“筑城御敌”的作战方式过时了，“一夫当关，万夫莫开”的防守作战不可能了，千军万马冲锋陷阵的场景越来越少见了，就连我军过去曾克敌制胜的一些有效作战样式和战法也不那么适用了。未来的战场将在海、陆、空、天一体的广阔空间展开，未来的战斗将首先在声、光、电、波领域进行，未来的战争将是智力加技术的角逐。因此，我们一定要牢固树立科技强军的思想。我们不仅要有“弯弓射大雕”的豪情，保持常备不懈的斗志，更需要用现代科技知识武装起来，插上现代科技的翅膀。
    令人欣喜的是，目前全军上下响应江主席的号召，已开始掀起一个刻苦学习和钻研现代高科技知识的热潮，一个“讲高科技、学高科技、用高科技”的良好氛围正在形成。可以设想，我们有党的坚强领导，有先进军事思想的指引，又有东方的智慧，再加上掌握了现代尖端的科学技术，那么，我们这支军队就将无敌于天下，就会成为保卫祖国四化建设、保卫世界和平的无坚不摧的力量！
〖-ZW/正文〗
