〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民/杜献洲/张年春/凌翔/汪光鑫/廖善龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国今年将建立新医药储备制度
    国务院日前发出通知，决定自今年起在中央统一政策、统一规划、统一组织实施的原则下，建立中央与地方两级医药储备制度，实行动态储备、有偿调用的体制。
    （雷利民）
    新疆党政领导到部队过“军事日”
    新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉、主席阿不来提・阿不都热西提等党政领导同志30日来到某工兵团训练场，与士兵共过“军事日”，用这种特有的方式，慰问驻疆全体官兵。 （杜献洲、张年春）
    全国海洋歌曲征集活动正式展开
    文化部和国家海洋局日前联合发起以“迎接海洋世纪，共铸蓝色希望”为主题的海洋歌曲征集活动。获奖作品将在1998年国际海洋年宣传活动中推出，特等奖将成为国际海洋年的主题歌曲。 （凌 翔）
    华东地区首个海岛民用机场通航
    我国华东地区第一个海岛民用机场――舟山朱家尖民航机场28日正式通航。这一机场的建成，使舟山交通格局从平面走向立体，将为舟山经济的发展创造更好的条件。     （汪光鑫）
    桂林万名军民开展清洁漓江活动
    30日上午，广西桂林市万名军地青年志愿者走上漓江两岸，对风景区叠彩山至净瓶山范围内漓江两岸的废弃物进行清理，拉开了“为漓江洗脸”活动的序幕。
    （廖善龙）
〖-ZW/正文〗
