〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学理论的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伟光/华宽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港如期回归祖国决不是偶然的，它是邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大胜利。阎志民在《人民论坛》1997年第4期上撰文对此进行了论述。文章认为，解放思想、实事求是，是邓小平建设有中国特色社会主义理论的精髓和灵魂，也是他成功地解决香港问题的基本指导思想和科学的方法论。为了解决香港问题，邓小平同志既不是从马克思主义经典作家的书本中寻找现成的答案，也不是简单照搬外国解决这类问题的做法，而是遵循解放思想、实事求是的思想路线，进行科学的探索和创造。对中国方面来说，实现祖国统一，是全国人民包括香港同胞的最大心愿。对于英国政府来说，他们当然不愿意让香港回归中国，但他们更多考虑的是自己在香港的实际利益是否能够得到保护。在这种情况下，如果按照一般的国际惯例，采取一个中国、一种制度的办法收回香港，许多香港人将因对社会主义制度不理解或者不接受而产生抵触情绪，甚至会出现大量人口、资金和企业向外转移的问题。这将严重影响香港的繁荣和稳定，港英当局也会利用这种形势制造借口，千方百计阻止我们收回香港。所以这条路是走不通的。从实际情况出发，同时考虑到各个方面的现实利益，“一国两制”是各方都能接受的切实可行的最佳方案。正由于中国党和政府从实际出发，才找到了解决香港问题的正确途径和方法。邓小平同志“一国两制”的构想，从理论上正确地解决了如何对待社会主义、资本主义及其相互关系的问题，为我国最广泛的爱国统一战线的建立和发展，奠定了牢固的思想和政治基础，也为我们找到了一条通过解决香港回归问题，既维护国家统一又有利于对外开放的有效途径。
    （伟 光  华 宽）
〖-ZW/正文〗
