〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据条令条例加强部队管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师教育官兵增强遵纪守法的自我约束力 武警八六九一部队注重八小时〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗之外的管理 某集团军加强伤病残战士移交和管理工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢少举/张根忠/余乐斌/陈中华/杜家雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实条令条例/军队管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某师教育官兵增强遵纪守法的自我约束力
    ○武警八六九一部队注重八小时之外的管理
    ○某集团军加强伤病残战士移交和管理工作
    本报讯 特约通讯员谢少举报道：地处经济特区和旅游区的广州军区某师，在环境复杂、部队分散的情况下，开展维护军人形象的教育活动，增强了官兵以严格的组织纪律性约束自己的自觉性。今年以来，没有发生一起违纪事件、刑事案件和责任事故，维护了我军文明之师形象。
    这个师结合部队实际在严格按条令条例管理的同时，把部队管理教育的重点放在增强官兵自觉遵纪守法的自我约束力上。他们围绕爱国奉献、法纪教育、形象教育等重点，编写了5万多字的教材，教育官兵做遵纪守法标兵，处处用言行维护威武文明之师形象。同时，师团还组成巡查队，由部门以上领导带队，每天对各单位执行条令条例情况进行检查，发现问题及时纠正，对问题较多的单位集中时间进行专项治理，促进了管理工作难点重点问题的解决。
    本报讯 张根忠、余乐斌报道：7月中旬的一天傍晚，笔者随同警务部门的同志到武警8691部队警卫调整连检查兵员在位情况，经过点名，发现有5名战士和1名排长不在位，连长介绍：4名战士分别担任两个岗哨的任务，1名战士到军人服务社买日常用品，排长在临时来队家属房陪刚从老家来的父亲。正说着，到服务社买东西的战士回来销假，连长带我们去家属房，只见那位排长正同老父亲在拉家常。这是加强部队业余时间管理的一次例行抽查。
    这个部队认真贯彻军委江主席从严治军的指示，针对本单位管理工作的薄弱环节，依据条令条例突出加强业余时间的管理。他们结合大多数官兵想利用业余时间多学点知识和技术的要求，开办了“周末育才”学校，开设电脑培训、高中文化补习等13个班；还拨出专款补充连队文体器材和修建场地，组织了篮球队和演唱组等，满足了官兵对业余文体活动的不同爱好。
    本报讯 陈中华、特约通讯员杜家雷报道：南京军区某集团军以对伤病残士兵高度负责精神，认真做好滞留部队伤病残退役士兵的移交和管理工作，为部队加强管理，建立正规的秩序创造了条件。截至7月中旬，211名伤病残退役士兵已有190名被移交地方接收安置。
    近几年，这个集团军一批伤病残退役战士因种种原因滞留部队，给管理增大了难度。集团军党委从去年底开始采取措施，积极稳妥地做好他们的移交工作。各级在调查弄清伤病残数量、病情和思想情况的基础上，逐个分析、研究滞留部队的原因，区分不同情况制定具体方案。他们把已批准转业的志愿兵、已评残、治疗结束超期服役的义务兵等伤病残士兵作为重点，教育他们体谅国家和部队困难，服从组织安排，有针对性地做好管理工作。
〖-ZW/正文〗
