〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中精力干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎海鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/领导干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □历史的重任落在了我们的肩上，我们就要为其奉献全部心血和毕生的精力
    □集中精力干事业，最根本的是要加强世界观改造，有一种寝食不安、夜以继日的革命精神和工作态度
    集中精力干事业
    ●阎海鹏
    江主席在八届人大五次会议解放军代表团全体会议上，要求大家都要把自己的全部心思和精力用在党的事业上。这一指示，具有很强的现实针对性。联系我们的实际，不难看到，很多领导同志牢记党的要求，殚精竭虑，夙夜在公，一门心思干事业，表现出高度的事业心和责任感。但也确有那么一部分同志，精力投向与其身份责任相悖。比如，有的把过多的精力用在迎来送往，交际应酬上；有的忙于搞形式主义，做表面文章；有的拉关系，走后门；有的玩心过盛，沉湎于舒适享乐。凡此种种，给干部队伍的形象、党的威信和部队建设事业带来了消极影响，必须引起高度重视。
    诚然，领导干部也有正常人的七情六欲，也需要处理一些个人的事情。但是，领导干部的特殊地位和责任，又决定了他们应该具有超乎常人的崇高思想境界和坚定的党性原则，应该分清人生天平上的公私砝码孰大孰小，孰轻孰重，切不可重名利、淡事业、贪享乐、忘追求。人的精力是有限的。要成就一番事业，必须把这有限的精力集中到事业上，而不能三心两意，左顾右盼。为个人的事花费精力多了，想公家事就少了。功名利禄看重了，党的事业在自己心目中的分量就变轻了。此消彼长，规律使然。久而久之，势必造成责任意识淡化，工作标准降低，私心杂念膨胀，给工作造成损失。这样的教训并非个别，我们应该引以为戒。
    今年党和国家的大事较多。我们迎来了香港回归祖国，我们还将迎来建军70周年和党的十五大召开。当此党、国家和军队发展的重要时期，各级领导干部肩负的历史责任特别重大。难得的机遇和严峻的挑战也给我们提出了一系列重大的历史性课题。权高不忘责任重，位尊更增报国心。我军要更好地肩负起光荣使命，各级领导干部是关键。正如江主席所说，我们的目标能不能实现，制定的各项方针政策能不能落实，很大程度上取决于高级干部的政治素质、精神状态、领导作风和工作实践。
    历史的重担落在了我们肩上。我们既然选择了党的事业，就要为其奉献全部的心血和毕生的精力。集中精力，励精图治，不仅是精神状态和工作姿态的外在表现，也是人生观、价值观的反映。集中精力干事业，最根本的是要加强世界观改造，正确对待功名利禄、进退荣辱，不断强化对部队建设高度负责的事业心和责任感，有那么一种寝食不安、夜以继日的革命精神和工作态度，不断创造新的业绩。
〖-ZW/正文〗
