〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政系统老干部欢聚一堂庆“八一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波等出席座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢平/曹瑞林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老干部工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日讯 卢平、记者曹瑞林报道：今天上午，解放军老干部俱乐部喜气洋洋，充满欢声笑语，总政系统老干部纪念建军70周年座谈会在这里举行。中央军委委员、总政治部主任于永波，总政治部副主任唐天标、袁守芳等领导，同250多名军职以上老干部和老干部代表欢聚一堂，共庆“八一”。
    连日来，总政系统各所属单位纷纷走访慰问老干部，向他们赠送慰问品，举办歌咏会、文艺联欢会、电影晚会等，表达对老同志的尊敬爱戴之情。
    唐天标在讲话中代表总政领导和总政机关全体同志，向建立卓著功勋的老同志致以崇高的敬意和亲切的问候。他说，回顾我军70年的光辉历程，无不凝聚着老同志的心血和汗水、智慧和才能、牺牲和奉献。革命前辈和老同志的历史功绩，党和人民是永远不会忘记的。当前，我们党和国家正处在承前启后、继往开来的重要历史发展时期。我军要建设成为一支强大的现代化、正规化革命军队，就必须坚定不移地高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，必须坚定不移地坚持党对军队的绝对领导，必须坚定不移地加强部队的思想政治建设，必须坚定不移地贯彻新时期军事战略方针。我们一定要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，振奋精神，扎实工作，以优异成绩迎接党的十五大胜利召开。
    座谈会上，老同志代表郭林祥、夏夔、管廷禄发了言。老同志谷景生、华楠、张伯祥、曹广化、张少华、彭海贵、徐斌、王贵德、郭延林、黎光、黎原等出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
