〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜古巴分别举行集会庆祝我军建军70周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/郭全有/孙光英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军70周年RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤7月29日电 （记者张利、郭全有）朝鲜人民军武装力量部今天下午在平壤“4・25”文化会馆举行军人集会，庆祝中国人民解放军建军70周年。
    朝鲜人民军武装力量部副部长李英洙中将等人民军将领和1000多名人民军官兵参加了集会。
    中国驻朝鲜大使万永祥和武官刘建华少将等应邀出席了集会。
    李英洙在会上讲话说：中国人民解放军在中国共产党的领导下，经受了历史的考验，走过了胜利和光荣的战斗历程。朝鲜人民军为兄弟的中国人民解放军在加强国防力量的工作中取得巨大成就而感到高兴，并祝愿中国人民解放军官兵在今后的斗争中取得更大的成就。
    他说，朝鲜人民军官兵将在伟大的领导者金正日同志的英明领导下，为使两国老一辈领导人共同缔造和发展起来的宝贵的朝中友谊代代相传并日益巩固和发展而竭尽一切努力。
    刘建华表示，“中国一贯支持和维护朝鲜半岛的和平与稳定，并将一如既往地支持朝鲜党和政府提出的实现国家自主和平统一的合理主张和要求。”
    新华社哈瓦那7月29日电（记者孙光英）古巴革命武装部队今天在哈瓦那举行大会，隆重庆祝中国人民解放军建军70周年。
    庆祝大会由古共中央政治局委员、古巴革命武装力量部第一副部长兼武装部队总参谋长罗萨莱斯中将主持。包括总政治部主任洛佩斯中将、古巴武装部队三军司令在内的高级将领等1000多名军官出席了大会。
    罗萨莱斯在讲话中赞扬中国人民解放军在中国革命和社会主义建设中所发挥的重要作用，以及古中两国军队不断发展的友谊。他说，古巴人民为中国的社会主义建设所取得的巨大成就感到高兴。
    中国驻古巴大使刘培根应邀参加了今天的活动。中国驻古巴大使馆武官刘群仓在大会上发表了讲话。
    随后，古巴艺术家表演了具有浓郁加勒比风情的热带歌舞。首都哈瓦那华人区的青少年表演了中国武术和狮舞。
〖-ZW/正文〗
