〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟对美限制贸易和投资表示担忧
    欧盟委员会29日发表的第13个关于美国贸易和投资障碍的年度报告指出，欧盟对美国坚持治外法权、单边主义和用地方立法限制自由贸易和投资的作法感到担忧。
    欧盟和美国是世界最大的贸易伙伴，目前双边贸易额接近4000亿美元。与此同时，双方的直接投资额高达6000亿美元。欧盟抱怨上述一系列障碍为双方的贸易和投资带来了麻烦。
    以总理称以不会屈服于美国的压力
    据以色列的希伯莱文报纸《国土报》报道，以色列总理内塔尼亚胡30日表示，以色列不会迫于美国的压力而停建犹太人定居点。他说，以色列不是美国的“被保护国”，因此不会受美国的支配。他强调，通过协商来达成共识才是推动以色列和巴勒斯坦和谈的正确途径。
    日决定不许进行人类无性繁殖研究
    日本科学技术会议近日通过的《生命科学研究基本计划》规定，不许进行人类无性繁殖研究，有关方面还将为此制定法律。
    《生命科学研究基本计划》虽然明确规定不许进行人类无性繁殖研究，但在公开研究情况的前提下，允许进行以家畜和珍稀类大脑和破译遗传密码等方面的研究，要根据研究工作的进展，从伦理学和社会学的角度进行探讨。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
