〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州成都军区官兵奋战青藏高原 兰西拉光缆工程干线敷设顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李茂林/张际会/李福春/肖坤友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州成都军区官兵奋战青藏高原
    兰西拉光缆工程干线敷设顺利
    本报兰州7月30日电 李茂林、张际会报道：兰州军区万余名官兵，6月下旬以来陆续开进青藏高原，担负援建兰（州）―西（宁）―拉（萨）光缆工程施工任务。截至今天，已开挖缆沟908公里，顺利完成747公里光缆干线的敷设。
    43年前，兰州军区前身――西北军区的官兵开通了青藏公路。今天，当兰州军区万余名官兵再上青藏高原时，官兵们喊出的口号是：“征战百日，贯通青藏信息高速公路，为西藏通信现代化做贡献。”目前，在千余公里的高原施工线上，万余名官兵正顶风冒雨斗烈日，克服高原反应等种种困难，士气高昂地奋战在世界屋脊。
    本报成都7月29日电 特约记者李福春、特约通讯员肖坤友报道：连日来，成都军区派出的6000余名官兵战斗在唐古拉山至拉萨的584公里通信光缆施工现场。截至今天下午，已开挖光缆沟118.5公里，敷设加强型通信光缆82公里。
    7月8日，在藏北草原上，成都军区和西藏军区、西藏自治区联合召开了兰（州）―西（宁）―拉（萨）长途通信光缆路线施工誓师大会，从而揭开了通信光缆施工（西藏段）战役的序幕。
    藏北高原的天气一日三变，官兵们在海拔4500米的永冻层和沼泽地上，克服了高寒缺氧、冻土坚硬、天气多变、温差很大等诸多困难，确保施工质量。
    西藏自治区领导和各族群众盛赞施工部队。
〖-ZW/正文〗
