〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男篮甲B、女篮俱乐部联赛战罢第二轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区队八一女篮保持不败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜福/孙向晖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报烟台7月30日电 姜福、孙向晖报道：今天晚上，主场作战的济南军区天马队，以92∶71力挫前来挑战的南京军区黄山队，迎来了本届全国甲B联赛开赛后的第二场胜利。
    比赛开始后，济南军区在全场5000名观众的助威声中发挥自身以快攻反击和中远距离投篮得分的优势，敢打敢拼，敢于出手，开赛5分钟便取得了上半场的主动权，以后比分一直压着对手。南京军区黄山队在比分落后的情况下，心理素质欠佳，打得有些沉闷，连续出现失误。济南军区天马队乘势而上，打出了一个小高潮，使3个外线连续5个三分球命中，上半场以54∶28领先对手。
    下半场，南京军区黄山队面对济南军区天马队借外线远距离投篮得分的特点，充分发挥自身“全场紧逼、快速反击”的打法，加强了攻势，死死缠住济军天马队，并连续得分，显示出自己的水平。济军天马队毫不松懈，配合流畅，内外结合，拼抢积极，最终以92∶71胜南京军区黄山队。
    今晚进行的另外两场比赛的结果是：河北队77∶64胜北京奥胜队，浙江队74∶68胜黑龙江队。
    本报北京7月30日讯 全国女篮俱乐部联赛今晚战罢第二轮，八一女篮客场89∶83战胜四川队，保持不败。在另外一场比赛中，空军女队客场不敌火车头队，以81∶89告负。
    在今晚同时进行的另外两场比赛中，辽宁队81∶70胜上海队，哈尔滨队主场85∶76胜北京队。
〖-ZW/正文〗
