〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十年前的一餐“建军宴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖汉生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖汉生
    今年是中国人民解放军建军70周年。8月1日这天，全军各部队都以各种方式隆重纪念建军节，其中有一项共同的内容就是会餐。每个伙食单位都要加几个好菜，热热闹闹地吃一餐饭。我不由得回想起50年前在西北解放战场上吃的那餐“建军宴”。
    1947年8月1日，在陕北某地的山沟里，我们迎来了南昌起义和人民军队创建20周年的日子。
    当时我在西北野战军第1纵队担任政治委员，贺炳炎任纵队司令员。这个纵队是由红2军团发展而来，有着南昌起义的血脉，由南昌起义军总指挥贺龙等同志在1928年初创立于湖北洪湖和湖南桑植。纵队司令员贺炳炎和我就是分别在洪湖苏区和湘鄂边苏区参加革命的，是在这支部队里成长起来，从“红小鬼”到纵队司令员、政治委员。因此，我们对于南昌起义有着一种特殊的感情。
    从初创时起，每年8月1日，我们这支部队都要举行纪念活动，也要会餐，想办法给大家弄一点肉吃，改善一下伙食。用湘鄂西的土话说，这叫作“打牙祭”。只有长征中的1936年8月1日是个例外，我们是在草地深处的阿坝度过，只能采一把野菜充饥。
    1937年8月1日建军10周年的时候，正值红军改编为八路军之际，我们这支部队在陕西富平县改编为八路军120师，而后由贺龙师长率领东渡黄河，开赴山西抗日前线。当第二个10年到来时，我们又从晋绥解放区西渡黄河，执行保卫延安、保卫陕甘宁边区、保卫党中央和毛主席的光荣任务。
    从1947年3月起，在党中央、毛主席的直接指挥下，在彭德怀司令员兼政治委员的率领下，只有两个纵队另两个旅的西北野战部队英勇抗击了10倍于我的国民党反动军队的重点进攻，接连取得青化砭、羊马河、蟠龙三战三捷和陇东、三边战役的一系列胜利。
    我们在战胜强敌的同时，也克服着严重的困难。陕北历来是个苦地方，黄土高原上沟壑纵横，土地贫瘠，人烟稀少，这年春天又逢大旱，再加上敌军疯狂的烧杀抢掠，造成粮食枯竭。我军在连续作战中，开始能吃到小米，不久小米吃完了，只有吃原本当作骡马饲料的黑豆；黑豆吃完了，吃南瓜，搞“瓜菜代”；南瓜吃完了，吃南瓜叶子和藤子；这些东西都吃完了，就饿着肚子打仗。
    八一建军节前夕，西北野战部队在靠近榆林的地域休整、备战。陕甘宁晋绥联防军司令员贺龙组织晋绥解放区送来了一批小米。这是晋绥人民勒紧腰带从自己口中节省出来的，然后赶着毛驴，翻山越岭，历尽千辛万苦运过黄河，这批粮食为即将开始的作战行动提供了急需的保障，也使部队在建军节能够饱饱地吃上一餐小米饭。
    8月1日这天，我在纵队直属队的军人大会上宣讲了南昌起义的历史意义和我们这支部队的光荣传统，安排好部队的会餐，回到纵队司令部。
    贺炳炎司令员问我：“我们今天的‘建军宴’怎么个搞法？”我反问他：“你说嘛？”贺炳炎想了想，提议道：“走，我俩打只野鸡去，好不好？”“当然好。可是我们两个人怎么个打法？”我有些疑惑不解。
    我的眼睛是色盲，很难分辨绿树丛中色彩斑斓的野鸡。贺炳炎比我强不了多少，他先后负伤13次，脚打跛了，在长征路上一次激烈的战斗中打断了右臂，做了截肢手术，只剩下一只左手，端不了长枪。我们两人这个样子怎么能去打野鸡呢？
    贺炳炎似乎早就有了主意，笑了笑说：“这好办嘛，我来看，你来打。”
    我仔细想想，他说的还真是个办法，不妨一试。“好，就照你说的办。”
    我和贺炳炎随身佩戴的是俗称“六转子”的左轮手枪，用来指挥和防身还可以，打猎却不行。我另外还有一支美国制造的卡宾枪。这种枪原来是美国送给国民党反动派打内战的，蒋介石把它装备给战略预备队胡宗南集团来攻打延安，不久前被我军从胡宗南这个“运输大队长”那里缴获过来，我们纵队独立一旅2团罗政委挑选了一支送给我。这种枪轻便，准确性高，既可以打单发也可以打连发，我们在缴枪的同时还缴获了大批子弹。我背上卡宾枪，抓起一把子弹，和贺炳炎走出纵队司令部。
    陕北的8月，烈日当空。我们两个顺着山梁转开了。忽然，贺炳炎叫住我，用那只独臂向一处树丛指去。我顺着他手指的方向望过去，经过一番辨认，看到一只野鸡正在树丛中的空地上悠闲地踱步，尾巴上长长的花翎摆来摆去。
    我轻轻接近树丛，隐蔽好自己，借助树杈作依托，端起卡宾枪，瞄准那只野鸡，紧随它移动。就在它停下张望的一瞬间，我果断而沉稳地扣动扳机。“乒”地一声枪响，那只野鸡应声倒地。“打中啦！”在旁边观察的贺炳炎欢叫着，一跛一跛地跑过去，用独臂拾起野鸡，高高地场起。
    我收枪，起身，接过野鸡察看一番，只见子弹不偏不倚从野鸡胸脯穿过去。我是湘西山里人，从小生长在山里，又在湘鄂边的大山里打游击多年，打个野鸡、野兔、野猪什么的可以说是看家本领。今天还不错，没有白跑。
    我背着卡宾枪，贺炳炎拎着野鸡，回到纵队司令部。烧水，煺毛，剖膛，好一阵忙活。临到野鸡下了锅，却发现没有盐，我俩找遍纵队司令部及直属单位都没有盐了。白水煮野鸡，没油没盐，没滋没味，这可怎么吃呀？
    我俩又找到纵队卫生部，那里备有一些代替消毒品清洗伤口用的食盐，好在部队正在休整，暂时没有伤员，我俩讨回一小撮盐，下到野鸡锅里。
    就这样，我们费了半天劲，总算吃上一餐“建军宴”，过了一个八一节。
    第二天，我和贺炳炎策马赶到野司驻地，参加作战会议。根据中央军委7月31日命令：西北野战部队正式定名为西北人民解放军野战军。彭德怀司令员兼政治委员下达了攻打榆林的任务，第三天，西北野战军挥师北上，围攻榆林。当敌军救援榆林之际，我军调头南下，于8月中旬在沙家店地区冒着倾盆大雨，一举围歼胡宗南的精锐主力之一整编第36师。
    战后，毛泽东主席、周恩来副主席和任弼时同志亲自来到野司驻地向我们旅以上干部祝贺胜利，热烈称赞：这一仗打得好，对西北战局有决定意义，最困难的时期已经过去。以此作为一个转折点，西北战场实现了由战略防御向战略进攻的转折，开始了解放大西北的伟大进程！
〖-ZW/正文〗
