〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造军民鱼水情深的氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访珠海市市委书记梁广大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹慧军/李健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 尹慧军 李 健
    置身美丽的珠海，深为珠海人深厚的拥军情所感动。在海岛，我们看到了窗明几净的公寓式连队营房；在市区，珠海警备区鳞次栉比的宿舍楼和宽阔的操场令人耳目一新。当得知今年珠海市已第三次被授予“双拥模范城”的光荣称号时，我们才明白，这些漂亮的营房就是珠海人民多年来开展拥军活动的结晶。
    为了寻根探源，“八一”前夕，我们采访了珠海市委书记梁广大。梁书记说：“珠海，地处海防前线，历史上就是要塞。要塞之地办特区如果没有部队的支持和帮助，就没有良好的投资环境。所以我认为，过去说养兵千日，用兵一时，其实并不全面，应该说：养兵千日，用兵千日。因为只要有解放军驻防，就能起到稳定人心、安定社会的作用。”
    谈起双拥和国防建设，梁广大有不少独到的见解。“有国无防的历史已经过去，今天，我们应该看到在经济发展的背后，人民子弟兵所起的巨大作用。因此，我们市委、市政府提出全市广大军民要共建特区，共守海防，共育‘四有’新人，共享改革开放成果。”这个“四共”，形成了珠海市抓双拥的基本指导思想。梁书记说，办特区是党政军民共同的事业。地方的同志更应该抱着部队的困难就是自己的困难，部队的问题就是我们的问题，部队的事情就是地方的事情的态度。这样，地方和部队互相帮助，互相鼓励，互相关怀，互为一体，才能建设好特区，为国家和民族作出贡献。
    梁广大的一席话，既代表了市委、市政府的共识，也表达了珠海人民的心声。多年来，他们在双拥共建工作中始终坚持两个“同步”的原则，即：经济建设与国防建设同步发展，人民生活水平与部队官兵生活水平同步提高。甚至有这样一个细节：梁广大每次率团出国考察时，总要到外国兵营里参观营房，为的是参考借鉴，帮助珠海驻军和武警部队彻底改造五六十年代建的低矮潮湿的“干打垒”营房，实施“连队安居工程”。
    这些年来，珠海市委、市政府除了对部队的粮、油、燃料、水电等供应实行“高进低出”，每年补贴上千万元以外，还为解放初期的退伍伤残军人修建了光荣院，使他们得以安享晚年。
    珠海人不仅为驻珠部队的物质生活操心，更为广大官兵的长远着想，希望他们既有保卫祖国的过硬本领，又有建设祖国的一技之长。因此，珠海电视大学开展智力拥军，针对珠海市军警部队一些干部文化水平不高的实际情况，主动开办了文秘中专班。当电大的老师们了解到部队执勤、训练时间安排很紧以后，又主动将教学时间安排在晚上进行，分批上课。对基础比较差的学员，老师们不惜牺牲个人休息时间，经常上门进行辅导。
    几年来，市政府先后制订、出台了《珠海市转业干部安置办法》、《珠海市驻军随军家属安置办法》、《珠海市退伍军人和部队离退休干部安置办法》等一系列法规性文件，使珠海的拥军跳出了单纯为军队排忧解难的狭小天地，进入了法制化、制度化、规范化的轨道。如果说对人民军队的热爱是自觉拥军的思想基础的话，那么，扎扎实实的拥军工作又强化了人民军队在珠海人心目中的地位和威望。这些年，珠海人在征兵工作中，应征青年总是100％报名，连续18年全优，无一例退兵。
    所有这一切，无不源于对维护国家安全的深刻认识。梁书记告诉记者，在珠海人民看来，强国的标志是经济腾飞与国防强大并举。“所以，我们就是要创造一个军民鱼水情深的氛围，只要军民紧密团结，任何困难都是可以战胜的。”
    （本报珠海7月30日电）
〖-ZW/正文〗
