〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破陋俗 树新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师坚决纠正结婚宴请之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彭/王明金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨彭、特约记者王明金报道：7月上旬，广州军区某师针对一些干部结婚讲排场、搞攀比，到地方宾馆办宴席的倾向，及时对部队进行艰苦奋斗教育，并采取清退红包，制订完善廉政建设措施，遏制住了这种不良风气的蔓延。
    6月中旬，该师发现全师今年前5个月共有12名同志到地方宾馆、酒家搞过结婚宴请，发请帖多的达188张，少的也有36张；最多的办酒席12桌，少的6桌，搞坏了部队风气，师党委决定坚决刹住这股不正之风。他们组织全师干部认真学习江泽民同志在中共中央纪委第八次全会上的讲话和军委、总部的有关文件；师、团纪委书记分片分点下基层讲课，一针见血地指出：搞结婚宴请与中央精神相悖，是一种变相的敛财；教育革命军人要带头树立新风，勤俭节约，婚事新办。
    认真清退红包，使已宴请者得不到实惠，让还想搞宴情的人受到警醒。师、团纪委专门组织力量对结婚搞宴请的人逐个进行说服教育，劝其主动退款。某团二连司务长结婚时请了6桌，认为请的都是好友，即使退对方也不会要，反而得罪人，不愿退。经多次谈话，最后还是主动退了所收的红包。到7月上旬止，12名结婚宴请的同志都先后清退了所收红包。
    师、团党委还据此举一反三，进一步制订了关于加强廉政建设的措施。规定领导机关不得参加干部结婚、过生日等宴请；干部结婚不准在饭店大摆宴席；干部之间无论何种形式、何种名目的庆贺活动，一律不准收送红包。
    这些教育和措施，使勤俭节约光荣、奢侈浪费可耻的观念在官兵头脑中进一步扎根。全师13名准备结婚的同志都表示：从简办婚事。某团后勤处助理员权纪文，原已发出请帖100多张，在一饭店预订了酒席，经过教育主动取消了。结婚那天，只买了几公斤糖果、花生，以示庆贺，官兵反映很好。
〖-ZW/正文〗
