〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用辩证法探索新形势下治军特点和规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶作军/卫晋/汪邦闻〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 理论综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/治军方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶作军 卫 晋 汪邦闻
    为了落实军委江主席关于用科学理论和现代高科技知识武装全军的重要指示精神，成都军区最近办了两期师以上干部读书班，并在读书班的组织和教学形式上作了创新，由司令部和政治部共同组织。大家既可以在进一步打牢马克思主义哲学的思想基础上钻研科技知识，也可以从学习现代科学技术的最新成果中吸取辩证唯物论思想。读书班着重联系当前我军建设的实际，研究了运用辩证法探索新形势下治军特点和规律的问题。
    运用辩证法全面分析和认识部队建设面临的新形势和新任务，这是把握治军特点和规律的前提。客观形势决定治军任务，主观地或者片面地判断形势，就会使治军发生这样或那样的偏差。结合成都军区的实际来说，部队建设面临的是相对和平而情况又十分复杂的新形势，尽管“大仗”一时打不起来，但捍卫国家主权和领土完整的任务十分繁重。我们必须从坚决维护国家利益和安全的要求出发，着眼于西南边防的稳定和安全对军事斗争准备的实际要求，推进部队各项建设。另外，世界范围内兴起的军事革命的新形势，也给部队带来了很大影响。我们既要勇于探索已装备较先进武器的部队的作战方式和训练手段，也要积极挖掘现有武器装备的部队的训练潜力和作战能力，全面作好打赢高技术条件下局部战争的准备。
    运用辩证法认真分析和研究部队建设遇到的新情况、新问题。我们既要看到和平环境有利于军队现代化建设大局，又要看到和平环境很容易使少数官兵产生和平麻痹、贪图安逸的思想，丧失政治警觉性。特别是在发展社会主义市场经济和扩大开放条件下，部队少数官兵对个人进退走留想得多，容易受到社会上错误思潮和观念的影响，甚至使人生价值观偏移。现实经验说明，新时期思想政治建设搞得好，新矛盾、新问题就容易得到较好的解决，部队全面建设的成效就明显。因此，我们一定要深刻领会江主席关于把思想政治建设摆在部队建设首位的指示精神，坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论武装官兵，把四个教育搞得更加扎实、生动、有效。新时期带兵治军，要把部队管理工作突出出来。在社会转型时期，社会上规范与失范的矛盾突出，难免会出现一些无序现象；对一些问题，由于实践尚不深入，尚未使其本来面目揭露出来，也难免出现一些暂时是非不清的问题。在这种情况下，我们既要对新情况、新问题加强研究，划清一些是非界限，又要大力加强部队经常性管理工作。因此，以纪律建设为核心，依法实施正规化管理，是我们探索治军新特点、新规律的有力武器。在新时期带兵治军，还要把贯彻落实新时期军事战略方针作为落脚点和归宿。新军事革命的到来，使我军所面临的现代化水平与现代战争需要这个主要矛盾更加突出，具体地讲，是武器装备现代化水平较低，而官兵科学文化素质和干部指挥现代战争的能力也相对较低。在军队建设要服从国家现代化建设大局的前提下，克服这一矛盾的主要途径之一，就是抓紧对高科技知识的学习，克服学习中的畏难情绪和消极等待的态度，自觉投身于学习军事高技术知识的热潮中去。
    运用辩证法做好领导工作。探索新形势下治军的特点和规律，是要靠部队各级领导干部的领导实践活动来体现和展开的。因此，各级领导干部在这方面职责重大，任重道远。当前要注重在以下几个方面下功夫：一是处理好以身作则与教育部队的关系。在政治上把自己搞坚强，在思想道德上把自己搞纯洁，在作风上把自己搞端正，才能在抓部队建设上出实招、求实效。二是处理好严格管理与关心部属的关系。新时期官兵关系、思想政治工作方面有许多新情况、新问题，更需要干部关心基层、爱护士兵。这样，才能使严格管理建立在扎实可行的基础上，也才能收到显著的成效。三是处理好尊重知识与尊重人才的关系。不尊重人才，尊重知识是空的。特别是在新军事革命时期，必须坚决地把尊重知识和尊重人才的思想，统一而具体地付诸于实践，把真正德才兼备的同志放在重要岗位上，大胆使用。四是处理好继承与创新的关系。我军历史上形成的一系列治军原则，必须继承下来，但要根据形势任务变化的要求，探索新的治军思想、原则、方式和方法，赋予传统治军原则以新的时代精神和新的实践内容。五是处理好领导探索和群众参与的关系。广大基层官兵是新时期军队现代化建设的实践者和主力军，他们对新形势下如何带兵，如何根据武器装备的特点开展军事训练等等，都有从实践中得来的可贵的真知灼见，领导干部及时总结这些经验，就能逐步把握新时期的治军特点和规律。
〖-ZW/正文〗
