〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不走轻车熟路 勇闯急流险滩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某船运大队苦练复杂条件下海上输送本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宪志/陈俚清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗船运部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周宪志、特约通讯员陈俚清报道：盛夏的黄海某海域“鏖战”正急：空中“敌”机狂轰乱炸，远海敌舰导弹齐射，只见一艘艘装载着我坦克和步兵的陆军船艇迎风顶浪，穿过封锁线，直扑“敌”滩头。这次多兵种协同登陆作战演习的成功，标志着担负输送任务的某船运大队运输保障能力又上新台阶。
    练兵不能走“轻车熟路”。这个大队着眼高技术战争的特点，组织中队长、船艇长、部门长进行集训，发动大家找出了训练存在的远海定点抛锚、多船协同保障、对海对空防御等10个弱项课目。大队成立了难题攻关小组，按照新大纲的要求，对这些课目进行了全面分析论证，制定了10余套针对性较强的训练方案。如“海上定点抛锚”，过去老是依赖某一种技术，训练轻车熟路，优秀率也比较高，但不适应多变的战场需要。他们增加新的训练内容，运用多种手段提高定点抛锚成功率，训练中加大难度，多重设置复杂情况，提高了船艇官兵的全面素质和应变能力。
    为练就快速、准确、机动、灵活的海上输送保障硬功，他们根据高技术战争要求“全天候”保障的特点，哪里急流险滩多、登陆退滩难、暗礁分布广，就把演兵场摆到哪里。登岛作战输送保障训练，他们选择水位低、潮汐变化复杂的生疏海区和暗礁怪石多的危险海域，通过海区勘察、专门训练等方法，使官兵逐步练就判定水位深浅、礁石大小的本领，保证了部队在复杂条件下一次登陆抢滩成功。
〖-ZW/正文〗
