〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八运会预赛接近尾声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军447名运动员获决赛资格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日讯 记者马越舟报道：经过近八个月的角逐，八届全运会各项预赛已接近尾声。截至今天，在参加24个项目预赛的600余名我军运动员当中，已经有447人获得了决赛资格，我军代表团在预赛中共获得13项第一。
    在预赛中，我军代表团优势较明显的队伍和选手均发挥正常，男、女篮都是以全胜战绩进入决赛；兵乓球男子团体和男子双打单打、女子柔道、山地自行车、射击等项目的尖子运动员也都发挥了较高水平，在同其他代表团选手的竞争中显示出较大优势。一些虽有冲击金牌实力，但优势并不明显的项目队和运动员也有出色发挥，男子足球队在南京赛区的比赛中，以四战三胜一平的战绩出线；兵乓球女子团体、女单、混双项目成绩也较为理想，参加田径、柔道、女子举重和摔跤等项目的一些运动员亦取得了不俗战果。
    同时也应看到，我军选手在预赛中的成绩大多是在较为艰苦的情况下取得的，进入决赛人数虽然在各代表团中名列第四，但真正有实力夺牌的尖子选手并不很多。况且预赛成绩尚不能完全客观地反映各队实力水平，加之本届全运会采取“双计分”制，在比赛中破世界纪录还要加牌加分，客观上也增大了我军代表团完成任务指标的难度。
    从实力看，我军进入决赛的运动项目大致可分为三种情况，第一种是优势较为明显，发挥正常则有望夺金；第二种是具有冲击金牌实力，但优势并不突出，其中包括游泳、田径、摔跤、举重、射击、现代五项；第三种是运动员基本不具备夺金实力，但在比赛中如发挥正常，仍可为代表团增加团体总分，这些项目主要有跳水、体操等。
    目前，我军体育代表团的全体教练员、运动员正在各基地冒着酷暑挥汗备战，力争以最佳竞技状态进军上海。
〖-ZW/正文〗
