〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团千方百计改善驻雪域高原官兵生活条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神仙湾官兵吃上带壳鸡蛋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新伟/贝骁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报喀什7月30日电 王新伟、记者贝骁报道：70年代曾在雪域高原戍边的女作家毕淑敏，在记叙军旅岁月的散文中写道，守防时我最大的渴望就是吃上一个带壳的鸡蛋。今天早餐，全军海拔最高的神仙湾哨卡官兵吃上了带壳的煮鸡蛋，从而结束了喀喇昆仑各哨卡官兵吃不上鸡蛋、西瓜等易碎易烂食物的历史。
    以前，驻守喀喇昆仑神仙湾、空喀、天文点等哨卡官兵，由于山高路远、道路坑坑洼洼、行车异常颠簸、运输周期长等原因，长年吃不上鸡蛋和瓜果，夏季吃不上新鲜猪肉。为此，驻扎昆仑山脚下的边防某团生活服务中心，经过多年的探索实践，今年终于成功地将1900余公斤鸡蛋送上海拔4500米以上的喀喇昆仑山。
    为使守卡官兵夏季吃上新鲜猪肉，生活服务中心经过多次试运，将一辆汽车车厢改制成猪栏用来送猪。今年以来，他们成功地将36头活蹦乱跳的生猪运上哨所。入夏之后，生活服务中心又成功地将两吨西瓜一个不烂地送上山。
〖-ZW/正文〗
