〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既练兵种战法 更练合成硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某高炮旅着力提高防空作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/邵长城〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防空训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员龙云飞、邵长城报道：济南军区某高炮旅着眼未来战争特点，熟悉合成作战战法，研究防空的战法，使兵种战法与合成战法融为一体，取得明显成效，提高了高技术条件下防空作战能力，先后4次出色完成了上级组织的军事演习任务。
    这个高炮旅主要担负合成战役防空任务。近年来，随着高技术兵器的发展，现代战争中的防空任务更加艰巨。他们针对现代战争空袭的突然性增大和合成机动性强的特点，坚持以提高机动能力为突破口，立足现有装备，采取工事防护与隐蔽、疏散、伪装、机动相结合，静态与动态防护相结合等措施，广泛设置假目标、烟幕、水幕，适时变换兵力部署及火力配置，简化指挥手段，组织积极防护，使部队快速反应能力得到了较大提高。去年底集团军组织的山地进攻战役演习中，该旅担负对合成军机动中的桥梁、铁路、车站等重点目标的空中防护任务，他们采取离靠结合、重点掩护的手段，利用中口径高炮和地空战术导弹分队，组成区域防空群，迅速建立起“空中走廊”，成功地掩护了合成军快速机动和顺利进入通过重点空袭地域。
〖-ZW/正文〗
