〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倡清廉之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝占奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某团协理员 郝占奎
    由于受社会不良风气的影响，个别战士信奉“金钱万能”的错误观念。对此类问题处理得不好，往往会影响官兵关系。
    我任连队指导员时的一天，发现三班战士王彤收到一张2000元的汇款单，附言上写道：学驾驶专用款，不够再汇。为了尊重小王的面子，我把他单独叫到连部，把他想学驾驶和家里极力支持的实情了解清楚后，对他说：“想学驾驶的愿望本来不错，但要从实际出发；花钱拉关系买路子，败坏部队风气，影响上下级关系，害人害己；革命军人要带头树立文明新风，不让社会上的一些坏风气影响部队的好环境。”小王听得动了心，诚恳地说：“这事是我的主意，不怨家里。”他当即答应马上把钱退给家里。
    发生在小王身上的这件事，使我深受触动。紧接着，我对连队战士中日益突出的消费情况进行了认真调查分析，并结合官兵实际，在连队进行了“合理消费，节俭生活”和“坚持文明带兵，纯洁官兵关系”教育。为深化教育效果，还在连队开展了“不抽烟、多读书”，“做好人好事、树文明新风”等活动，使连队小环境得到很好改善。
    通过这次教育，我深切感到，发生在战士身上的许多事并不是孤立的、偶然的，对普遍性、倾向性的问题，必须进行综合性、经常性的教育管理，只有这样，才能使连队风气纯正，才能把尊干爱兵搞好。
〖-ZW/正文〗
