〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起官兵团结的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某大功团优秀班长陈才洪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李化民/丁美新/卜金宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陈才洪/优秀班长/尊干爱兵RW：陈才洪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李化民 丁美新 本报记者 卜金宝
    陈才洪既是爱兵模范，又是尊干标兵。几年来，他时时处处注意用自己的言行在官兵之间架起沟通感情的桥梁，在官兵中树起了优秀班长的良好形象。日前，他胸佩二等功军功章，光荣地出席了北京军区精神文明建设先进典型座谈会。
    “当战士有抵触情绪时，咱当班长的就要带头执行命令”
    晋北的四月，乍暖还寒。这天一早，天上还挂着星星，猛虎连连长刘文银就带领战士们来到了稻田地。
    拖着疲惫的身子，面对结着薄薄冰碴的水田，战士们有的闭目养神，有的说着风凉话。本来就因插秧劳动进展缓慢而受到团里批评的刘连长好窝火，这会儿心里更不是滋味。正当他挽起裤筒，不顾脚上发炎的伤口下水时，“扑嗵”一声，二班长陈才洪一脚踩进了刺骨的水田，幽默地叫道：“好凉快啊！快下来吧――战友们。”随着“扑嗵”、“扑嗵”声，战士们一个个跳下水来，那几个发牢骚的老兵也红着脸跟了下来。
    猛虎连在战争年代，攻如猛虎、守如泰山，啃惯了硬骨头，和平时期又一直是师团的训练先行连。突然搞生产，训练尖子成了“门外汉”，插起秧来自然不如别的连队有经验、进展快。刘连长不甘落后，采取了攻坚举措。如此一来，他和战士们每天只有六个小时的睡眠时间，加之炊事班来不及做饭，早餐只好推迟，一些战士便产生了抵触情绪。
    陈才洪也不是铁打的，但他更替连长着急。开饭了，陈才洪端着饭碗挤到了那几个发牢骚的老兵中间，又是夹菜，又是递馒头，随之有意识地叫了一声：“真累啊！”那几个老兵不由自主地打开了话匣子，倾吐着满腹怨气，陈才洪边听边笑：“俺也有同感。”接着话题一转：“不过，咱几个都是超期服役的老兵，又都是连队的班长骨干。不妨换个位置替连队干部想一想。”几个老兵见陈才洪说得在理，怨气也消了一半。
    当天夜里，这些老兵发挥了“智囊团”作用，你一言，我一语，说得连长心里好不热乎。连长改进了生产方案，还派人到别的连队取经。劳动生产结束时，刘连长喜气洋洋地从团里扛回了红旗。
    “当干部对战士有偏见时，咱当班长的要多做些穿针引线的工作”
    鼠年春上，三班接连出了几件令连队干部不悦的事：三班的新兵让别班战士替岗；三班宿舍里的一根烟头丢了排里的卫生流动红旗；三班的病号上阵参加400米障碍考核，拉了连队的成绩。
    连长刘文银批评班长邱忠诚，可他满不在乎。被上级视作“虎头”的刘连长啥时认过输？这会儿如鲠在喉，憋红了脸。
    陈才洪私下批评曾在自己班里当过新兵的小邱不该当众给连长难堪。小邱心悦诚服地接受了批评，但“牛劲”不改。于是，刘连长认为他不是为“虎旗”争辉的“料”，自然对他有了看法。
    一个星期天，刘连长望着满头大汗的陈才洪，夸他是“老黄牛”。他却用手一指正在掏大粪的三班长邱忠诚说：“瞧，这才是真正的老黄牛。”连长虽然没吱声，但站在那里盯着小邱看了好一阵子。还有一次，陈才洪借故让小邱组织全排接受轻武器射击考核，结果为连里捧回了一枚“金牌”，连长为此高兴了好几天。这以后，一有机会，陈才洪就向连队干部汇报三班长的工作成绩，有时还有意识地把连长拉到三班宿舍转一转，拉到三班的训练场请连长“讲两句”。年底，小邱不但迈进了党的大门，还被团里评为优秀班长。
    “当战士对干部产生误解时，咱当班长的就要多做些活血化淤的工作”
    去年初夏的一天，院校毕业生王晓宏兴冲冲地走上了猛虎连一排长的岗位，工作风风火火，干劲十足。
    这时，一班长曹文勇带着统考落榜、对象告吹的双重“包袱”探家归队了。本来好意让他多休息几天的王排长，分配工作时直接找了一班副，可小曹以为排长压根就瞧不起自己，工作上接二连三给排长泼冷水，故意“逆水行船”，让王排长在战士面前“吃钉子”。
    王排长找他谈心，他一句话把排长给噎了回去。两个人心中结了疙瘩，互不搭理。
    这天中午，陈才洪见王排长愁眉不展，便凑了过来，诚恳地对排长讲：“一班长这人，我最了解。虽然他性格倔强，但心很诚。最近一段时间，他心情很不好，肯定事出有因，您不妨换个法子再找他谈谈。”
    恰逢周末，陈才洪拉着爱打乒乓球的曹文勇和另两名战士，来到俱乐部练双打，陈才洪又“扣”又“杀”。结果，两个班长输给了两名战士。一下来，小曹就埋怨陈才洪：“数你逞能。”陈才洪眯眼一笑：“对不起啊――眼下，排里就咱两个老班长，有一个顶顶碰碰，排长不就等于失去一条‘胳膊’吗？”陈才洪接着把新任排长连烧“三把火”的心理活动、年轻气盛的特点，以及院校毕业经验不足，需要理解的道理讲给了小曹，小曹频频颔首。
    第二天上午，洗完澡以后，陈才洪正与小曹聊天，碰巧排长捧着一本书回来了。小曹文化程度高，又爱好文学，和排长就《人生》谈得投入，陈才洪喜上眉梢，找借口溜了出去。
    从此，小曹也成了王排长的得力助手，一排工作红红火火。
〖-ZW/正文〗
