〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国家足球队全力备战十强赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗集训名单敲定 主场定在大连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十强赛RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日讯 记者田源报道：今天上午，中国足协公布了参加世界杯外围赛亚洲十强赛的国家足球队选手集训名单。
    此次国家足球集训队共有37名运动员。参加第一批集训的选手有26人，他们是：区楚良、江津、符宾、孙继海、张恩华、范志毅、毛毅军、徐弘、魏群、李红军、李铁、李明、马明宇、隋东亮、刘军、彭伟国、张效瑞、姚夏、郝海东、高峰、李金羽、黎兵、于根伟、姜峰、胡云峰、谢峰。
    与以往不同，这次集训采取分期分批的办法，吴兵、宿茂臻、邹侑根、蔡晟、邵延杰、高洪波、曹限东、肖坚、王鹏、吴承瑛、韩文海等11名选手，将随时听命，替换第一批集训队员中状态欠佳、有伤病的选手。
    集训的选手大部分来自甲A队伍，只有蔡晟和高洪波两位选手来自甲B。集训人员将在甲A联赛第十三轮暂停后休整数日，8月7日正式报到集中，进行一系列有针对性的训练。以后还计划去英国进行为期17天左右的训练，并与三个英国超级俱乐部球队交锋，以提高实战中的对抗能力。
    本报北京7月30日讯 记者田源报道：中国足协今天宣布，中国队参加世界杯亚洲区决赛阶段A组比赛的主场定在大连。为了给十强赛让路，中国甲A联赛第14至22轮比赛赛程将进行一些调整，甲B联赛将继续进行。
    甲A联赛将推迟到中国队世界杯外围赛比赛任务结束后举行。按赛程规定，将有三种可能：一是中国队以小组第一出线或被淘汰，甲A联赛将于11月16日恢复，12月21日结束；二是中国队获小组第二，并与另一小组第二名比赛获胜，甲A联赛将于11月23日恢复，12月28日结束；三是中国队与澳大利亚队交锋于11月29日结束比赛，甲A联赛将于12月7日开赛，整个比赛要到明年1月11日才能结束。
〖-ZW/正文〗
