〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”军旗火样红（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘五岳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘五岳
    “八一”军旗，你为什么火一样的红？因为你有一颗颗五星照耀，你是烈士的鲜血染成。在那风雨如晦的岁月里，革命战士擎着你浴血奋战，前仆后继，推翻了三座大山，横扫神州害人虫。在中国共产党的领导下，你从胜利走向胜利，直到新中国在世界的东方诞生。
    今天，“八一”军旗，你为什么还是那么红？因为在建设有中国特色社会主义理论指引下，你是一把燃烧的火种。在长城内外，在大江南北；在边疆、在内地、在香港，到处都有你英姿勃发，昂首挺立的身影。为了伟大祖国更加繁荣富强，为了中华民族从此不再遭欺凌。你不怕风吹雨打，酷暑寒冷。维护着国家的安全，捍卫了领土的完整。
    “八一”军旗啊！你代表着正义，你象征着和平。为了你永远在祖国大地上高高飘扬，我们甘洒热血，将把你染得更红更红。
〖-ZW/正文〗
