〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵和/宋爱军/刘继权/刘永亮/梁志刚/张军荣/林庆任/林峰/袁卫〖HH/换行〗东 汪国民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一户公粮四家交 乐为军属解忧愁
    本报讯 刘贵和、宋爱军报道：7月12日，山东省淄博市商家粮站出现了一件新鲜事：这天下午，两个村民在缴售公粮时又报出了一个相同的名字：孙本龙。孙本龙是这个镇淄河村的一名军属，将两个儿子送进了军营，家中缺劳力，十几亩小麦被一场暴雨给淋烂了。村支部书记李素国、退伍军人史向勇及另外两名村民报着孙本龙的名字缴了公粮。于是便有了开头的一幕。
    ●某仓库对中小学生进行爱国主义教育
    本报讯 刘继权、刘永亮报道：地处台儿庄大战纪念馆、铁道游击队故乡附近的济南军区后勤某仓库，充分利用这一古战场的优势，对驻地的中小学生进行爱国主义教育。仓库官兵每年寒暑假都要组织学生拜访老英雄，使学生们的爱国热情日益高涨。
    ●某部团委开展“希望工程助学行动”
    本报讯 梁志刚、特约记者张军荣报道：南京军区某部团委组织团员青年靠集体力量救助失学孩子，截至日前，这个部队有16个团支部与16名失学孩子结成助学对子。
    ●汀州荣春癫痫研究所免费为官兵治病
    本报讯 林庆任、林峰报道：在纪念建军70周年之际，福建省长汀县汀州荣春癫痫研究所决定免费为部队和武警官兵诊治疾病；免费为转业退伍军人咨询诊断，减免药物成本费15％。
    ●某油库与驻地双拥共建结硕果
    本报讯 袁卫东、特约通讯员汪国民报道：沈后驻辽西某油库与驻地柴杖子村连续6年双双被评为辽宁省双拥共建先进单位。村党支部“一班人”与部队唱好协奏曲，带领群众致富，使全村96％的农民脱贫，人均收入达到1500元。
〖-ZW/正文〗
