〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞歌献给试飞英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任胜利/牛锐利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邹延龄/试飞英雄RW：邹延龄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任胜利 本报特约记者 牛锐利
    “蓝天上飞过你的身影，云海里响着你的歌声……”今天，在航空兵某师飞行人员和邹延龄的座谈会上，空政文工团歌唱演员周灵燕演唱了空军著名词作家张士燮和曲作家羊鸣专门为邹延龄创作的《一颗明亮的星》。
    张士燮在座谈时说，创作的过程也是学习的过程，邹延龄的精神深深地震撼了我。羊鸣说，看了邹延龄的事迹后，有一种创作的冲动，情不自禁地拿起笔来，讴歌英雄的事迹，弘扬英雄的精神。
    一曲英雄的赞歌，更激起了人们对英雄的崇敬。座谈会上，飞行人员纷纷发言。飞行员王焕成说，为了祖国航空事业的振兴，邹延龄拿生命作抵押，这种牺牲和奉献精神是非常值得我们学习的！王爱民说，邹延龄既有勇于牺牲的奉献精神，又有严谨科学的求实态度，他所说的“试飞不是傻飞”等都很富有哲理。女飞行员谢瑞华说，我和丈夫都是飞行员，我感到当飞行员是需要有强烈事业心的。在这方面，邹延龄为我们做出了很好的榜样。
    邹延龄对大家说，这支歌给了我这么高的评价，我心里很不安。你们师担负着特殊的任务，多年来保证了飞行安全，很不简单，真正的英雄是你们，赞歌应该唱给你们。
    （本报北京7月30日讯）
〖-ZW/正文〗
