〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新天宾馆谱写拥军新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者范炬炜报道：盛夏的长沙酷热难耐，而湖南省军区五里牌干休所的每一户离退休老干部家中，却都充盈着中央空调送来的清爽凉意――这是长沙新天宾馆在今夏为老红军、老八路们献上的又一份诚挚爱心。
    享有“星级老干部之家”美称的新天宾馆，与五里牌干休所仅一墙之隔。宾馆总经理高建平在上任之初，就为宾馆定下了学习、尊重、关心、照顾老干部的“家规”，他宣布：老红军、老八路永远是“新天”最尊贵的客人！几年来，宾馆坚持给干休所160余位老干部提供专门的优惠服务：为每个老干部发放特别的优惠卡，免费为老干部洗衣服、修理家用电器、安装水电设施等。为方便年老体弱的老干部洗澡，宾馆还专门出资改建了澡堂。他们斥资1000多万元为干休所改造了住房；为每户老干部免费安装了程控电话；向干休所赠送了三台小轿车；为每户安装了暖气。
    老干部们也主动关心“新天”的成长与发展，定期为青年员工上传统教育课。全馆上下形成了热情待客、乐于奉献的良好风气。他们热心为老干部服务的经验和事迹，受到广州军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
