〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬前辈革命精神 永葆我军政治本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宜武/罗政球〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优良传统/军队政治工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李宜武 罗政球
    八一南昌起义是人民军队英雄史诗的开篇。我军从南昌起义向国民党反动派打响第一枪开始，已经走过了70周年的光辉战斗历程。今天，我们在欢庆建军70周年之际，回顾人民军队英勇斗争的历史和革命实践，追思和纪念八一南昌起义，对于把我军的优良传统和作风汇入新的时代激流，无疑具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    一、坚定信念，铁心跟党，永葆我军政治本色
    “坚定信念，铁心跟党”，是八一南昌起义中革命前辈的坚定誓言。回首南昌起义，我们深切感悟到，崇高的共产主义理想和革命必胜的坚定信念，是起义军官兵能够在中国革命处于低潮劣势之际，义无反顾地投身革命，至死不渝跟党同心同德干革命的力量源泉和精神支柱。1927年，由于蒋介石和汪精卫的背叛，国内政治局势陡然逆转，轰轰烈烈的大革命中途夭折。在严峻的生死考验面前，在革命前途已经变得十分黯淡的艰难时刻，年轻的中国共产党人对自己的信念毫不动摇，迎着狂风恶浪坚持战斗。党外的一些坚定的革命者也在危难时刻加入到共产党队伍里来。贺龙起义前是国民革命军第九军第一师师长及第二十军军长，还不是共产党员。南昌起义前，当周恩来和盘托出南昌起义计划，并且要贺龙担任起义军总指挥时，贺龙激动地向周恩来表示，我完全听共产党的，共产党说怎么办，我就怎么办，无论南昌暴动成功还是失败，我都干。陈毅等大批没赶上参加起义战斗的革命志士，披星戴月追赶自己的队伍，他们都有着远大的理想和抱负。起义军南下后，在孤立无援、长途跋涉、连续战斗、异常艰难的情况下，官兵们以钢铁般的意志赴汤蹈火，在所不辞，用理想信念谱写的英雄史诗，更是催人泪下，激人奋发！
    “坚定信念，铁心跟党”，这是南昌起义留给后人最重要最基本的启示。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，我们更应该坚定崇高的理想信念。正如邓小平同志强调指出的：“我们多年奋斗就是为了共产主义，我们的信念理想就是要搞共产主义。”“有理想、有道德、有文化、有纪律。其中我们最强调的，是有理想。”“没有这样的信念，就没有凝聚力。没有这样的信念，就没有一切。”近几年来，在市场经济大潮冲击下，有些人在“酒绿灯红”面前栽了跟头，一个重要的原因，就是动摇了理想信念，失去了精神支柱。深刻的教训说明，越是在新的形势下，越是要坚持讲政治，讲理想，越是要坚定理想信念，使爱国主义、集体主义、社会主义思想成为时代的主旋律。
    在新的历史时期“坚定信念，铁心跟党”，对我们军队官兵来说，最重要最实际的表现就是要保持坚定正确的政治方向，在思想上、政治上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，任何时候、任何情况下都要听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。只有把这个问题解决好了，才能保持部队的高度稳定和集中统一，保持我军人民军队的性质，保证社会主义现代化建设和改革开放顺利进行。也只有把这个问题解决好了，才能真正做到像邓小平同志所希望的那样：不管如何更新换代，我们这个军队永远是党领导下的军队，枪杆子永远听党指挥。
    二、无畏艰难，顽强拼搏，坚定人生价值追求
    “无畏艰难，顽强拼搏”，是八一南昌起义中我军战胜困难、战胜敌人的法宝。南昌起义军的“无畏艰难，顽强拼搏”的精神具体表现在：起义战斗打响后，朱培德第五路军总指挥部的敌人由于得到叛徒的告密预有准备，他们用六挺机关枪封锁了大门，起义军经过顽强攻打才把指挥部拿下来。天主堂敌人仗助守势，负隅顽抗，起义军连续勇猛冲击，最后才迫使敌人投降。起义军在南征途中，前有堵兵，后有追兵，作战频繁，甚至经常与敌人发生肉搏。起义军南下后，物质生活非常艰苦，经历了数不尽的艰难困苦。但起义军官兵以顽强的意志战胜艰苦，以革命的创造精神克服困难，以革命的乐观主义对待困境，始终坚持革命斗争。朱德、陈毅率领的起义军余部，在三河坝战斗后仅剩下不足1000人。这时，有人力劝陈毅离开起义军，而陈毅却斩钉截铁地说，我是不会走的，现在我拿着枪，我可以杀土豪劣绅，我一离开队伍，土豪劣绅就要杀我。特别是在起义军队伍里的30个女兵，都正值十八九岁的年华，她们也和男兵一样，行军打仗。当时部队逃亡较多，而这30个女兵，有的缠过脚，有的拖着病，却克服千难万险，坚持到了最后，没有一个当逃兵。起义军余部在赣南时，官兵中已经没有一个衣冠整齐的人，没有一个健康的人，但起义军官兵仍以惊人的毅力战胜一切困难和敌人，终以“星星之火”，造就“燎原之势”，走向了最后的胜利。
    “无畏艰难，顽强拼搏”，既是一种思想境界，又是一种精神之源。南昌起义的辉煌业绩，就产生于“无畏艰难，顽强拼搏”的奋斗之中。抚今追昔，我们深深感到，“无畏艰难，顽强拼搏”，在今天已不再是一种朴素的生活体验和抽象的道义要求，已经上升为以无产阶级世界观和人生观为指导的，有明确政治目的的高度自觉的奋斗积极性；它不再是一种狭隘的个人奋斗，而是体现无产阶级的社会理想和历史使命的革命英雄主义，是一种最彻底、最无私、最伟大的精神。在新的历史条件下，我们要完成保卫和建设社会主义事业的历史重任，尤其要发扬“无畏艰难，顽强拼搏”的奋斗精神。这是因为，我们的国家还不富裕，并且不可能在短时间内根本改变这种状态，要缩短与发达国家的差距，有待于我们一代又一代人的辛勤努力，有待于我们在长期的艰苦奋斗中去一砖一瓦地创业。正如邓小平同志所说的：“我们要经常记住，我们国家大，人口多，底子薄，只有长期奋斗才能赶上发达国家的水平。”在新的历史时期，我军所处的环境变了，物质条件改善了，但是，人民军队的根本宗旨没有变，基本职能没有变。作为社会主义事业的建设者和捍卫者，无论是戍边御敌，还是训练执勤、抢险救灾，都会遇到许多艰难险阻，都需要发扬“无畏艰难，顽强拼搏”的革命精神。
    三、全心为民，无私奉献，自觉实践根本宗旨
    “全心为民，无私奉献”，是八一南昌起义中革命前辈们最本质、最核心的品格。南昌起义军的战斗历程，就是全心全意为人民服务的实践过程。南昌起义的政治纲领提出：“实行土地革命，废除苛捐杂税，维护工农利益”。起义军总指挥部发布的《兼代第二方面军总指挥贺龙告全体官兵书》宣告：此次革命行动，旨在实行土地革命，解决农民问题，对于民众尤其对于一般贫苦工农大众，应加以保护，反对拉夫，对于商民也应该切实保护，不应该强行买卖。在总指挥告示中，也告示民众：“对于民众团体，保护十分严谨；对于商界同胞，买卖尤属公平；士兵如有骚扰，准其捆送来营。”起义后，起义领导人及时研究确定了没收大地主土地和实行劳动保护法等政策，把土地革命作为南昌起义的主要口号。起义军收复耒阳后，深入开展土地革命，“插标分田”，把土地革命的口号真正付诸实施，深受劳苦大众的欢迎和拥护。南昌起义军后来命名为“中国工农革命军”，就是强调这支军队是为工农求解放的人民的队伍。
    “全心为民，无私奉献”，是我们党“全心全意为人民服务”根本宗旨的生动体现，是南昌起义的出发点和落脚点。70年来，人民解放军之所以能够由小到大，由弱到强，从胜刊走向新的胜利，一个最根本的原因就是因为始终不渝地坚持了全心全意为人民服务的宗旨，始终不渝地把人民的利益放在第一位，因而得到了人们群众的衷心拥护和爱戴。尽管南昌起义是在极端恶劣的条件下进行的，尽管起义军所经历的斗争艰苦、曲折、复杂，尽管敌人异常强大和残暴，但是却没有把我们这支新生的人民军队压倒。在新的历史时期，积极投身改革开放，参加和支援国家现代化建设，就是坚持我军宗旨的重要的实际体现和实践活动。在社会主义现实生活中，人人都应作出自己的奉献，而革命军人作为整个社会中最有觉悟最为优秀的一部分，奉献要更多。同时，我们还要看到，坚持“全心为民，无私奉献”，是抵制腐朽思想侵蚀影响，解决立身做人问题的迫切需要。当前有个不容忽视的客观存在，就是有些意志薄弱者由于放松了世界观的改造，怀疑或动摇了为人民服务的信念，不信理想信金钱，“一切向钱看”，以权谋私，成了革命队伍里的蛀虫。这些事实告诉我们，坚持全心全意为人民服务是一个十分迫切的现实问题。如果立身做人问题没有解决好，就会给党的事业带来严重的损害。因此，只有始终不渝地坚持“全心为民，无私奉献”，我们才会有为共产主义奋斗的理想信念和远大的抱负，才会有高度的事业心和使命感，才会自觉追求高尚、纯洁的东西，摒弃低级、庸俗的东西，永远保持革命战士的政治本色。“全心为民，无私奉献”，同共产党员的称号、革命军人的荣誉是永远连在一起的，我们只要始终如一地实践自己的宗旨，“我们这个队伍就一定会兴旺起来”。
    南昌起义是我党我军历史上光辉的一页。南昌起义的历史和革命实践，永远是我们汲取前进力量的不竭源泉。纪念南昌起义70周年，弘扬前辈革命精神，为我们永葆人民军队本色，阔步走向21世纪，振奋了精神，指明了方向。回顾昨天，是为了更好地创造明天。让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，再造人民军队新的辉煌，自觉为保卫和建设有中国特色的社会主义建功立业！
〖-ZW/正文〗
