〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军体手球赛第一阶段结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队痛失小组出线权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗手球赛RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报德国瓦伦多夫7月29日电 记者欧灿报道：第十届国际军体手球锦标赛第一阶段比赛今天结束。中国队在与意大利队争夺小组出线权的比赛中，在得分一度领先的情况下，未能控制场上局势，最后关头被对方将比分超出，以两球之差，痛失小组出线权。
    中意之战将决定谁以小组第二的身份出线，参加前八名的角逐。两队显然都背上了想赢怕输的沉重包袱，防守密集，进攻谨慎，比赛进行了14分钟，比分才3∶3。直到上半时结束前一分钟，中国队由张敬敏和宋刚打了一个非常漂亮的空中接力，快速射门，场上气氛才开始活跃起来，中国队以11∶9结束上半时。
    下半时，中国队遏制了意大利队的强大攻势，逐渐把优势扩大为14∶10。但在比赛时间仅剩下15分钟的时候，中国队主力中锋郭卫东负伤下场，场上局势开始急转直下。在意大利拉拉队狂热的呐喊声中，意大利队进攻接连得手。而原本领先4分的中国队反而自己乱了阵脚，被意大利队以22∶20超出。
〖-ZW/正文〗
