〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗替干部分忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警技术学院政治系三队学员 红 庆
    3年前，我当班长。我们中队担负着看押任务，负责1000多名犯人的外围警戒任务。一天，中队3名干部均因公外出，我是值班班长。下半夜一阵急促的电铃声将我从睡梦中惊醒，得知有5名犯人越狱逃跑。我赶紧集合部队，并作了简短的战斗动员，口号就是：干部在与不在一个样，为干部分忧，抓住犯罪分子一个不漏，扬我警威！并迅速与所里干警取得联系，按照预定方案，展开捕捉战斗。由于发现及时，展开迅速，同志们机智勇敢，终于在拂晓时，将首犯击毙，余者抓获。中队因此而荣立集体三等功。
    在总结大会上，大家高度的责任感、使命感得到公安部门和上级首长的肯定。中队干部表扬我们“干部不在时，能为干部分忧”。如果当时我只做一名听干部话的“好战士”，干部不在我就等指示靠领导，就很可能贻误战机。这件事使我深深体会到，基层工作由于情况复杂、头绪多，常常会遇到一些意想不到的难题，作为一名战士在这个时候，就应该挺身而出。因此，能够替干部分忧是一种宝贵的尊干方式。
〖-ZW/正文〗
