〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟会议富有成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴定保/杨忠毅/刘火荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东盟问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 吴定保 杨忠毅 刘火荣
    7月24日至29日，第30届东盟外长会议、第四届东盟地区论坛会议和东盟与对话伙伴国会议相继在马来西亚的必打灵查亚举行。会议在促进东盟区域合作、增进东盟与有关国家间的相互了解与信任方面取得了积极成果。
    在本届东盟外长会议上，老挝和缅甸首次以东盟正式成员国身份出席会议。老、缅两国在外长会议前夕加入东盟，使东盟的成员国由原先的七个增加到九个，从而推进了建立“十国大东盟”的进程，有利于本地区的和平、稳定与繁荣。东盟成员希望柬埔寨早日加入东盟。
    与会外长们讨论了东盟政治与安全合作、经济合作以及共同关心的地区和国际问题。他们对东盟在实施建立“东南亚和平、自由和中立区”计划、建立“东盟自由贸易区”、实施“有效普惠关税”计划方面所取得的进展表示满意，对近来一些东盟国家的金融市场出现剧烈波动表示“严重关注”。外长们呼吁各成员国继续为减少区域内的非关税贸易壁垒而努力，呼吁东盟国家进一步加强合作，捍卫东盟的利益。
    在东盟外长会议后举行的第四届东盟地区论坛会议上，东盟九个成员国及其两个观察员国和十个对话伙伴的部长们讨论了涉及本地区和平与安全的一系列问题。他们认为尽管本地区还面临着一些挑战，但总的安全环境继续得到改善，保持着稳定与和平。部长们重申了东盟地区论坛继续遵循“循序渐进、协商一致”原则的重要性。会后发表的主席声明呼吁论坛成员继续努力，采取适宜措施，增进相互了解与信任。
    东盟与对话伙伴国会议是东盟外长会议的后续会议。会议期间，东盟九国与十个对话伙伴就东盟地区合作、国际政治和经济以及其它全球性问题进行了磋商。
    中国国务院副总理兼外长钱其琛出席了东盟地区论坛会议和东盟与对话伙伴国会议。在中国与东盟的对话会议上，钱其琛指出，中国和东盟在诸多问题上有着广泛的共同利益和共识。双方应从战略的高度出发，着眼于共识与共同利益，全面深入地发展双边关系；在平等互利的基础上推进双方在各个领域的合作；通过友好协商，妥善处理彼此间存在的问题；相互协调与支持，共同维护发展中国家的利益。
    作为一支新兴力量，东盟在地区事务中发挥着独特而重要的作用。今年底东盟首脑将同中、日、韩三国首脑举行会晤。这一会晤具有非常重要的意义。通过有关各方不懈的共同努力，一定能够使各国的睦邻友好关系更上一层楼，把一个稳定繁荣的亚洲带入21世纪。
    （新华社必打灵查亚7月30日电）
〖-ZW/正文〗
