〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人的天职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警部队爱兵模范陈涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈学武/孙延东/俞泳江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/陈涛/武警干部RW：陈涛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈学武 孙延东 本报特约记者 俞泳江
    常言道，男儿有泪不轻弹。可有件事却使武警北京二总队某支队二中队中队长陈涛感动得落了泪：陈涛回陕西安康结婚度完蜜月带妻子第一次来队时，士兵们自发地列队在门口夹道欢迎，当他走进熟悉的宿舍时，意外地发现士兵们早已精心为他布置好了新房……一个基层带兵人，为何会受到士兵如此真挚的爱？
    宁伤自己面子，不伤士兵的心
    1993年8月，陈涛由八中队排长调任二中队中队长。上任第一天，他检查内务时，发现九班铺了张单人床，很不协调，就说：大家都睡高低床，谁这么特殊睡单人床，给我撤了！晚饭后，他得到信息，睡单人床的魏春雨不仅不撤床，还扬言道：谁撤我的床，我就对他不客气。陈涛当时很生气：到新单位的第一个号令就卡了壳，自己的面子往哪儿搁，以后还怎么带兵？“今天我非要让你撤了不可！”他边说边往外走。走着走着，他不由自主地停住了脚步。因为他的脑海里冒出个问号：小魏为什么会有这样的态度呢？陈涛决定把情况弄清楚再说。
    原来，魏春雨在一次训练中碰伤了腿，当时尚未痊愈。中队根据其伤情，免去了他的副班长职务，并同意他睡单人床。眼下快退伍了，心情本来就有些苦闷的小魏，看到新领导不但不关心，还让撤床，觉得很伤心，火气就大了。陈涛了解到这些情况后，主动向小魏道了歉，并征得小魏同意，把他从战斗班调到炊事班，安排睡在下铺。这件事的妥善处理，使小魏很受感动，到炊事班后，工作干得更加出色。
    陈涛就是这样把政治平等、人格尊重，作为爱兵的第一要则，凡是对士兵批评错了的，宁伤自己面子，不伤士兵的心，在多大范围内批评的就在多大范围内纠正。
    让每一个士兵走好军旅人生路
    “三年从军路，一溜小上坡。”这是陈涛为士兵设计的《服役期成人成才目标》中的话。从新兵分到中队开始，他就潜心研究每个人的具体情况，对他们的成长、发展逐个作出设计，并千方百计地帮助他们实现既定目标。
    新兵邓朝辉，身体素质好，加上训练刻苦，入伍当年就成了中队军事技术的佼佼者，100米短跑、400米障碍，全中队无人能与他匹敌。陈涛给小邓设计的目标是：考警校、当警官。并为他制定了近期目标――争当全支队训练标兵。从此，正课时间陈涛总是带着他练。一次，在跑400米障碍时，陈涛的腿磕到矮墙上，疼痛难忍，但还坚持带着邓朝辉练。邓朝辉感动不已，几乎用哀求的声音说：“队长，您甭陪练了，我一定努力达标。”不久，邓朝辉的军事训练终于在全支队拔了尖，连续两年保持支队400米障碍冠军。去年，陈涛又为邓朝辉找来复习资料，安排专门时间，请来辅导老师，固定专用教室，让他补习文化，帮助邓朝辉考入了武警太原指挥学校。
    陈涛觉得比较难培育的还是“刺头兵”，所以他在这类人身上倾注了大量心血。
    陈涛刚任中队长时，老兵牛东红送的“见面礼”是一份检讨书。原因是探家超假。据说，牛东红有胃病，当兵以来已经住过4次院。陈涛经过一番调查，弄清了他真正的病根在思想上：律己意识差，怕苦怕累。陈涛决心在这两个方面帮帮他。从这以后，牛东红的“牛”劲用到了正地方，光荣地加入了党组织。
    刘军强的家庭很富有，从小养成了花钱大手大脚的习惯。在陈涛的帮助下，小刘改掉了乱花钱的毛病。1993年底，小刘把家里寄给他的零花钱拿出1000元捐给了灾区，并为中队图书室添购了80余册书籍。
    爱兵不能图回报
    陈涛爱兵，从不受庸俗关系、金钱物欲、功名利禄的诱惑，他始终坚持普爱不偏爱，不仅爱好兵也爱差兵，爱有“背景”的兵也爱无关系的兵，爱富裕的兵也爱家中贫困的兵。
    对家庭贫困的兵，他往往给予更多的爱。从河北威县农村入伍的李玉兴，家庭比较穷，本人老实巴交，不善言谈，自卑心理较重。陈涛就经常找他聊天，锻炼他的表达能力。陈涛任新兵中队长时，还专门安排李玉兴当通信员，具体帮助他。一次，陈涛发现李玉兴收到一封信后愁眉苦脸，晚饭只吃了一个馒头，经了解，原来李玉兴的母亲得了脓疱疮，在当地多家医院医治无效，想上北京来治病。这可愁坏了李玉兴，他到哪儿去找医院呢？陈涛知道后，一边安慰小李不要着急，一边到处托人打听，终于寻找到了合适的医院。陈涛看到小李母亲脸上、手上尽是脓疮，担心这个样子乘公共汽车多有不便，就请示支队领导派了车。还提议中队军人委员会研究决定，让李玉兴在中队拿些粮食和鸡蛋，以减少住院的开销。后来，小李在陈涛的帮助指导下，当上了班长，还入了党。
    对家遭不幸的士兵，陈涛更是关怀备至。1994年5月，战士小何父母离婚，训练中又碰伤了腿，几经治疗，效果都不理想。双重打击，使小何情绪低落。陈涛心里也很着急，多次找小何谈心，鼓励他树立战胜病痛、克服困难的信心，同时请了地方一位名医，给小何彻底解除了病根，但父母离异的心病始终未愈。陈涛详细了解了小何父母离异的原因及各自的生活状况后，觉得尚有重新结合的可能，他在教小何分别做父母的思想工作的同时，还抓住小何父母相继来队看望儿子的机会，巧妙地消除了小何父母之间的感情隔阂，促使其破镜重圆。年终，小何因表现突出，光荣地加入了党组织。
    陈涛帮助过许多士兵，士兵及其家长出于感激之情，总想送点礼物给陈涛，但陈涛从不收士兵和家长的一份礼。
    几年来，在陈涛的带动下，二中队爱兵风气越来越盛，官爱兵，兵爱队，使中队形成了坚强有力的拳头，多次出色完成上级交给的各项任务，连续4年被评为“基层建设先进中队”，连续3年荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
