〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八月一日起执行新的医疗费用管理规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐卸古/阎金久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医疗费RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日讯 徐卸古、记者阎金久报道：中央军委近日批准了总政治部、总后勤部关于《军队人员及其家属医疗费用管理规定》（以下简称《规定》），并要求全军从8月1日起执行。
    这次出台的《规定》肯定了现行医疗费用管理规定中行之有效的制度和做法，在保持基本政策稳定和连续的同时，针对当前的突出问题，作了一些新的规定。《规定》包括总则、军队人员及其家属医疗费用管理、医疗用药范围、特殊医疗费用管理、镶配费用管理、奖惩以及附则，比较系统地规范了医疗费用的有关问题，明确了对军队各类人员及其家属的医疗保障办法、医疗机构的有关职责和义务。
    《规定》首次明确了军队人员的用药问题，指出军队人员的公费医疗用药范围，按照国家卫生部和财政部规定的《公费医疗用药报销范围（试行）》执行。同时规定，抢救治疗因公负伤的军队人员不受用药范围限制；抢救治疗其他享受免费医疗、医疗包干人员确需使用用药范围以外的药品，经批准，不得收费。
    《规定》对特殊医疗项目的范围、审批以及费用的分担作出了明确的界定和规范。特殊医疗费用由原来的医院、患者所在单位和批准单位三方负担改为由医院和批准单位双方负担，简化了程序，方便了部队，并由总部拨专款给各大单位，定期核销作战部队官兵和老干部的特殊医疗开支，保证特殊医疗费用的落实。
    本着优先保障离休退休干部医疗的原则，《规定》明确了离退休干部及其配偶在医疗费用管理上的一些具体问题。对不从国防费开支人员及其家属的医疗、不随军的家属来队就医和艰苦边远地区的特殊困难问题，以及过去一些不够明确、不够确切的提法等等，新的《规定》也做了修订和补充完善。
〖-ZW/正文〗
