〖ZQ/总期〗14447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阔步走向新世纪的人民军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中国人民解放军建军70周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/高艾苏/杜献洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军70周年/军队建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 郑蜀炎 高艾苏 杜献洲
    伟大的中国人民解放军已经走过了70年的光辉战斗历程。
    当年有一首军歌唱得好：“开天辟地第一回，人民有了子弟兵。从无到有靠谁人？伟大的共产党，伟大的毛泽东！”历史已作出了证明：正是因为有了以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的三代党中央领导集体的英明领导，八一军旗才高高飘扬！
    在我军建设进入历史新时期的时候，是邓小平同志继承和发展毛泽东军事思想，创立了新时期军队建设思想，提出军队建设的总目标：“把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队”！
    今天，中国共产党的第三代领导核心江泽民同志，按照邓小平新时期军队建设思想，围绕我军革命化、现代化、正规化建设的总目标，提出新时期军队建设“五句话”总要求：“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”！
    我们这里所要报告的，就是我军在迈向新世纪的伟大征途中阔步前进的崭新风貌、建设现代化正规化革命军队的伟大实践和辉煌业绩。
    革命化：人民军队前进的方向
    不变的原则党指挥枪
    人民军队永远忠于党
    我军建军70年，风风雨雨，骇浪惊涛，但无论什么样的险关都闯了过来。有一条最重要的历史经验：军队要听党的话。
    八一南昌起义，万千将士聚集在党旗下，扔掉旧徽章，系上红领巾；不要官饷俸禄，奋起为人民而战。没有党，就没有新型人民军队的诞生。
    两万五千里长征，雪山草地，万水千山，远征之艰，亘古未见，红军从30万人锐减到3万人，但有党的旗帜在，照样万众一心胜利到延安。
    在我军的历史上，曾有人想利用军队实现自己的野心和达到其他目的。但在党的旗帜下，任何企图用枪指挥党的阴谋都将破产。一位红四方面军的老战士回忆长征路上的情景说：当年，张国焘身居高位，但他逃跑投敌时，一兵一卒都带不走，连他的警卫员都不跟他走。10年浩劫中，林彪权倾一时，但他不但没能“指挥一切，调动一切”，最后落了个折戟沉沙的可耻下场。
    保证党对军队的绝对领导，最终是靠加强军队中党的建设来实现的。
    这是至今仍列编在我军陆军部队序列中的一个红军连队――济南军区某部红一连。70年前，这个连队经历了毛泽东同志对部队实行的“三湾改编”。就从那时起，“支部建在连上”，成了我军党的建设的一个基本原则。
    如今，全军上下各级党组织更加健全。军政首长对部队的指挥，也是实行党委领导下的首长分工负责制。所有这些，构成了我军建设上有别于任何一支军队的显著特色。
    坚持政治工作的生命线地位
    思想政治建设成为革命化的核心
    我军是一个执行革命的政治任务的武装集团。从诞生的那天起，政治工作就是它的生命线。
    谈到我军政治工作的强大威力，有这样一个有趣的历史故事：
    抗日战争中，美海军陆战队上尉卡尔逊，为从事情报工作到了延安。一路考察下来，他发现了共产党军队政治工作所培养的高尚精神：“友好、自力更生和民主。”太平洋战争爆发后，他参加海军陆战队，用在我军学的政治工作经验抓道德教育与养成，带兵打仗，取得了美军对日作战的第一个胜利，成为“二战”的英雄。
    这个故事虽有许多传奇色彩，但从解放战争的史实看，那么多的国民党俘虏兵，在我军政治工作的感召下，一夜之间就能调转枪口，成为“解放战士”，许多人还成了战斗英雄。这一切，不正显示了政治工作的强大威力吗。
    今天，思想政治建设仍然是我军革命化建设的核心。而要保持我军坚定正确的政治方向，最首要的是用科学理论和先进思想武装官兵，保持政治上的坚定性。
    这是全军理论学习的几个重要镜头：在国防大学，江泽民主席发表讲话，要求用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全军。在总政治部，要求健全理论学习各项制度的文件发向全军。全军坚持不懈地抓好团以上领导干部理论集训，理论学习教材硕果累累。
    1995年，全军召开思想政治建设座谈会，研究加强部队思想政治建设，抵制“酒绿灯红”和腐朽思想文化的侵袭。江主席倡导全军广泛开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗“四个教育”。1996年初，全军召开四个教育座谈会，总政治部主任于永波讲话强调，要认真落实江主席关于把四个教育搞得更深入、更有成效的重要指示。到今年，持续3年的四个教育越来越深入全军官兵心中。
    时刻铭记我军根本宗旨
    人民军队永做人民子弟兵
    当年，在革命圣地延安，毛泽东同志为一个普通战士张思德的牺牲发表了一篇著名的演讲《为人民服务》，用最明白的语言，深刻阐述了我军全心全意为人民服务的根本宗旨。
    建国后不久，我军又一个普通战士的名字为亿万人民熟知。他就是“把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中”的平凡而伟大的战士雷锋。如今，全军有各种学雷锋小组万万千。学雷锋活动的深入开展，成为军队精神文明建设的重要内容。
    今天，江主席又一次次告诫全军：人民解放军永远是人民的军队。它来自人民，是人民的子弟兵；服务人民，是人民利益的捍卫者。
    请看新时期的几个历史画面：为支持国家的改革开放事业，云南广西边防部队大面积扫雷数百万平方米，清除各种地雷、炮弹数十万枚，创造了世界扫雷史上的奇迹。
    支援国家重点工程建设，全军官兵争当突击队。在全国第一条高速公路――沈大高速公路，在世界最高的机场――西藏邦达机场，在世界最大的水利工程――三峡工程，在中国第一座核电站――大亚湾核电站……在一切需要子弟兵出力的地方，都洒下过三军将士辛劳的汗水。
    1996年春节，兰州军区给水工程团正在休假的97名官兵几乎同时收到一份电报：“百井扶贫工程启动，速归！”近百名官兵从全国12个省市迅速归队，为中国最贫困干旱的西海固地区引来了清洌的甘泉。
    面对骤然降临的许多自然灾害，全军官兵赴汤蹈火，在抢险救灾的战斗中再现人民子弟兵的英雄本色。1991年安徽水灾中，刚从总参装甲兵指挥学院毕业一个星期的某部排长周丽平，在淮河抢险中为保卫人民生命财产安全壮烈牺牲。5年后，在河北抗洪抢险中，同是在这所院校，军务处副处长张金垠中校又为抢救群众英勇献身。一所军校，两位英模，用最生动的事实编写了新时期人民军队为人民利益前仆后继的活教材。
    现代化：迎接世界军事发展的挑战
    走有中国特色的精兵之路
    注重质量建设实行两个转变
    小米加步枪打败飞机大炮，双脚赛过汽车轮子，以劣势装备打败优势装备的一个个战例，成为我军战史上一页页光荣的记录。
    历史的车轮驶过80年代，现代化已成为军队和国防建设的中心时，我军的发展之路又该怎样走呢？
    一幅著名的照片标志着我军建设的一页新的历史――邓小平同志在1985年的军委扩大会议上，竖起一个手指，谈笑风生间，中央军委的重大决策传向全世界：人民解放军裁减员额一百万。
    裁军百万，“走有中国特色的精兵之路”，是邓小平新时期军队建设思想的重要内容。其后，江主席和中央军委又明确提出，为迎接世界军事革命的挑战，军队建设要逐步实现由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变，注重质量建设，走有中国特色的精兵之路。
    军事思想的现代化，必然带来军队建设的现代化。随着臃肿变为精干，我军的建设开始发生一系列根本性的变化：
    单一兵种变成合成军。随着战略指导思想的转变，特种兵取消单列的编制，与步兵混合编成，统一指挥――陆军集团军出现了。综观我军近年来的各种重大演习，我军未来作战也将由单一军种变为陆海空三军的联合作战行动。今年7月1日，在驻香港部队的开进中，全世界都看到了我军第一支由陆海空三军编成的部队的英姿。
    各特种兵正成为陆军部队的主体。如今，炮兵、装甲兵、工兵、防化兵等在部队编成内的数量已超过步兵。记者在某机械化步兵团看到，步兵作战已全部实现装甲化，不仅火炮全部是“架在装甲车”上打，步兵的“装甲输送车”也全部换代为“装甲步战车”，装甲兵和步兵的界限已变得完全模糊。
    在陆海空三军大的作战军团中，变出了应付现代局部战争的一支支小而精的“拳头部队”。许多从前只在外军资料中看到过的军种出现在我军序列中。海军陆战旅在80年代组建后，多次在各种重大演习中一展风采。空军空降兵部队天兵换翼，近年来新机型和新伞型换装成功，空降作战可达本土任何地域。陆军各种特种分队，则是上天像空军空降兵，下海像海军陆战队，武艺高强，战之能胜。
    静观90年代的演兵场，也在悄然发生着变化：
    许多演习场景，看起来不那么热闹了。记者笔下“炮声隆隆、硝烟滚滚”的形容词显得有些过时。现代战场静悄悄――战争发轫之初，看不见的电子战、多种手段的欺骗战，早已把寂静的战场搅了个天翻地覆。
    1988年，云南澜沧耿马大地震，陆军航空兵某团参加抢险救灾，尽管他们都身着陆军军服，但不少采访的记者仍习惯地写道：“空军的雄鹰……”。
    时至今日，这种笑话已成为历史。
    站在世界军事高技术前沿
    用现代化装备铸和平盾牌
    今天，在6700公里的新疆边防线，乘直升机巡逻、用红外线监视仪、雷达执勤的昔日梦想已成为现实。
    记者在新疆边防目睹的这一历史变化，正是我军装备现代化发展的一个缩影。
    几位西路军的老同志回忆说：当年我军是啥装备？光是几杆步枪，拿马步芳的骑兵都没办法。攻城，是靠架云梯，挖地道。
    看如今，任何江河天堑，我们的舟桥部队也只需3个小时就可架起铁路公路两用舟桥。现代化的后勤保障部队，可以将长长的输油管线，一直延伸到装甲机械化部队作战的前沿阵地。
    从草鞋到坦克履带，从“汉阳造”到战略导弹，从木舟竹筏到钢铁战舰……现代化的武器装备展示着我军的威武和强大。应该说，尽管我军的现有装备有些方面还比较落后，但有的已经达到世界先进水平。由我国自行研制的现代化导弹驱逐舰、导弹护卫舰、常规潜艇、核潜艇、大型登陆舰等各型舰船扬威海上。我海军舰艇编队出访，中国军舰被外国海军艳羡地称为：“美男子！”
    南海舰队的一位舰长说：“过去，舰上一拉战斗警报，舰员都往甲板上跑；现在是都往舱室里钻――舰艇已是全封闭、电子化，自动火炮不用水兵搬炮弹、作瞄准。舰长指挥，已从手持望远镜、迎着风浪站在甲板前指挥，变成了在指挥室的荧屏前指挥海战。”
    确立新时期战略方针
    学习掌握高科技知识
    1997年6月18日上午，中国工程院院长朱光亚以《当代工程技术的发展趋势及其对军事领域的影响》为题，为军委、总部领导及驻京部队军以上干部作现代科技报告。
    同一天下午，距北京几千公里之遥的新疆边防某团，一个连队的课堂里，也正在上“现代科技与战争”的军事课。
    军队的现代化，离不开人的现代化。
    过去的坦克兵训练，钻进铁甲就是一身黑油泥，“不怕脏”，是大力提倡的训练作风。可是，某坦克团四连战士于钢刚要钻进新装备实习时，竟被研究所来的女工程师挡住了：“要先洗手，后操车；训练服脏了是要损坏装备的。”于是，干干净净开坦克，又成了新的训练规矩。
    在装备某最新型作战飞机的空军航空兵部队，飞行员吃饭的口味都由不得自己。营养师按照最佳战斗体质需要给这些天之骄子配餐，过去很少吃牛肉的中国人，要学会天天吃牛肉。吃饭，也需要进行特殊的训练。
    曾参加和组织过1964年轰轰烈烈的全军大比武的老将军老战士告诉记者，当年大比武掀起了全军训练的高潮，而现在进入新的历史时期，依据新的军事战略方针，要达到“军事过硬”的要求，仍需要掀起一个学习高科技知识的热潮。
    在战争年代，哪个部队有个“高小毕业生”，就是个知识分子了。今天，陆军部队不乏硕士连长、硕士团长。有的部队，一个连队就有七八个学士。
    全军官兵正是以科学的态度学习科学，部队指挥员正努力将知识结构和指挥能力由单一型向复合型转变。
    捍卫国家独立统一和安全
    忠实履行我军神圣职责
    近年来，我军成功举行了数次三军联合演习，激荡着全国人民的心。
    自从新中国建立以后，我军一直把卫国戍边作为自己的神圣职责。三代领导核心时时告诫三军将士：军队和国防建设指导思想实行战略性转变，绝不意味着要“建和平军”、“当和平兵”。“永远是一个战斗队”的思想任何时候、任何情况下都动摇不得！
    在保卫祖国安全的神圣事业中，担负祖国边海防守卫和战备执勤的官兵付出了巨大的牺牲。他们克服常人难以想象的艰难困苦，年复一年、日复一日地巡逻站岗，枕戈待旦。他们平时严于职守，常备不懈，忠心赤胆保卫国家安宁与稳定，战时勇猛顽强，义无反顾地用鲜血和生命捍卫祖国的每一寸领土。记者在大西南、大西北边防采访，那一个个烈士陵园对记者的心灵产生了强烈的震撼。凡是曾有过保卫边疆作战行动的地方，都留下了这么一片烈士安息之所。他们当中有士兵，也有将军，正是这血染的风采，在我军履行神圣使命的风雨征程中，镌刻下不可磨灭的功绩与辉煌。
    旧中国丧权辱国之耻最集中地体现在国土被侵略割占，自新中国成立至今，我军可以自豪地向全国人民报告，我军完成了卫国戍边的重任，保卫了国家主权和领土完整。他们用鲜血和青春，保证了没有丢失过祖国的一寸领土。我国已和绝大多数相邻国家签署了边境条约，与许多国家签定了和平友好互不侵犯条约，人民生活在和平安宁的环境里。
    沧桑岁月更会铭记着，随着7月1日我驻港三军分多路开进香港，接受香港地区的防务，为忠实履行神圣使命再写下辉煌的一页。
    正规化：走向21世纪的必由之路
    把握新时期军队建设规律
    努力实现军队建设法制化
    在某种意义上说，没有正规化，就不会有真正意义上的现代化。
    据军委法制局统计，到目前，我军颁布的军事法律有10多部，军事法规100多件，军事规章1000多件。我军的正规化建设，正以法制化的形式体现出来。
    从我军建立之初，就十分重视军队建设的法制化。诞生在井冈山上，至今仍为每个革命军人时刻牢记的《三大纪律八项注意》，从某种意义上说，就是我军的第一个“纪律条令”。
    在艰苦卓绝的革命战争年代，我军的正规化建设的确面临许许多多困难。从建军之初到解放战争，我军百万官兵甚至连统一的军服都没有。在新的历史时期，我军的正规化建设历史地、必然地摆在我军建设的重要日程上，取得了巨大的成就。
    军衔制，是世界军队正规化的必然。但在10年浩劫前的那段时间，却以“官兵一致”的理由被取消了。在改革开放的历史新时期，我军重新恢复军衔制，再现正规化风采。
    再看我军军官的服役状况。自《中国人民解放军现役军官服役条例》颁布以来，从大军区的指挥员，到普通基层干部，全部按条例规定晋升职务和实行退役。全体军官都在最佳年龄段为祖国贡献力量。而我军文职干部条例的颁布施行，又使军官的构成更加合理了。
    成都军区一位细心的班长对记者说：“按条例条令，我一天要下达126个口令，喊完这么多口令，意味着一天的工作全部完成，如果没喊够，说明自己的职责没完全履行到。”
    法规和制度的日趋完善，不仅有力地保证了部队的高度稳定、集中统一和各项任务的完成，也使我们从严治军有了根本的依据。部队建设中的一些“顽症”得到有效解决：各种“土政策”逐渐消失；过多过滥的评比表彰、登记本、报表等不图实效的形式主义大大减少；实行经费供应的标准化，超支现象明显改变；全面细致的新一代训练大纲，消灭了训练“空白区”。
    邓小平同志曾严肃指出：“军队要像军队的样子。”今天，无论走进大江南北的哪座军营，那整洁的营区，严整的军容，训练场上一幅幅龙腾虎跃的场面，都使人感到，我们这支军队越来越具有正规化军队的“样子”。
    用严格制度保障教育训练战略地位
    用正规化教育训练保证战斗力生成
    今年3月21日，我海军舰艇编队首次横渡太平洋，抵达美国本土进行历史性访问。美国西海岸最大海军基地所在地圣迭戈科罗拉多市市长在欢迎仪式上宣布：今天为“中国海军日”。
    岂止是在科罗拉多。今年，整个世界似乎都在涌起“中国海军热”――从2月到5月，中国人民解放军海军两支舰艇编队，5艘军舰，1300多名官兵，同时走出国门，出访美洲四国和东南亚三国共7个国家，总航程达3万多海里，谱写了人民海军史上的新篇章。
    我海军舰艇编队纵横大洋走世界，从一个方面显示了我军正规化教育训练在部队战斗力生成上发挥的巨大作用。
    在空军部队，飞行员训练多年沿用“四种气象”能飞的训练标准。但新的训练大纲颁布后，检验一个飞行员的作战能力，换用了新的更适用于现代空战的标准。各航空兵部队没有沉溺于过去的荣誉，又在新的高度上开始了探索。
    据我军有关部门介绍，为了从制度上保证教育训练的战略地位，军委、总部和全军各部队做出了巨大的努力，特别是新一代训练大纲的制定，凝聚了从总部到基层官兵的巨大心血和汗水。全军几十个陆军师、旅、团和部分海军、空军、第二炮兵部队担负训练改革试点，历时三载。这也是我军历史上第四次对军事训练大纲的大规模修改和重新颁布。
    新大纲颁布以来，“按纲施训”已成为军事新闻媒体出现最多的字眼，也是全军上上下下说的最多的一句话。
    很多人注意到，“学生官”这个词正在军营消失，因为他们已不再是一部分的特殊干部，部队绝大多数干部都经过了院校正规培训。有的将军曾3次进国防大学，军队院校的建设开始出现新的发展局面。
    岁月流逝，本色依旧。为了在新的世纪迈出更加坚实的步伐，伟大的军队发出庄严的誓言：我们将更加坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，永远忠于党，忠于祖国，忠于人民，忠于社会主义。为维护国家主权、安全、统一和稳定，为祖国的繁荣昌盛，为世界的和平和人类的进步事业，继续奋斗。
〖-ZW/正文〗
