〖ZQ/总期〗11067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明指标与暗指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王端阳许宝君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政发出不得层层下达报道指标的通知后，很使“笔杆子”们高兴了一阵子。然而，未免高兴得早了点.因为一些单位将过去的“明指标”变成了“暗指标”。如有个单位的领导在一次会上说：“今年不明文下达报道指标了，但总得比去年提高一步吧。”还有个单位提出，指标不定，但年终仍按见报篇数和质量搞评比。于是，各单位又纷纷给报道人员提要求、加压力。
    何以禁了明的又冒出暗的？依笔者之见，主要还是由于一些单位的领导没有从思想上解决问题。用一些同志的话说：“报道上不去功亏一箦，报道搞好了事半功倍。”把新闻报道工作抬到如此不恰当的地步，总想靠它出头露脸，争名争利，怎能不“明里没指标，暗地使劲搞”呢？因此，解决报道指标问题，关键在于把指导思想搞端正，要具有扎扎实实的工作精神，而不是靠报道去争第一。只有这样，才能把新闻报道工作摆到它本来应有的位置上，各级才不会明里暗里定高指标，给报道人而施加难以承夸的压力。
〖-ZW/正文〗
