〖ZQ/总期〗11067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列暗杀杰哈德记实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月16日凌晨，巴勒斯坦解放组织第二号领袖、武装力量副总司令、“法塔赫”中央委员阿布・杰哈德（真名哈利勒・瓦齐尔），在突尼斯首都北郊他的寓所里，不幸惨遭以色列突击队暗杀身亡。杰哈德是巴勒斯坦解放运动开始以来被以色列杀害的一位最高级领导人。
    策划于密室
    出生于约旦河西岸的杰哈德，中学时代就开始从事反对以色列的斗争。1956年，他协助阿拉法特筹建“法塔赫”，1965年开始进行武装斗争。1982年以色列入侵黎巴嫩时，他率领巴勒斯坦游击队进行顽强的抵抗，使以色列蒙受了严重损失。此后，他又负责被占领土事务并领导反对以色列的军事行动。因此，以色列对他恨之入骨，早就将他列入要消灭的黑名单。过去几年中，以色列曾3次派人行刺杰哈德，但都未得逞。去年底以来，约旦河西岸和加沙地带巴勒斯坦人民反对以色列占领的斗争风起云涌，给以色列以沉重打击。杰哈德作为这场斗争的核心领导人，势必又引起以色列的更大仇恨。今年3月初，巴勒斯坦游击队在以色列劫持一辆汽车，打死3名以色列人。以色列当时就扬言，杰哈德要对这次事件负责。不久，以色列总理沙米尔、外交部长佩雷斯和国防部长拉宾决定进行报复，共同批准了除掉杰哈德的“4.16”行动。
    潜入突尼斯
    “4.16”行动，由以色列参谋长肖姆龙亲自指挥，以色列情报机构摩萨德、海军蛙人部队和陆军特种部队负责执行。这3个部门接到命令后，很快组成一支约30人的突击队。队员大都精通阿拉伯语，擅长射击、爆破、格斗、化妆和跟踪。他们早已摸清了杰哈德及其他巴勒斯坦解放组织领导人在突尼斯的住址、活动和警卫情况，并进行过多次模拟袭击训练。
    4月的突尼斯，风景如画。来自世界各地的游客，如潮水般涌向这个地中海之滨的美丽国家。15日，以色列突击队员伪装成黎巴嫩游客，进入突尼斯境内。当日上午，其中3名突击队员拿着伪造的证件，在突尼斯3家旅游汽车公司各自租用了一辆汽车，其中两辆是西德面包车，一辆是法国小轿车。下午，他们中的人特地驾车去杰哈德寓所附近进行了侦察。
    杰哈德寓所位于突尼斯北郊赛迪・布・赛义德。这一地区树木葱茏，花草清香，气氛恬静而宁谧，是突尼斯有钱人和外交官官邸所在区。杰哈德寓所是一栋白色两层小楼，周围有两米高的围墙。
    16日凌晨1时许，以色列空军一架编号为1/977的波音707电子干扰机，突然飞临距突尼斯55公里的国际走廊上空。这架飞机一出现，整个赛迪・布・赛义德地区的通讯设备全部失灵。几乎与此同时，杰哈德寓所和当地警察分局的电话线也被切断了。
    残忍的袭击
    16日凌晨12时50分左右，杰哈德寓所的围墙大门打开了，一辆黑色高级轿车飞驰而入。车内走出一位腰佩手枪、中等身材的男子，他就是杰哈德。杰哈德与巴勒斯坦解放组织政治部主任卡杜米等人开会结束，一到家，就与妻子乌姆和小女儿哈娜一起观看被占领土巴勒斯坦人民斗争的录相。约30分钟后录相放完，乌姆与哈娜回到各自卧室，杰哈德则走到二楼办公室伏案工作。日夜为巴勒斯坦事业操劳的杰哈德此刻万万没有想到，一张满是血腥味的魔网正在向他张开。
    杰哈德刚回到家时，早已潜伏在附近的几十个幽灵般的以色列突击队员，立即包围了他的寓所。1时30分，9名以色列突击队员头戴只露两只眼睛的风帽，突然发动了袭击。他们首先用无声手枪击毙了看门的巴勒斯坦老人，继而打死杰哈德的两名警卫，然后径直向楼上冲去。
    一向警惕性很高的杰哈德听到了异常的声响，立即掏出随身携带的手枪。当杰哈德刚刚离开办公桌，4名以色列突击队员就端着带有消音器的微型冲锋枪冲了进来。杰哈德当即开枪抵抗，终因寡不敌众，被一阵乱枪击倒。杰哈德中弹70余发，身体被打得如同马蜂窝一般。射击的子弹如此密集，连杰哈德的手枪都被打得粉碎。紧随在后的一个以色列女突击队员则用摄像机将暗杀经过和现场拍摄了下来。
    听到声音后，首先跑到办公室的是杰哈德的夫人乌姆，她刚跨入门内，就被一名以色列突击队员用枪逼到墙边，动弹不得。随后赶到的小女儿哈娜，也被操着阿拉伯语的以色列突击队员赶到母亲身边。
    1时35分，以色列突击队员离开杰哈德寓所，分乘3辆租来的汽车，向30公里以外的拉乌德海摊风驰电掣般开去。约15分钟后，他们登上在那里接应的高速摩托橡皮艇，消失在茫茫夜幕之中。
    战斗正未有穷期
    杰哈德的被刺，在阿拉伯国家乃至世界引起强烈反响。世界大多数国家强烈谴责以色列当局的这一卑鄙暗杀行径。突尼斯总统4月16日下令成立一个委员会，负责调查杰哈德遇刺事件，内政部长则驱车前往杰哈德寓所亲自指挥调查。巴勒斯坦解放组织执委会主席阿拉法特发誓：他这位童年伙伴的鲜血不会白流。巴勒斯坦解放组织下属8个组织也都决心要进行报复。以色列为这一暗杀行动的成功欣喜若狂，突击队员还在返航途中时，总理沙米尔就向军队致电祝贺，并对参谋长肖姆龙说：“这表明以色列的打击还能走得更远。”今后，已勒斯坦人民反对以色列的斗争将进行得更为激烈和残酷。
〖-ZW/正文〗
