〖ZQ/总期〗11067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三角形与三角均势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金观涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，我随便翻阅《三国演义》，看到关羽失利以后，刘备兴兵讨伐东吴，结果遭陆逊火烧连营的一段故事，突然从中得到了一些方法论的启示。据说当诸葛亮看到刘备派马良送来的布营地图，立刻拍案叫苦，估计刘备必定大败。当马良请教他刘备如何才能从东吴追兵中逃生时，诸葛亮说他已在鱼腹浦伏下十万奇兵，东吴必不敢追来。马良大吃一惊，因为他经过鱼腹浦几次，未见一兵一卒。然而当吴兵追到鱼腹浦时果然进入孔明入川之前就布下的石阵，还是诸葛亮的老丈人帮助吴将解脱了困境。
    只要我们不拘细节进行些推敲，会发现这个虚构的故事中确有道理。诸葛亮一定是料定吴兵不会死追蜀军，才有鱼腹浦有十万伏兵的夸口。为什么孔明敢断定吴军不会穷追呢？这因为魏国的存在！通常交战的双方处于苦斗之中时，最容易忘记的是第三方。正因为如此，才有所谓鹬蚌相争渔翁得利的寓言。诸葛亮比别人高出一筹，他在任何场合都看到了在全局上魏、蜀、吴的全部兵力一旦深入别国太远，就处于极危险的境遇。
    这个故事使我悟出了一个有趣的道理：仅仅由敌对双方组成的格局往往是不稳定的，只要双方力量有差异（这几乎不可避免），那么不是西风压倒东风，就是东风压倒西风，这种格局一定会演变到一方吃掉另一方才达到稳态。然而一旦敌对的不是双方，而由三方组成，情况就大不相同了。这时便会出现一种奇妙的可能性：即三者虽然力量不等，但谁也吃不掉谁，结果导致一种敌对三方共存的均势。
    假定敌对三方的力量分别为A、B、C，这三个力量处于消长变化之中。在什么条件下三方可以维持谁也吃不掉谁的均势呢？答案简单得出奇。它正好是平面几何中三角形成立的条件：任何两边之和大于第三边，即如下三个不等式A十B>C、B十C>A、A十C>B。也就是说，如果我们用三方力量大小A、B、C为长度作图、正好构成一个三角形，那么就有可能出现均势。这时虽然三边力量不等，但力量最强为一方不能吃掉其它两方，因为三角形任何两边之和都大于第三边，每当两方交战，弱着快被强者吃掉时，弱者可以和第三方结盟形成大于强者的力量。因此，无论A、B、C三个量怎样消长，只要有两个结盟对抗第三者的可能，三角形条件通常不难满足，敌对三方并存往往是稳定的。
    维系三角均势的机制使我联想到一个事实：中国历史上确实很少有仅仅由两个割据势力长期并存的状态。我曾十分有兴致地考虑了多角均势的可能，想找到一种数学方法来研究中国历史上割据出现有无规律性。
    （摘自《方法》杂志）
〖-ZW/正文〗
