〖ZQ/总期〗11067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏各族人民大力支持军队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗拥军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宁夏/拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在支持部队搞经济建设和农副业生产中，宁夏各级部门积极提供条件，给予方便。石咀山太西煤基地是宁夏经济建设的“聚宝盆”。去年，宁夏军区在太西煤基地所建的几个矿，都是当年投资当年收益，共创年产值250多万元。
    宁夏还把妥善安置军队干部做为支持部队建设的主要工作来抓。近两年安置的1000名转业干部大都达到了“三满意”，团职以上干部基本上不降职安置，80％以上的转业干部都安排到地区以上城市，家属工作安排、子女入学入托、住房等问题都有保障，用军队干部的话说：“这是宁夏人民对军队建设最有力的支持。”
    智力拥军，也是宁夏各族人民支援部队建设的一项重要活动。宁夏大学、自治区党校、宁夏教育学院等20多个厅以上单位与部队建立育才挂钩点，支持和帮助部队建立育才学校、育才基地20多所，创办各种专业培训班80多个，培育大、中专毕业生2700多名，有效促进了部队建设的蓬勃发展。
〖-ZW/正文〗
