〖ZQ/总期〗11067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团团工委独立开展工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐邦春曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐邦春、记者曹锦华报道：共青团工作靠什么提高地位？南京军区某团团工委独立自主地开展工作，靠有所为赢得党委的重视和群众信赖支持。4月20日，这个团工委被某集团军树为先进团工委。
    做的是助手工作，但要用主人翁的姿态主动开展活动，改变以党代团，行政管团状况，凡是应由团组织开展的活动，这个团团工委都直接出面组织。团工委根据团员青年的兴趣爱好，先后成立了健美、武术、拳击，吉他、围棋、桥牌等26个文体活动队。他们与他方团支部结对子开展思想、组织、文化科学知识学习和文娱体育四大互助的活动。不甘敲“边鼓”，主动发动团员青年围绕部队中心任务擂“大鼓”。军事训练中，他们在团员青年中组织练兵习武擂台赛。为配合抓基层，各连团支部开展了“我为基层建设添块砖”的献计献策活动。为了配合连队做好商品经济条件下的战士思想政治工作，团工委主动与5省市的地方团委取得联系，共同做好战士家庭的工作。
〖-ZW/正文〗
