〖ZQ/总期〗11067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西湖南吉林安徽省委主要领导调整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环当选为中共天津市委书记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马杰窦合义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方政治RW：李瑞环〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月28日电 中共中央最近决定调整江西、湖南、吉林、安徽4个省委的主要领导干部。
    原中共湖南省委书记毛致用调任中共江西省委书记。中共湖南省委书记职务由原中共湖南省委副书记熊清泉担任。原中共江西省委书记万绍芬调任全国总工会党组副书记。
    中共中央还决定，何竹康任中共吉林省委书记，免去他的中共吉林省委副书记职务；调高狄任中央党校副校长，免去他的中共吉林省委书记职务。
    由于李贵鲜已在七届全国人大一次会议上被决定为国务委员兼中国人民银行行长，中共中央决定免去他原任的中共安徽省委书记职务，中共安徽省委书记一职由原中共安徽省委副书记卢荣景担任。
    据新华社天津4月28日电 （记者马杰、窦合义）在今天举行的中共天津市第五届委员会第一次全体会议上，中共中央政治局委员李瑞环当选为市委书记；谭绍文、聂璧初、刘晋峰当选为副书记。
〖-ZW/正文〗
