〖ZQ/总期〗11067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型不是面团岂能随意捏合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团军区胡帮俊几年内先后8次扮演不同类型的典型，使正常工作无法开展？这一现象值得领导机关重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥李林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区RW：胡邦俊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州4月27日电 曹宗祥、李林报道：4月25日，兰州军区某师一道电话通知下到了某团卫生队：取消军医胡帮俊作为“扶贫典型”出席上级召开的表彰会的决定。胡帮俊――这名先后8次扮演不同“典型”角色的军医如释重负，他咧咧嘴笑了。
    只念过几年小学的胡帮俊，自幼随父学医。1968年入伍后，自学中医成才，被提拔为军医。他20年苦心钻研，使“中药制剂化”系统科研工作取得新的突破，医治内、外、妇、儿等科疑难病症的300多种中药制剂，全部整理出配方。经他亲手治疗的病人多达4万余人次，他的名字随着一个个患者康复四处传扬，全国9家报刊电台介绍过他的事迹，甘肃省政府授予他“卫生战线先进工作者”荣誉称号。他还被军以上领导机关两次树为“军医标兵”。
    胡帮俊的出名，也随即给他带来了难言的“万能典型”之苦。1983年，部队开展两用人才工作热浪初起，胡帮俊被纳入两用人才典型行列。1984年以后，胡帮俊又因医疗服务态度好，先后被评为各种名目的精神文明先进个人，参加各种类型的报告会、表彰会，介绍应时而异、因会而改的先进事迹。这个典型一当，向胡帮俊伸手要药的人越来越多。本来，胡帮俊为搞科研，已掏了不少腰包，还要养家糊口，因为是精神文明典型，就得无私奉献，义务赠药，使他常常为此犯难。1986年，胡帮俊为研制“中药制剂化”，深入驻地调查过地方病，在这期间，他运用自己的医术，确实为群众解除了不少病痛，这些事例进入材料，使他作为军民共建典型，成了全国“双拥”表彰会的代表。直至今年8月，兰州军区拟定上半年表彰一批抢险救灾、扶贫致富的先进，分给该团一个先进个人名额。有的考虑到，胡帮俊虽是老典型，但有新发展，他开设了对外门诊，方便了群众，收费合理，与扶贫有关，不树他说不过去。于是，“扶贫典型”的桂冠又落在胡帮俊的头上。师党委得知这个情况后，才得以及时纠正。
〖-ZW/正文〗
