〖ZQ/总期〗11067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂在北纬五十度线上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黑龙江边防某部守备四连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬生李凤林周宗奎李铎田举德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黑龙江边防部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天的故事 今天的故事
    A、昨天的故事
    3月，笔者驱车到位于北纬50°的黑龙江边防某部守备四连采访，一本因时间过长，封面变得有些发黄的《十年全训大事记》，使我们获知了四连发生在昨天的一串故事。
    故事之一：10年全训9次立功
    1978年――1987年：全训。全连参加上级各类军事比赛和考核18次，次次全优，回回总分第一；先后荣立集体二等功3次、集体三等功6次；7次被师、军和沈阳军区树为“训练标兵连”……
    故事之二：小小连队培养了两名世界冠军
    1978年至1987年，四连向全师先后输送了军事训练骨干78名；为沈阳军区、黑龙江省军区、沈阳空军、兰州空军等单位输送了15名军事五项运动员；为“八一”军事五项队输送了5名运动员，其中3人7次出国参加国际军事五项运动比赛，有两人4次荣获世界冠军。
    故事之三：神奇的机降“快速灭火队”
    10年来，四连16次参加大小兴安岭的森林扑火，被黑河地区指定为“快速扑火分队”，曾乘直升机参加灭火。去年大兴安岭发生特大山火，四连成了全团的预备队，哪里火势猛，他们就被用到哪里。凭着四连平时严格训练出来的身体素质和培养的顽强作风，在20多天的时间里，往返战斗在300公里扑火线上，创造了全连没有一人掉队的奇迹。年底，全连荣记了集体三等功。
    ……
    B、今天的故事
    时间：1988年3月21日下午。
    地点：四连射击训练场。
    科目：严寒条件下的冲锋枪第一练习实弹射击；严寒条件下的重机枪第一练习实弹射击；个人全能（冲锋枪、重机枪第一练习实弹射击、八二无坐力炮对固定目标射击）。
    考核方式：临时抽点。
    主考：本文作者。
    纸上写的四连与实际中的四连到底是否一回事？我们带着这样的问号，搞了这场“突然袭击”。
    连长捧来花名册。我们随手从一、二、三年兵中各点出两名战士，进行冲锋枪实弹射击。点出1名重机枪手，还点出1名班长打全能射击。
    这天，气温零下二十七八摄氏度，西北风5级，大雪，强光刺得人睁不开眼睛。
    气象条件这么坏，加之连队从去年9月底就结束训练期，再加上“突然袭击”，今天怕是有好戏看。
    考核结果出乎意料：6名冲锋枪手参加考核5人优秀，1人比优秀成绩仅差1环；重机枪手打了107环；个人全能冲锋枪、重机枪优秀，八二无坐力炮首发命中。
    在这一串过硬的成绩面前，我们信服了！
    在习武意识弱化的今天，这个连为啥能军魂长在、尚武不懈？
    北纬50°线上的四连，我们期待着你的回答。
    “和平潮” “国耻土”
    公元1985年6月，伴随着我军建设指导思想的战略性转变，中央军委主席邓小平郑重向全世界宣布；中国人民解放军进行百万裁军！
    消息传开，震撼世界，震撼中国，也震撼了每个中国军人的心。
    生活就是这样，再美好的东西也难免有被误解的时候：大转变，大裁军，大仗打不起来了，当兵习武还能派上什么用场？――绿色军营泛起了一股小小的“和平潮”。
    作为绿色方阵中的一个小小色块，四连也不例外。昔日龙腾虎跃的演兵场突然变得冷清了，听话的士兵也不象以前那样好管了。连长李海宁感到困惑不解。他上门找到团长郭庆彬，探听连队去留。郭团长到底是军事干部，回答得也很简单：“精简整编并非‘刀枪入库’，和平时期家家户户的门上还得挂把锁呢，何况我们的国家，怎么能有边无防呢！”
    四连驻在古战场北大岭下。1900年，沙皇尼古拉二世的马队血洗海兰泡，攻占瑷珲，清政府守军凤翔将军率部迎敌，兵败后，退至北大岭。凤翔将军战死，全军覆没。沙俄迫使清政府签订的丧权辱国的“瑷珲条约”墨迹未干，法西斯铁蹄又一次次践踏着中国的土地。
    1900年的硝烟，早已被时代的劲风吹散；近百年的风风雨雨，早已把侵略者的弹坑填平。但脚下的土地，却不时在提醒中国军旅的后来者――四连带头人：决不允许耻辱再一次在北大岭降临！
    登上北大岭，开进瑷珲城，让士兵们在昨天的耻辱中猛醒！
    那些日子，整个连队都变得出奇的宁静，每个士兵都在痛苦思索。很快，这种思索就变成了全体士兵的习武戍边行动。
    老山战士的一首诗被战士们作了改动：我自豪地当上了一名上兵/每月只有10块钱的津贴/不够买一瓶茅台酒一条大中华/但我富裕的心头缀满珍珠……；在为祖国而战的道路上前进/不为当一名将军改换门庭/不为得一枚勋章炫耀终生……；脚下这片土地曾遭受过侵略者的凌辱/我们象爱护眼睛似地守卫她/为的是不让她重添新的伤痕……
    训练费不足，四连战士便从一栋栋撤编营区空房里拣回了双杠、单杠、教练弹等训练器材。
    一度冷落的训练场，又响起了练兵习武的喊杀声……
    “和平潮”变成了“练兵热”。1985年，四连在军事训练上获得了出人意料的好收成：创造了10项军事训练考核全优的成绩，荣立了集体三等功。
    “尼龙衫” “破军衣”
    1986年初，与四连同性一院的一连、二连、炮连，扛起镐开进大兴安岭林区执行有偿筑路支援任务去了，唯独四连留营全训。
    9月，外出的3个连队班师回营。
    这天，四连收操，七班战士鞠加法刚刚迈进营房，就被二连的几个老乡叫住了。小鞠一看，嗬！一色崭新的尼龙运动衫，黑色高筒靴，又气派又潇洒。半年不见如隔三秋！小鞠羡慕地问这问那。一位同乡战友扯着小鞠训练穿破的军衣悄声他说：“摸爬滚打哪有搞劳务来劲儿。”
    都是同龄人，一个穿着时髦的尼龙衫，一个却是磨破了的旧军衣，多么强烈的反差！
    有一回，四连与三连为盖新楼上预制板。午餐时，那边，外出搞劳务收入的三连――午餐罐头；这边，四连――素菜清汤。正午，热辣辣的太阳直射头顶，三连――一色的草帽遮阳；四连――只有干晒。又是一个强烈的反差！
    反差，一个个强烈的反差，无时不在动摇着四连执行全训任务的军心！
    在新的挑战面前，连里召开了党支部会，中心议题是：搞训练吃亏，连队的训练还要不要搞了？支委们掏了很多心里话，大家重复得最多的就是：“当兵不习武，不如回家卖红薯，我们就是再苦一点也要把训练搞好。我们不能忘记脚下踩着的是一片曾经受过凌辱的土地！”
    他们一方面做全连同志的工作，要大家正确对待搞训练吃亏的问题，另一方面利用训练之余，发动群众搞起了班、排小生产活动。他们在营区周围开出20亩菜地；增加了猪的存栏头数；搭起了两个蔬菜塑料大棚；组织采集蕨菜、蘑菇、木耳和猴头，为改善连队伙食提供了保障。
    这一年，四连不但伙食由双超变双节，成了家底比较厚实的连队，而且完成了130多个训练日，远远超过了团里规定的108个训练日指标。
    “文凭热” 退学书
    精简整编的1985年，四连发生了一次射击风波。
    上级规定：训练一律不准动枪动炮，保证安安全全搞好精简整编。连长李海宁有他自己的看法：不动枪弹兵怎么练？一旦有事，手里的武器不就成了烧火棍？李海宁抱定主意：实弹射击一定要打。
    5月底的一天，李海宁让指导员把队伍拉到射击场，作好射击准备，自己留在连部向团里请示。
    郭团长一听急了，便急火火地赶到四连。团长边走边想：“过去，不少人说李海宁骄傲，今天，我看他真是骄傲了，连上级的指示都不执行！”但到了四连，听了李海宁着急训练上下去的汇报，郭团长被感动了，他激动他说：“我们全团缺的就是你这样真正懂得军队的人，我谢谢你。”说完，当即命令一位参谋到现场帮助四连组织实弹射击。
    痴情，四连的干部对习武真是太痴情了。
    1985年6月，团里同黑河地区教育学院联合办了一个中文系大专班。在这深山沟里能寻到一张大专文凭，是何等的美事啊！团里所有干部都报了名，李海宁也去了。四连唯一留下一位从院校毕业的排长组织训练。
    一天，李海宁回连办事，路过训练场，一个“镜头”把他惊呆了：操场边，战士们说说笑笑在聊天；树荫下，三人一堆，两人一伙在乘凉。李海宁敏感地意识到，为了自己拿文凭，部队象这个带法怎么行？
    李海宁回到连部，操起笔给团长写了一份退学报告：
    “团长：
    现在全国都在兴起‘文凭热’，干部拿个文凭当然是好事，但连里5个干部都去了，抛开了部队，照这样，连里训练要垮。我请求退出大专班，回去抓操场。”
    李海宁写退学报告的消息传到了团、传到了师。有的人说李海宁傻，送到手的文凭不要，过了这个“村”，可就没那个“店”了。
    指导员罗树猛得知连长打了退学报告，执意让李海宁回大专班学习，自己回连组织训练。指导员说：“我好赖有个中专文凭。”李海宁的主意定了，就是八条水牛也拉不回来。连长、指导员双双退了学，回到了训练场。
    就这样，李海宁先后3次错过了上大学的机会。
    干部们习武戍边的痴情熏染着战士，感召着战士。
    大铁锤 树桩子
    有人羡慕四连――四连的兵个个象样。
    有人惧怕四连――四连的兵难当。
    军人，四连的干部战士对这个职业有自己的理解。他们认为走进四连的是一个个普通青年，走出四连的不应是仅仅穿了一身军装的军官，而应该是个具有军魂的真正军人。
    为达到这个目标，四连有他们自己独特的一套冶炼程序：寒冷关、“4个100”关、越野万里关、大锤关。
    ――寒冷关。四连有意让战士和“冰雪”打交道，用雪水洗脸，用雪水洗脚，用雪水擦身，用雪水洗澡。三九天，有意组织部队搞雪地行军，雪地野炊；把兵拉上阵地，在零下三四十摄氏度条件下练吃住，练耐寒力。耕耘着最信得过的是自己的汗水，每一滴都是一颗希望的种子。近几年来，四连无论是冬训，还是冬季执行任务，从来都没有冻伤过战士。
    ――“4个100”关。四连有个不成文的规定：每天战士拉单杠引体向上100次，仰卧起坐100次，俯卧撑100次，双杠臂曲伸100次。战士李时运刚来四连，器械上不去，是全连有名的“秤砣”。他为了增强腹肌，练俯卧撑时把腰带交给班长说：“不过100次你就抽我。”李时运经过苦练，成了器械上的“旋风”。他调到“八一”军事五项队一年后，就先后参加了4届国际军事五项锦标赛，3次荣获世界冠军。
    ――越野万里关。在四连，5公里越野成了“大人练”的项目，服役期平均每个战士都超过了一万里。新战士刘会臣看四连的兵神气，想到四连当兵，但又怕到四连当兵。后来，他果真从二炮连调到了四连。小刘到四连的挠头事就是越野万里关。他个子矮小，身体瘦弱，头5天咬牙坚持下来了，第6天两条腿就不听使唤了。班长张克义找来背包绳，一头拴在小刘的腰上，一头拴在自己的腰上带他跑。四连的官兵就是用这种精神塑造着中国士兵的军人之魂。小刘后来成了本部队有名的“越野铁人、训练标兵、特等射手”，从中他也领悟了士兵的真谛，军魂的伟力。
    ――大锤关。四连的训练器材真有些古怪。比如说手榴弹，是请地方工厂特制的，一个相当于五六个教练弹那么重。每班还配了两把18磅的大铁锤，这是他们从山上施工现场捡回来的。他们把铁锤装上半尺长的木把，单手执锤砸木桩，每天每人100下。四连的房前屋后，一排排的树桩被砸到了地里。日复一日，四连的战士不知抡了多少锤，也不知砸了多少树桩，只看到四连战士投出的手榴弹个个都是六七十米。一次，战士孙红军为首长作表演，他坐着投掷，出手就是75米。他参加全军比赛获得第二名，大家管他叫“六○炮”。
    四连，不愧是士兵的摇篮！
    （标题书法 李铎 摄影 田举德）
    瞧，数九寒天，四连的战士们专用雪水洗脸，锻炼耐寒能力。
    雪地野炊，别具情趣。
〖-ZW/正文〗
