〖ZQ/总期〗11067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护部队权益提供法律咨询〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区与地方联办特邀律师办公室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功段世明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队司法工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、段世明报道：一块“特邀律师办公室”的匾额挂在沈阳军区政治部机关大门东侧。截止4月中旬的半年间，该室受理各类案件23起，诉讼金额达260万元。
    特邀律师办公室成立于去年10月。由沈阳军区政治部办公室和沈阳市法律顾问处签署的协议书上，这样注明着该室的任务：担任部队生产经营单位的常年法律顾问；接受委托，为部队一方担任代理人，参与经济、民事诉讼活动；担任部队刑事案件被告人的辩护人；为部队干部战士提供法律咨询和代写诉状。
    这个办公室共5名成员，3名军队离退休干部，2名地方离退休干部。他们都已50岁开外，从事政法工作多年，具有专业知识和实践经验。近年来部队生产经营活动增多，干部战士遇到的法律问题也日渐增多，加强法律指导和咨询，处理各种涉法纠纷，迫切需要专门机构。于是，6位老同志应邀而来。特邀律师办公室的牌子一挂出，各类案件、咨询便接踵而来。特邀律师办公室满腔热情地接待，出主意想办法，为部队和干部战士排忧解难。某团1985年将闲置的营房租给地方人员办化工厂。本应签订房子租赁合同，但因部队不懂合同法，却签订了工厂承包合同。承包人在办厂期间，以部队化工厂的名义对外联系业务，订合同拉生意，后该厂倒闭，承包人无力偿还债务逃跑。债权人纷纷找到部队，有的要帐，有的还要向法院起诉。突如其来的债务和“官司”，弄得该团领导如坠云雾山中。办公室的同志向他们讲解合同法和诉讼程序，使该团的同志负重而来，满意而归。
〖-ZW/正文〗
