〖ZQ/总期〗11067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏武侯之喜与楚庄王之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞芳陈国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《吴子》记载：有一次，魏武候在朝堂上与群臣计议国事，因他的见解超过群臣之上，而群臣相形之下都不如他。退朝后，他不免面观得意之色。吴起见此向他进言道：“昔日，楚庄王和群臣在一起研究国事时，发现群臣的聪明才智都不如他。他在退朝之后脸上露出不悦之色。申公巫问他：‘君王面现不悦之色，是什么缘故？’庄王说：‘我曾听说过：每个历史时代，世上不会根本没有圣人，每一个国家里也不会缺乏贤人，问题只在于是否被人发现罢了。对于这些圣贤之人，谁能得到并尊之为国师的，可以成就王业，谁能得到并待之以友的，可以成就霸业。如今我能力如此薄弱，而辅佐我治理国家的诸位群臣，才力还不如我。长此以往，楚国的前途是非常危险的。我正是为此事忧虑啊！’。”吴起讲究了这个故事，接着说，同样一件事，楚王为之忧而吾王为之喜，臣深为魏国的前途担心。武候听了吴起这番话，面现羞愧之色……
    吴起是位军事家，具有远大的政治眼光。他协助魏武侯改革，卓有成效。《吴子》兵法讲的这则故事，鲜明地反映了两种领导者的胸怀和眼光。楚庄王议政治国，不以自己的才能为标准，欢迎部下超过自己，并把拥有许多才能超过自己的部下，看作是事业兴旺发达的标志。自然，这样的领导者必然会求贤若渴，而不是把爱惜人才，重视人才之类的口号仅仅挂在嘴上而已。楚庄王能成就霸业，与他这种人才观是分不开的。
    在实际生活中，有一些领导者可能是魏武候型的，看到部下的见解不如自己而面带喜色。不然的话，华君武创作的“武大郎开店”的漫画怎么会引起那样广泛的反响呢？然而，魏武候也还算是一位有作为有头脑的领导者，当他听了吴起所举的楚庄王之事后，面带“愧色”，这说明他接受了吴起的意见，能自我反省，向庄王学习。而我们一些“武大郎式”的领导者，看了华君武的漫画之后，是否脸上也有发热之感呢？
    建设现代化军队如同组织现代化大生产一样，涉及到方方面面的知识，一位领导者即使非常高明，智慧超群，倘若没有一个人才济济的谋略班子，单靠自己一个人的点子，也是难以把事情干好的。
    许多同志都知道，现在国际间的经济、军事竞争，说到底是人才竞争。战国时期，七雄争夺，也是首先争夺人才。一个封建君主，尚且有那样博大的胸怀，我们20世纪80年代的领导者、指挥员，面对激烈竞争的大趋势，不是需要把眼光放得更远些吗？
〖-ZW/正文〗
