〖ZQ/总期〗11067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简评《兵员动员学》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨旭华刘鸿基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵员动员是战争动员的重要组成部分，它在战争和战略的全局中具有突出的地位和作用。尽管自有战争以来就有了兵员动员的实践和论述，但作为一门系统、独立的学科，在我国尚属空白。四川省军区的有识之士在司令员张长顺、参谋长任应来的直接指导下，怀着强烈的时代使命感，在理论研究的沃土上辛勤耕耘，博采众长，终于写出了一部富有中国特色的《兵员动员学》，现已由国防大学出版社出版发行。这部学术专著，以翔实的史料和科学的论证，深刻阐述了兵员动员的演化过程、理论基础、内部结构、相关内容，探讨了战争对动员的依赖性、常备军和后备力量的相互关系、转化机制的作用、和平时期动员准备的意义和战时兵员动员的实施，以及未来兵员动员的基本构想等，并从不同时期、不同国家、不同条件下兵员动员的具体做法中，兼收并蓄，找出了最普遍的规律，既把兵员动员作为一个相对独立的体系加以考察研究，又把它与其外部条件、相关学科的联系与区别的研究结合起来，使之形成了一个比较系统、独立的科学体系，无庸置疑地把兵员动员学单列学科的必要性和可靠性陈于读者面前，从而为进一步拓展动员理论领域奠定了坚实的基础。书中还面对现实，探讨了在社会主义初级阶段我国兵员动员建设的指导思想、基本原则、目标任务和方式方法，回答了我国大量裁减常备军的同时，国防后备力量建设是应加强还是让路，后备军的发展是重数量还是重质量等一系列重大问题，同时还大胆探索了未来兵员动员的发展趋势，提出了本世纪末到21世纪初兵员动员工作的基本构想，体现了时代的开拓精神。
    尽管《兵员动员学》也有可商榷之处，但它在初“垦”才“耕”的我国动员学研究领域中，仍不失为一技破土而出、争芳斗艳的“报春花”它的问世，无论对兵员动员及其有关学科的理论研究，还是对我国后备力量建设、动员工作的指导，以及开展全民国防教育，均有着重要的参考价值。
〖-ZW/正文〗
