〖ZQ/总期〗11067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人志趣与事业的需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――由阎保卫出走引起的讨论之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱剑尹文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才管理RW：阎保卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业对口还不安心基层说明了什么？
    作为从地方本科大学毕业来到部队的我，看了关于由阎保卫出走所引起的讨论后，心情是激动的。我的同学中也有的来到部队后，为求早点转业而闹情绪的，有一个同学从地方大学来到部队工作不到2年就转业了。我们之间有人感到苦闷傍惶，但我们都不会消沉，要尽力去探索，立志在基层有所作为。
    阎保卫同学是学雷达的，这是一项重要的技术，本该立足本专业，潜心钻研才是。专业对口而兴趣爱好不同就出走，这是说不过去的。因为社会的需要并不是完全能符合个人兴趣的，现在有不少农民想当工人，不少工人想当干部，不少大学生也想变换专业，就是我们连的新战士也是70％想开汽车，他们的理想不能实现时又该怎么办呢？专业不对口，是我们大学毕业干部不安心基层的一个原因。而阎保卫的专业是对口的，但他为什么不安心基层呢？看来专业不对口仅仅是问题的一个方面，恐怕更重要的原因是理想的期望值太高，太脱离现实，说得重一点，是不是功利主义太强了。自我价值应该以对社会的贡献作为衡量标准。将军不是空想来的。一心只为当将军的人，也许永远不会成为将军。而一心只想为社会奉献的人，他必将会成为人们心中的伟人！
    在这里，我只想表白一下我的心迹：我们院校毕业干部并不都是只求“自我设计”的个人主义英雄。我们深知历史的责任义不容辞，即使成不了将军，我们也同样会为祖国和人民奉献自己的聪明才智，直至生命。我相信这也是绝大部分院校毕业干部的愿望。 32448部队90分队 朱剑
    我一直在想：作为领导，应害怕把大才小用了；而作为院校毕业干部本人呢？则更应害怕把自己小才大用了。因为对于人才来说，大才被小用。还是人才；只要创造条件，还是有用武之地的，小才大用，则可能是庸才。
    武警广西总队 尹文
〖-ZW/正文〗
