〖ZQ/总期〗11067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错置人才是一种浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛绍成索云厚蜀道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理科学上有句名言；放错了位置的人才就等于垃圾。近几年来，军队院校从地方大学招收的几批投笔从戎的大学毕业生境况如何？
    使用欠妥。这是其一。据调查，他们的专业种类近百种，他们投身军旅是想更好地发挥专业优势，为部队现代化建设贡献一技之长。可军校毕业分配时，全部分配到基层，担任见习排长。殊不知，多样使用带来的只是破土幼芽的萎缩。有的闹转业，转业不成则得过且过。就专业而言，他们受过系统的高等教育，知识根基比较牢固。他们对专业的追求和探索是合情合理的。人才是一种特殊生产要素，这种要素的效率与个人的兴趣、专业和性格等因素有着重要的联系，如果让陈景润当排长，反而会使他失去摘下“哥德巴赫猜想”桂冠的契机。
    对他们缺乏正确的评价和引导，甚至存有某些偏见。这是第二点。要知道，军校不足一年的短期集训，只使他们完成了从老百姓到普通军人的第一步转变，而从军人到合格指挥员的过渡，就兴趣的转移、理论和实践的完善，也是需要相当的时间来完成。自然，他们生活、管理经验不足，军事素质偏低，是客观事实。合理地安置和使用这批大学生，最大限度地调动他们的积极性，就应该把爱才、惜才、用才形成一个紧凑的环节。不要硬让他们在一个环节上不情愿地充当“预备役”。当然，下基层锻炼是必要的，但方式途径也是多样的，如果是在一个岗位上年复一年，可能会荒废他们的学业，对国家人才是一种浪费，也会贻误部队建设。对大学生本身来说，也应适时更新知识，扩大视野，以适应部队建设的需要。 51071部队 葛绍成
    《解放军报》二版开辟阎保卫出走的讨论，我认为太必要了。近段时间以来，学员们抢开军报了，他们主要是看阎保卫出走讨论专版。2月6日的军报发下来，学员们议论不停。晚上是星期天“前奏曲”。以往学员们都要尽情地打扑克、看电视，可我所带的区队共36个学员，有31名同志分散在3间宿舍议论（这是我悄悄统计的）。他们在学院3年多了，再有半年即将走上工作岗位，与其说他们关心这场讨论，倒不如说他们关心自己的前途命运。
    学员 索云厚
    我是从地方大学毕业的，学的是理工科。可是到部队后，我被分到团政治处宣传股工作，对宣传理论、宣传工作、政治教育的基本理论、方法、原则，都需从头学起。4年行吗？要我用专业知识专探索政治教育改革的路子吗？搞这个，显然我不如政治学院毕业的干部。领导给我这样一改行，其结果只能边干边学，适应旧套路，适应习惯，捣碎土坯再脱砖，这能说它不是浪费吗？有的院校毕业干部不安心在连队，最关键的问题在于――学用脱节。
    51004部队 蜀道
〖-ZW/正文〗
