〖ZQ/总期〗11067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师选用干部实施民主考评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡官平屈胜文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/军队干部制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡官平、屈胜文报道：兰州军区某师在干部制度改革实践中摸索出依据民主考评积分和民主推荐积分择优选用干部的“民主量化优选法”，使党委任用干部的决策向科学化、民主化方向迈出了重要的一步。
    兰州军区和某集团军从去年冬天开始在这个师进行改革试点，到目前已经摸索出一条改革干部任用制度的新路子。基本做法是：把群众、领导和政治机关三个方面对预选对象的量化考核得分做为党委任用决策的首要依据。把群众、基层党委和师、团领导对预选对象的推荐票数得分做为党委任用决策的第二个依据。把政治机关对考评、推荐结果进行综合定量分析后提出的调配方案提交党委集体讨论决定。
    4月上旬，这个师党委运用“民主量化优选法”决定任用或报请上级审批任命的56名团、营、连职干部，都是在全师民主考评得分最高、民主推荐得票最多，经过各团和机关干部战士评选出来的优秀干部。
〖-ZW/正文〗
