〖ZQ/总期〗11067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军针炙针麻委员会成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡松山聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月28日讯 胡松山、记者聂中林报道：针灸表演引人入胜。军医王文远将一根银针刺入患者右腿的一个穴位，患者左边肩肘部位立即产生了反应。“活动臂膀！”“抬臂！”好！不到两分钟，患者两年没有举起的左臂举起来了，会场上爆发出一阵热烈掌声。
    这是今天在全军针灸、针麻专业委员会成立暨第一届针灸学术交流会闭幕会上的一个镜头。
    近几年来，我军针灸医疗不仅继承了传统的技术，而且有所发展，有所创新，在应用针灸防治疾病方面也有自己的特色和优势。解放军总医院的耳针，261医院针灸治疗癔症性瘫痪，驻上海某部卫生队针灸治疗聋哑，沈阳空军医院针灸治疗偏瘫等，都取得了显著成绩。全军针灸、针麻专业委员会强调，要以提高针灸、针麻临床疗效为重点，努力发展自己的特色和优势，做好防病治病工作，保障广大指战员的健康。
    总后政委刘安元、副部长张彬等出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
