〖ZQ/总期〗11067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特别行政区基本法起草委员会第七次全体会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过了关于公布香港特别行政区基本法（草案）征求意见稿等〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京4月28日电 中华人民共和国香港特别行政区基本法起草委员会第七次全体会议今天下午在北京人民大会堂闭幕。
    这次会议决定公布《中华人民共和国香港特别行政区基本法（草案）征求意见稿》，通过了公布《基本法（草案）征求意思稿和开展征询工作的决定》，通过了关于《基本法（草案）征求意见稿的征询意见办法》。
    起草委员会副主任委员安子介主持今天下午的会议，主任委员姬鹏飞致闭幕词。
    姬鹏飞说，这次会议之后，围绕基本法（草案）征求意见稿的征询工作将要全面展开。他说，我们热诚地欢迎各方面人士对基本法（草案）征求意见稿提出修改意见和建议。基本法征求意见稿在香港的咨询工作，起草委员会委托香港基本法咨询委员会去进行。基本法咨询委员会是在香港开展咨询工作的主要渠道，但这并不是排斥其它渠道在咨询工作中积极发挥作用。起草委员会的部分内地委员将应香港基本法咨询委员会的邀请，于今年内分批到香港广泛地与社会各阶层人士接触，认真地听取他们的意见，开展对话。
    姬鹏飞相信，通过集思广益，一定能制订出一部充分体现“一国两制”方针的、从香港实际情况出发的、兼顾香港各阶层利益和愿望的香港特别行政区基本法。
    会议发表新闻公报说，中华人民共和国香港特别行政区基本法起草委员会第七次全体会议于1988年4月26日至28日在北京举行。53名委员出席会议，5名委员因事、因病请假。
    全体会议听取了胡绳副主任委员关于基本法起草委员会总体工作小组的工作报告和安子介副主任委员关于香港基本法咨询委员会半年多来工作情况的介绍。
    会议认为，公布《香港特别行政区基本法（草案）征求意见稿》，是基本法起草工作中的重要一环。基本法起草委员会热诚欢迎各方面特别是香港各界人士对《香港特别行政区基本法（草案）征求意见稿》提出意见和建议。
    会议决定，1989年1月9日至1月15日在广州召开基本法起草委员会第八次全体会议。主要议程是讨论、审议经过征求意见后修改的基本法（草案）稿。
〖-ZW/正文〗
