〖ZQ/总期〗11067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论点集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事论点集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宫锡准：对于战争力量诸因素的分类有多种：按社会实践的不同领域，可分为军事、政治、经济、人口、文化、自然条件等因素；从哲学本体论的角度，可分为物质因素和精神因素；等等。对战争力量诸因素的综合研究和运用，要注意战争力量诸因素的整体性、层次结构、相互联系与制约以及动态平衡。
    战争力量强弱的基本含义是双方战争力量诸因素的综合对比而不是单项或零星几项的比较。通过比较可知孰强孰弱。这种强弱决定着战争的态势、阶段、形式和结局。强胜弱败是战争的普遍规律。我们平时说的“以弱胜强”、“以少胜多”，实际上是从单项意义上讲的，从综合意义上看必然还是“以强胜弱”。
    关节福：军事领域的比例问题已引起了国内外学术界的关注，这方面的探索成果为进行军事比例学的学科性研究提供了基础。军事比例学是研究确立军事领域内各种比例关系的规律与方法的科学，研究它可为提高军事经济效益作出积极贡献，帮助人们树立“成比观念”按照比例规律办事，避免决策的盲目性。军事比例学研究的主要内容包括：国防费用与国家财政的比例关系及其制约因素，最佳比例值范围及评估标准；国防系统内部各子系统之间的比例关系；军队内部不同军种之间及军种内部不同兵种之间的比例关系；军内各机构及各种人员的比例关系；各种比例的一般确立程序和规律。
    （摘自《国防大学学报》）
    李贤：国防潜力调查是一项重要的基础战备工作。它对于平时增强公民的国防战备观念和战时实施快速动员都有重要意义，开展这项工作应着重抓好三个环节：
    调查研究，明确归口，建立一个适应开展城区国防潜力调查工作的组织领导体系；分步部署，统一审核，确立一个适应城区特点的具体工作程序；着眼战时，立足平时，建立一套切实管用的资料档案。 （摘自南京军区《学术研究》）
    林虎：有个现象值得注意，就是搞系统工程或是搞作战模拟，喜欢搞大课题，喜欢搞战略、战役规模的，不大喜欢搞部队紧迫需要的、非常受欢迎的小课题。用计算机搞系统工程、运筹学，对我们来说是新东西，我们认识这个东西恐怕得先从个别开始，也就是从具体问题开始。如果一开始就搞战役规模的，它的使用价值和可靠性就值得怀疑。主张多从小的、具体的问题开始。
    （摘自《空军指挥学院学报》）
〖-ZW/正文〗
