〖ZQ/总期〗11067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请慎用“王牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我有‘王牌’，战士不敢不服。”在部队采访时，听到不少基层干部如此津津乐道。
    何谓“王牌”？原来，是在向战士原籍政府和家庭寄发“军人服役情况登记表”、“军、政、文成绩报告单”、“奖惩通知书”等上做文章。随着优抚工作的发展，许多地方把对战士家庭以及战士退伍后的安置，同战士在部队的表现挂起钩来。部队把战士的表现通知地方，地方政府则据此相应地增加或减免时战士家庭及其本人的某些优待和奖励。这对战士无疑可以起到激励的作用。但是有的单位把这当作对战士的“紧箍咒”，动辄往战士原籍的政府寄上一纸惩戒通知，或者以“表现不好，就要寄发惩戒通知”吓唬战士，而不去做深入细致的思想工作。这就未免有失偏颇了。照笔者愚见，对于某些有过失的战士，还是要耐心说服教育，帮助他们克服、改正，而不能以填一张惩戒通知书，朝地方和家庭一寄了事。那样不仅起不到应有的教育作用，弄得不好还会使矛盾激化，闹出不应有的事故来。
〖-ZW/正文〗
