〖ZQ/总期〗11067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先要热爱国防事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张佐峰王元伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大学期间，我曾同阎保卫一样阅读了《战争艺术》、《战争论》、《战略论》等军事著作，对军事战略学研究产生了强烈的兴趣。抱着这个愿望，我来到了军营，而等待着我的并不是战略研究所，只是普通步兵排的工作，我抱怨过、沮丧过，但最终还是从幻想的美好世界中清醒过来。一次，领导上让我参加师组织的学术讨论会，会上机关和基层不少独具见解的发言震动了我。我开始意识到，我并不比他们高明。我对军事知识的了解太贫乏了。要想在军事战略研究上有造诣，确实有必要在部队从零学起。
    从此，我注意在本职工作中一点一滴地学习和积累军事知识。1985年国防施工，我和全排同志一同对喷被技术进行改革，军区两次专门在这里召开现场会。1986年，我任指导员后，注意运用心理学调动全连练兵热情，连队一连两年被集团军评为教育训练标兵连，我个人也荣立了二等功。同时，我也没有放松对军事理论的研究。
    实践告诉我，大学生干部有理想、有爱好是好事，但我们对理想和爱好的看法往往包含着一些不切实际的成份：如个人的爱好一时得不到满足，就会影响自己对事业的追求，我们必须清醒地懂得，只有当我们把个人的爱好融汇在对整个国防事业的热爱之中时，个人的爱好才有可能体现出真正的价值。 云南边防某部指导员 张佐峰
    我是1984年炮兵专业毕业的大学生。实践使我感到，一个大学生干部能从事他所热爱的专业，这固然是成才的有利条件，但它并不是成才的唯一条件。现代战争靠的是整体威力，是合同作战。不论哪一级指挥员，如果只懂那一项专业，都不能适应现代战争的客观需要。因为现代国防建设也是高度综合和高度分化的统一，一方面是各军兵种分工越来越细，另一方面是实战中整体作战又要求在指挥艺术上的高度综合。从这种意义上讲，我们大学生干部的爱好更广一点，专业面更宽一点，不仅是个人成才的需要，更重要的是现代战争的客观需要。如果过分强调专业和爱好，不仅会影响自己成才，还会影响到未来战争的胜负。正是基于这种考虑，我们每个大学生干部，都应从未来战争的需要来取决自己的爱好。
    81103部队 王元伟
〖-ZW/正文〗
