〖ZQ/总期〗11067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联政治体制改革四个特点
    一、实行公开性原则，增强透明度。苏共中央政治局例会每次都及时公诸于世；报刊上揭露“黑暗面”的文章增多；高级官员因官僚主义或以权谋私受到公开批评；过去一些不敢触及的历史问题和理论问题陆续被提出来。多年来沉闷僵化的社会生活有所活跃。
    二、完善选举制度，打破终身制。从区党委到加盟共和国党中央书记都用差额和无记名投票方式选举产生。基层单位领导人已由委任制改为选举制。企业领导人任期最长不得超过5年。
    三、吸收社会团体参与决策，鼓励人民群众议政。苏维埃代表的选举，去年已扩大选区、增加代表候选人名额，实行差额选举。目前，苏联企业普遍推行由行政、党、工会、青年团、工人和专家代表组成的劳动集体委员会制度。为使民众议政的作法制度化、法律化，专门制定了有关法规。
    四、精兵简政，改革干部制度。苏联有1771万管理人员，其中有250万是各级政府官员。仅莫斯科就要裁减10万全苏和共和国部级机关官员；共和国政府级要裁员50％；州级裁员33％。
    （《工人日报》1988.3.23）
    中国警察始于何时
    1900年以前，除帝国主义盘踞的租界以外，中国还没有正式警察，“治安”由驻防军队和衙门中的捕役维护。1902年，袁世凯为直隶总督兼北洋大臣后，就仿照外国编练巡警。他托日本驻华公使骋请日本警视厅警官三浦喜为警务顾问，同时派赵秉钧和三浦一起，拟定警务章程，并在保定创办巡警局，以赵秉钧为总办。赵创办了巡警学堂，并迅速组织警队。1902年8月，八国联军交还天津，袁世凯接收天津后，把保定训练好的3000巡警的一半，拉到天津成立了南段巡警局，派赵秉钧为总办；又把另一半分驻塘沽、北塘和山海关各处，称北段巡警局，派刘金标为总办。继而袁聘请日本警官伊藤次郎为巡警局帮办，原田俊三郎为顾问。赵秉钧组成天津侦察队（后改组扩大为探访局），又创办了天津巡警学堂。1903年底将保定巡警学堂并入，更名为“北洋巡警学堂”。这以后，袁世凯命令直隶省各州县设立“巡警传习所”，在全省建立起警察网，把警察制度推广到乡村。不久，清王朝命令各省仿照直隶警务章程试办巡警。
    1905年9月，革命党人吴樾在北京正阳门车站用炸弹轰炸出洋考察的五大臣，清统治举朝震惊。袁世凯乘机插手北京警政，一面推荐赵秉钧等进京“协助破案”，一面建议清王朝设立巡警部。10月，清王朝巡警部成立，由袁世凯保荐他的亲信徐世昌为尚书，赵秉钧为右侍郎，毓朗为左侍郎，至此，清朝正式形成了警察制度。
    （《甘肃日报》1988.3.30）
    世界首次航空邮政飞行
    古诗云：“烽火连三月，家书抵万金”。当地面的绿衣使者策马驱车把一封封家信送到人们手中时，人们往往嗔怪家书姗姗来迟。
    随着近代航空技术的兴起，航空邮政应运而生。1911年英国皇家海军中将沃尔特・温德汉应印度政府邀请，到阿拉哈巴德举行飞机展览。阿拉哈巴德教堂的一位牧师向温德汉提出为修建教堂筹集资金的要求，温德汉则提出用飞机运送邮件从中赚钱的建议，这一建议被联邦邮政总长和印度邮政总长采纳，这个牧师亦被非正式地任命为机场邮局局长。2月18日，法国飞行员皮魁特驾驶一架“汉伯尔”双翼飞机，将阿拉哈巴德积压的6500封信，空造到8公里以外的乃尼中转站，然后用普通方法邮寄到目的地。4天后，阿拉哈巴德至乃尼中转站的定期航空邮改正式营业，邮费为2.5便士，从此航空邮政步入邮政的殿堂。
    据国际航空运输协会统计，世界上每年航空邮政运输量达2.4亿吨公里。
    （《航空时报》1988.3.31）
    两亩地一年收入超万元
    河北省内邱县黄岔村农民韩银魁科学种地，两亩耕地一年收入超万元。
    韩银魁家居耕地稀少的太行山区，一家5口人只有两亩责任田。前几年，他全力种粮，虽然年年获得丰收，但只解决了温饱问题。1985年春季，他根据市场瓜蒌货紧价高的状况，在半亩麦田里搞起套种瓜蒌的试验，结果成功了。小麦没少收，还收摘瓜蒌250公斤，收入1000多元。于是，他把剩下的1.5亩麦田全套种上瓜蒌，并加强科学管理，去年两亩耕地收获小麦和瓜蒌分别达到500公斤和3500公斤，共收入1.4万多元。
    在接受采访时，韩银魁高兴地介绍说：“这样高的收入还没到顶，今年开始俺的两亩瓜蒌进入结果旺期，每年能收入2万元以上。”
    （《经济参考》1988.4。6）
    当今世界三类金币
    目前世界金币大体分为三类：
    实体金币：实体金币的价格与其所含黄金的价值差不多，是目前世界金币市场中交易最大者。以南非富格林金币、加拿大枫叶金币最为著名。
    古董金币：古董金币的收藏价值高于黄金材料价值，如巴拿马运河纪念金币、拿破仑金币等。
    法定纪念金币：这类金币多为国家法定金币，有面值，并经官方保证，收藏最有保障。
    （《山西经济报》1988.3.29）
〖-ZW/正文〗
