〖ZQ/总期〗11067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏省军区对口征集技术兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平孙智林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/江苏省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱争平、孙智林报道：军事专业技术，历来都是“生姜老的辣”，但在实行专业技术兵“对口征兵”后，这一传统格局被打破了。4月20日，在江苏省军区举行的新老兵通信业务对抗赛中，入伍仅4个月的12名新兵以优异的成绩击败了老兵对手，新战士陈红阳以每分钟发报125码的成绩荣登榜首。
    对专业技术兵实行“对口征兵”，是江苏省军区对征兵工作进行的一项改革。它以有专业技术特长的民兵和中学生为选择对象，有计划地组织超前训练，入伍后对口分配。几年来，他们通过这一渠道已为总参及其他军兵种输送报务员达500余人，收到一定效益。如报务员训练，原来从普通兵员中培养需要集训10个月，现在只要3个月即能独立工作。通信分队常年担负繁重的执勤任务，过去每年老兵退伍后，值班人员十分紧张，实行“对口征兵”后，因新战士训练时间短，上机早，较好地解决了老兵退伍后执勤人员紧缺的困难。目前，江苏全省已有60个专业技术兵培训点。
〖-ZW/正文〗
