〖ZQ/总期〗11067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千帆竞发会有时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤工程学院走自我发展道路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜锦超范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改军开放的大潮中，知识、人才密集且为人才生产“母机”的我军技术院校，能否根据国情，走出一条军民兼容、自我发展的道路，以期在为国家经济建设服务的过程中，提高办学能力，培养和储备更多的国防人才。在后勤工程学院，这种办学势头已经开始悄悄兴起。
    以才生财求生存
    军队技术院校几乎都面临着这样一个困境：由于部队经费和编制问题，院校处在“半饥饿状态”。 “半饥饿”特征有这样几个：培训定额有限，教学潜力没能最大发挥；经费来源靠上级拨，吃的是有限的“皇粮”；由于政策的原因，人才有不同程度的闲置，智力资源没能充分发挥。
    与此相反，国家又急需大批能适应经济建设发展需要的人才生产“母机”；地方一些科研项目的开发也急需“召之即来，来之能战”的人才；等等。军地两方成了一对“望断肠的有情人”。这就需要改革的“鹊桥”来给他们联姻。
    后勤工程学院在这之间架起了一座又一座“鹊桥”。
    代培。学员队伍不再是单一的国防绿。1983年以来，为商业部、中国民航总局、四川省等单位培养了硕士生、本科生、专科生等近千名，满足了一些地方人才的需求。代培列入了国家教委计划。
    一个单位两种功能。有些教研室对内是教研室，对外则挂起了设计院或实验中心的牌子，为部队和地方设计房屋、油库、加油站等，直接为地方经济建设服务。现在，有的设计院获得了很高的信誉。取得国家甲级执照。
    投标。科研需要经费，学员毕业设计、实习需要接触实际工程和科研项目。于是，他们积极到社会和部队去投标。
    转让科研成果，让知识产品尽快成为社会生产力。
    这些“鹊桥”的架起，满足了地方、部队与学院的双向需要，经济效益和社会效益是明显的。以才生财，改变了学院过去仅靠吃“皇粮”的境况，自我生存和发展的能力得到增强。
    以财育才求发展
    在后勤工程学院，记者与10多名教员和学员交谈时，他们都谈论着这样一个话题：这几年，后工的教学手段在变，教学设施在变，校园面貌在变。象18岁的大姑娘，一年一个样。
    近几年，学院内的教学楼、实验楼，拔地而起。在西南地区数得上的电子计算机中心、力学实验中心、油品测试品定中心的建成，为教学和科研提供了良好的条件，为取得硕士授予权打下了物质基础。这些大楼的建设和实验仪器的更新，学院自己投入了相当数量的资金。此外，学院先后派出11人出国考察，选送280人次到全国各名牌大学进修，全部是靠以才生财来解决。
    其实，以才生财的本身，就是一个育才的过程。以前，上级给的培训定额有限，教学量分配起来是“僧多粥少”。现在，代培和多层次多规格办学，为教员们提供了众多讲课的机会，教学潜力得到了发挥。去年，学院80％的教员达到了国家教委额定的教学量，有60％教员超过额定教学量。尤其可喜的是，年轻教员有了更多的上讲台机会。
    在为地方经济建设和部队服务的过程中，教员们通过接触实际，丰富了教学内容，使理论更加结合实际，给教学注入了活力。
    百舸争流正当时
    走军民兼容、自我发展之路，也伴随着阵痛。人们担心，也确有这种现象：搞科研的有名，搞开发的有利，搞教学乏人。面对这些在改革中出现的阵痛，后勤工程学院没有因噎废食，而是以改革的精神来解决。
    后勤工程学院为了把教员稳定在教学第一线，实行了“超教学量奖”、“教学质量奖”和“教学改革研究成果奖”三项奖励制度，把80％以上的讲师、教授稳定在教学岗位上。
    为使教学、科研、开发三者形成良性循环，确实做到以才生财、以财育才，他们把开发的收入，大部分用来更新教学手段，改善科研条件，选送教员进修，以及校园的基本建设。
    在采访中，学院的领导层都流露出这样一种意识：军队技术院校有条件也应该闯出一条以军为主，军民兼容，以民养军的路子，这样，才能起到培养和储备国防人才的作用。
〖-ZW/正文〗
