〖ZQ/总期〗153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向五三工厂学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作经验总结/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五三工厂走群众路线的经验，不仅对所有工厂企业单位，而且对我们军队来说，那是值得学习的。
    要学习他们七年来一直坚持职工代表会议制度的精神，把我们军队里的民主制度经常化起来，除了在日常工作中要注意走群众路线以外，还要坚持定期召开各级军人代表会议，听取军人群众的意见和批评。只有这样，才能保持正常的民主生活，并显示出它的作用。
    五三工厂的职工代表会议，所讨论和反映的都是生产中的实际问题和职工的切身利益问题；他们在会议上，领导上少讲，让群众多讲，主要是开展自下而上的批评，积极提出建议。因此，问题就解决得很好。而我们有些单位，虽然也召开了军人代表会议或其它代表性的会议，但是在会议上领导人员讲话往往占去了大部分时间，到会代表却不能充分发言；自下而上的批评开展不起来，当然也就不可能解决什么问题。学习五三工厂的经验，就应当改变这种情况，让群众积极参加讨论部队训练工作和切身问题，大力开展自下而上的批评。
    五三工厂对职工群众的批评和建议，都进行了认真研究，提出解决办法或做出答复。这一点，我们不仅是有些军人代表会议，就连不少党代表大会（会议）也是作的很不够的，在这些会议上，往往让大家提了很多意见，但是会议一散，就没人过问了。因此，学习五三工厂的经验，就要向官僚主义开火，就要认真地研究和处理群众的每一条意见。
〖-ZW/正文〗
