〖ZQ/总期〗153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国纺织工业提前完成五年计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四年来的发展等于旧中国三四十年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 我国纺线工业提前一年零两个月全面完成五年计划。到11月底止，今年全国棉纱产量已经达到五百一十五万件，超过五年计划最后一年水平2.96％。棉布达到一万七千六百八十六万匹，超过五年计划最后一年水平8.03％。精纺毛织品达到八百三十五万公尺，超过五年计划最后一年水平85.32％。全国纺织工业总产值、成本等指标也提前一年零一个季度达到1957年水平。
    四年来，我国已经新建、扩建了二十八个大型纺织企业，并且先后投入了生产。现在，全国纱锭达到六百八十一万枚，布机达到十八万台。按年产能力计算，我国现在一年大约可以生产各种支数的棉纱五百六十万件。
    我国纺织工业在1949年的棉布产量，按人口计算，平均每人只四点零七公尺。第一个五年计划执行的结果，现在每人每年平均已经达到了九点五一公尺，比1949年增加了一倍多。纺织工业四年来的发展等于旧中国三、四十年。
    四年来我国纺织工业的技术水平有了很大提高，各种产品质量都有显著的提高，并且试制成功了一千多种新产品，其中工业生产上用的就有一百多种。过去我国不能生产的高级绸缎、混纺呢线现在也能生产了；纺织印染的花色也大大增加、棉布、丝绸、呢绒等仅在今年一年中就增加了几百种。现在从我国每个城市、农村百货商店里，都可以看到五光十色、鲜艳美观的纺织品。
〖-ZW/正文〗
