〖ZQ/总期〗153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医学论文三百篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队宣传部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤学术/医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队总医院在12月上旬举行了医学技术论文报告和经验总结会议。
    近几年来，南京部队总医院在临床技术方面，在学习、运用祖国和苏联医学经验方面，都获得了显著的成就。热带病科在参加血吸虫防治工作中，研究改进了家兔肝脏抗原制造方法，可以很快发现血吸虫病的患者，诊断准确率高达98％以上。胸外科三年内施行了肺切除术一百九十三次，被施行手术的患者中已有79.3％的人病愈出院工作，死亡率降低到1.55％。对于以往认为的不治之症――肝硬化，消化科采用综合性疗法治疗了八十四例、其中78.6％的患者已有显著的好转。据不完全统计，该院医务人员自1950年以来共写出医学论文三百三十三篇，病区管理经验十二篇。此外，还有外科主任肖星甫的著作“输血与血康”，约十万余字；骨科主任范国声的著作“临床骨科学”，约七十余万字；热带病科主任陈天达也写了一部“丝虫病学”。
    会议宣读了医务人员最近写出的论文三十九篇，并且对血吸虫病诊断和治疗、肺结核内外科治疗、肝硬化和门脉高压症内外治疗等三个问题，进行了重点讨论。在会上，有九名护士宣读了自己写的论文。
    （南京部队宣传部）
〖-ZW/正文〗
