〖ZQ/总期〗153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更好地进行共产主义道德教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗道德教育/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，许多部队正在加强对于青年的共产主义道德教育。为了使这种教育得到良好的效果，我们除了要向青年讲清培养共产主义道德的重要性，它的主要标准和修养方法以外，还必须大力宣扬具有良好道德修养的人的事迹，同时，揭发和批判那些败坏道德的行为，这样来具体地指导青年学习什么，反对什么，使他逐渐成长为道德高尚的人。
    我们宣扬一个模范人物（包括宣扬本单位的模范人物），不能仅限于宣扬他的事迹本身，而要着重说明他的思想品质和为什么这些事迹合乎共产主义道德的标准，以及我们应当向他学习些什么。只有这样，教育才不是抽象的，而是给人以深刻的印象和具体的学习内容。
    进行共产主义道德教育，还要很好地同部队的任务和实际工作给合起来。比如在训练中，提倡热爱劳动的道德品质，就是要求人们勤学苦练，钻研技术；提倡集体主义精神，就是引导开展互助，共同提高；提倡忠诚老实，就是要反对弄假作弊，骗取成绩，等等。总之，树立共产主义道德和更好地完成部队当前任务是完全一致的。把共产主义道德教育和部队实际工作很好地结合起来，就能够使每个青年在完成自己的任务中时刻注意共产主义道德的修养。
    在共产主义道德教育中，必须提倡开展批评与自我批评。但是在批评中，必须分清界限，区分出道德品质方面的错误和生活小节的缺点；即使是道德品质上的错误，也要分清是偶犯还是屡犯；不能不问情节和性质，一律加上“不道德”的帽子。开展批评和自我批评，必须在自觉的基础上进行，不能硬性地要求“人人检讨，个个过关”。正确的批评可以帮助青年提高思想，纠正错误；但是不适当的批评也极易挫伤青年的积极性和主动性。有的同志继然在道德方面有缺点或错误，纵然一时没有认识到自己的缺点和错误，我们也要耐心等待和积极帮助，决不能讽刺打击。有的单位故意要在本单位找出坏典型，以致小题大做，夸大事实，并且采取开大会斗争的办法，那是十分有害的。
    对部队进行共产主义道德教育，是一个长期的任务。除了认真组织和采用多种方法进行这种教育以外，干部在日常工作和生活中能为士兵作出表率，有很重大的意义。重视多方面地进行教育，我们部队中就会涌现出更多的道德高尚的青年军人。
〖-ZW/正文〗
