〖ZQ/总期〗153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴巴瑞宴请周总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说：周总理是中缅友谊大厦的主要建筑师〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光19电 缅甸总理吴巴瑞12月18日晚上说，周恩来总理对缅甸的友好访问“为中缅友谊大厦增添了另一根支柱”。他说，这个大厦是按照五项原则建造的，而周恩来总理是这些原则的主要建筑师之一。
    吴巴瑞总理在他和他的夫人为中国客人们举行的宴会上说，缅甸全国各地都非常尊敬中国总理。“你的自然而令人可亲的风度和坦率的友好态度使你和中国获得了无数新的朋友。”
    周恩来总理在讲话中用下面的话总结了他访问缅甸的印象：“缅甸人和中国人是亲戚，是‘胞波’（同胞）。因此，他们的关系决不能受到任何外力的破坏，相反地，而是要继续一代一代地发展下去。”为了酬答吴巴瑞总理邀请中国总理经常访问缅甸亲戚，周总理邀请缅甸总理和他的夫人以及其他缅甸领袖到中国访问他们的中国亲戚。
〖-ZW/正文〗
