〖ZQ/总期〗153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样搞好预备役训练；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纪生黎庆棣刘希光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心群众利益
    “到课人数多，训练成绩好”，这是河北昌黎县十里铺乡预备役士兵训练的特点。训练中该乡所以能取得突出的成绩，除去抓紧思想教育和加强组织领导以外，就是他们能时时刻刻关心群众利益。他们的具体做法是：
    不占用早晚时间――根据群众的生活习惯和学习的要求，早晚学员要处理家务，硬要求他早来晚归，甚至在正课时间以外，再交给学员一些复习讨论的任务，就会引起学员的不满。所以训练在正课时间外，不应侵占受训人员的时间。
    解决学员的实际困难――对因训练而产生一些临时困难的学员，他们就组织干部、群众及时加以解决。如对因衣服单薄不能参加集训的，就动员妇联会帮助做棉衣，因家中没煤烧的，就动员社里去拉煤；对临时得病或家中有病人的学员，就主动让他回家养病或照顾病人；对家务事较多，劳动力少的人员，就组织大家进行互助。
    照顾农业社的利益――集训中要注意解决学员的具体困难，也要照顾农业社的利益。如训练开始后，该乡农业社的牲口因传染病死去二十多匹，群众顾虑很大；集训队为了帮助社里生产制止传染病的流行，就立即批准参加受训的兽医和有关人员回社护理牲口。这样做受到社员群众的欢迎。
    密切结合生产
    广西省玉林县新民乡，在预备役士兵训练开始，因为对训练结合生产的问题注意不够，宣传动员中曾发生一系列的问题。比如当家做主的青年，怕参加集训练响家中收入：不当家做主的青年借口训练逃避生产，以致引起家庭纠纷；有些乡、社干部怕完不成生产任务和影响乡、社的工作，对训练也不支持。可是该乡经过深入调查，及时了解了以上问题，在强调训练结合生产的情况下，提出“学习好，生产好”的口号，问题解决了。许多青年不光积极参加集训学习，还抽空抓紧进行生产。在集训开始后的第一天，全体受训人员在完成当天的学习任务以后，都参加了乡、社的车水、担水、织布等工作。青年梁显禧（手工业者）在参加集训后的两个晚上，织了十二丈布，收入一元九角七分，他很高兴地说：“这样又学到东西，又不减少收入，我一定要参加到底。”
    由于受训人员在学习中都能抽空参加生产，训练也得到家属和乡、社干部的支持。社的生产队长普遍反映说：训练能结合生产，我们一定支持训练。家属们感到自己的人虽然参加了训练，但是家中的收入却影响不大，也都积极鼓励自己的人参加训练。
    预备役教员的选择和训练
    今年11月，山东金乡县从第一类预备役中选拔训练了一百五十五名乡教员。因为选拔、训练得好，在工作中他们都发挥了应有的作用。该县在这个工作中的做法是：首先在县区兵役干部中，明确预备役训练的意义，交代选拔乡教员的方法和乡教员的条件；然后对全乡所有的复员军人，进行全面的排队，并根据乡、社干部、群众的意见和复员回乡较晚的条件进行录用。对已经确定为教员的复员军人，也通过座谈会和个别谈话的方式进行了教育。这样做的主要好处是：（1）教员是从群众中选拔的，他们在群众中享有一定的威信；（2）通过乡、社干部选拔，教员集结后他们家中的生产也便于适当安排；（3）通过召开座谈会或个别谈话，可以了解每个教员是否合乎条件，也可以让他早打一打家中的生产谱。
    开学后要及时建立组织，稳定情绪。乡教员集中后，除了从膳宿等生活方面加以热情接待外，就及时建立起各种组织制度和进行思想工作。集训开始，有些复员军人还存在着一些不正确的认识。如说：“我们复员这么长的时间都没有管，现在又为什么让我们受训呢？”“光叫我们来学习，家庭的生产怎么办？“泥里滚，泥里爬，磨破了衣服谁负责？”还有的存在着怕回去当不好教员的畏难情绪等。根据以上情况，该县对他们说明了乡教员的待遇和教员集训的重要意义以外，又着重引导讨论了预备役训练对增强国防建设有哪些好处；储备了强大的后备兵员，对维持社会治安加强民兵工作建设有什么好处；这样在提高认识之后，又重点强调了乡教员的重大责任，从而启发了他们的责任感和荣誉感，都纷纷表示了态度，由班到排制定了学习计划，坚定了学习决心。像十二班班长李光安为了不请假不误课，家中来人叫他两次，都不回家。
    教学中，要开好教员准备会，及时搜集学员对教学的反映，不断地改进教学方法，根据学员的特点进行教学。如学员文化水平有高有低，转业的时间有先有后，军事素养也互有关别。有一些军事素养好的，他们感到集训的时间长；而有些转业回乡早的和过去不是在步兵里复员的则感到学习很吃力。在这种情况下对水平高的除要求每个科目更加熟练外，要发扬他的长处，开展团结互助活动，要他帮助水平低的；同时也动员水平低的，不要急躁，积极耐心地学好。
    另外，在进行乡教员训练的同时，该县还进行了一个乡的预备役军士、兵的训练试点。这样又使全体学员学习了一个乡的具体作法，提高了回去当教员的信心。
〖-ZW/正文〗
