〖ZQ/总期〗153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石桥湛山〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年11月石桥和鸠山一起从自由党分裂出来，组织了日本民主党，全力反对吉田政策，和河野一朗、三木武吉并称为“反吉田的三杰”。在1954年12月组成的鸠山内阁中，石桥担任通商产业相，到最近鸠山决定退休，石桥得到前众议院议长大野伴睦等人的支持，并且利用他过去同自由民主党总务会长石井光次朗的密切关系，在最后关头吸收了石井的选票，终于以七票之差战胜了自由民主党干事长岸信介，当选为总裁，夺得出任首相的资格。
    石桥和国内的某些民族资本家有较深的关系，同美日垄断资本的关系则比较浅一些，所以他主张维护民族资本的利益，赞成促进中日贸易。他曾经公开埋怨西欧国家和美国抵制日贷的风气，表示要“努力恢复中日正常邦交”。不过，他又认为“因为日本必须同西方国家保持友好关系，日本不能一下子就承认中国。”并且说，“恢复日中邦交是非常困难的问题。”17日他对共同社的政治编辑说：日本将不会不顾它的自由世界的朋友而承认中国。随着日本国内反美情绪的高涨，石桥也主张调整日美关系。但是他说，如果情况许可，他将准备亲自到美国去，以消除华盛顿当局可能对他的任何怀疑和误解。据西方通讯社报道，有人说新内阁的第一项主要的工作将是改进日本与美国的关系。
〖-ZW/正文〗
