〖ZQ/总期〗153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在沿海能不能建立“海潮发电站”；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答读者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程俊昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事海洋学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者白天佑同志来信说：
    “我们部队曾驻在华东的一个海岛上，每天可以看到海水有规律的涨落；我觉得这里面蕴藏着极大的能量，我们能不能利用它来建设水力发电站呢？”
    这位读者提出的问题是有一定的现实意义的。在世界各地的海岸，由于月球引力的影响，海潮准确而有规律地每昼夜涨落两次。海潮的一涨一落之间，就有很大的能量可供利用。
    现在，在法国西北部兰斯河的河口上，正准备修筑一座利用海潮来发电的水电站。宽阔的河口将用长七百二十五公尺、高十五公尺的混凝土水坝拦起来，水坝内安装用来发电的水轮机。涨潮时，英吉利海峡的海水奔驰流入拦河坝内侧，并冲击水轮机发电；退潮时，兰斯河的河水回流入海，同样能带动水输机发电。海潮一昼夜间涨落两次，水轮机就能够不停地转动。发电站预计要修筑七年才能完成，完工后每年约能发电八亿度。
    这座新颖的发电站修筑在兰斯河口，并不是一件偶然的事，因为这里是世界上海潮涨落最厉害的地方，涨潮和落潮时的水位，相差达十三公尺。
    我国的海岸线极长，将来在海潮涨落厉害的地方修筑海潮发电站，也是完全有可能的事情。（程俊昌）（附图片）
〖-ZW/正文〗
