〖ZQ/总期〗153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精简机构减少人员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空军
    防空军党委在11月28日至12月7日召开了第二次全体会议，就精简机关、厉行节约、改进领导作风等问题进行了讨论。
    党委认为，为了厉行节约，支援国家工业建设，完全有必要和可能将一些单位撤消、合并和精简，将一些建设项目缓办或不办。党委对所属机关、学校、部队的组织状况摸底后，初步确定了从防空军现有总额内减少队列和非队列人员的比例数，要求各单位根据党委所确定的原则，进一步研究出具体方案，经过防空军党委再次讨论呈报上级后批准执行。
    在节约方面，党委认为目前最重要的工作，是在防空军中深入进行艰苦朴素的传统教育，提高官兵的思想觉悟，动员他们自觉地把勤俭建军的方针贯彻到各项工作中去。党委号召各级领导充分发动群众出主意想办法，爱护武器装备和一切公物，处处为国家节省财富，彻底克服铺张浪费的现象，形成节约风气，并且长期坚持下去。党委还要求各单位结合“八大”文件的学习，制定具体的节约办法。
    党委认为，必须在各级领导机关中继续开展反对主观主义、官僚主义作风的斗争。今年下半年，机关干部深入部队进行工作的人数虽然比过去增多了，但是还没有达到总政治部所规定的比例要求，特别是通过深入下层帮助部队解决工作中的实际问题还做得很不够。机关的表报和文书虽然在下半年减少了一些，但是在现有的表报和文书中，有一些还是可以改进或减免的。此外，会议多、会议时间长，还是很普遍的现象。党委要求各级领导机关结合1956年的工作总结，实事求是地对工作作一次检查，并且定出切实可行的措施，来进一步改进机关作风。
    （防空军党委秘书室）
〖-ZW/正文〗
