〖ZQ/总期〗153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年节约多明年已打谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王侠田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南施工部队，今年节约了大量的建筑材料和军费。仅据二、三工区极不完全的统计，在设计、器材、施工等方面，即节省了七十多万元。
    今年5月，施工部队领导机关曾发出节约指示，随后，节约运动便在施工部队中普遍展开。据了解，在设计上由于压缩和减去了某些不必要的工程项目，便节省了价值十万多元的建筑材料。施工中，各部队还重视了采用合理化建议，如采石由小爆破改为大爆破一项，某工地便节省了炸药两千公斤。
    在器材的使用上，由于注意保管爱护，延长了使用期限。该工区今年节省的新木材便有二百三十五立方。
    施工中，部队还重视了维护群众利益。仅其工地一处、经反复勘察，就少占了二十五亩，节约了一万多元，还密切了军民关系。（王侠）
    济南施工部队的领导机关，已把明年全年节约的办法制定出来了。
    本着厉行节约的精神，在不影响工程质量的原则下，已确定明年有些开支项目全部减去，有些减去70％。如今年使用过的两爪钉，以后将普遍收集继续使用，磨短报废的纲钎，也要加以焊接。单这两项就能节约一百吨钢材。
    又如在爆破上，将设法提高技术，大力降低用药量。预计明年节约炸药四万公斤。此外，在附属材料及运输、照明、士石工具等方面，也一律不购置新品。不足时，利用库存、加工残品或由各部队调剂解决。（田）
〖-ZW/正文〗
