〖ZQ/总期〗153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名小岛英雄山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一个分队，奉命来到东南沿海的一个小岛上。这个岛很小，就是在五十万分之一的地图上，也找不到它的名字。整个岛是由三座连接着的岩石的小山构成的，没有人烟，也没有庄稼和树木。
    士兵们用洋锹和十字镐，在小岛的周围筑起了工事，在杂乱的岩石中开出了山洞。山洞就是士兵们住宿的地方。他们利用岩石、木板建筑了一间房屋，作为俱乐部；另外还建筑了一个伙房。为了进行体育训练，战士们还开辟了两个十公尺见方的“操场”。
    他们上岛的时候，还带来两条黑狗，一大一小。今年“八一”建军节，上级特地送给他们三只母鸡和一对鹅，战士们没有舍得吃，在伙房旁边给它们建筑了“住宅”。白天，它们在山上寻食，天黑以后，就到窝里休息。现在，三只母鸡已经生了五十多个鸡蛋。
    有一个战士写了一首诗，描写了这个小岛的情况：
    无名小岛英雄山，
    海防战士建家园；
    鸡鸣狗叫声不断，
    哨兵守望在山尖。
    离这里不很远，就是敌占岛屿。每一个战士都牢牢地记着上级交给自己的任务，警惕地监视着敌人守卫祖国的海岸。战士们带去的两条黑狗，也跟着他们一起巡逻。
    在紧张的战备状态下，士兵们还要克服恶劣的自然环境所造成的困难，每天坚持六小时训练。在山顶的岩石上，用石灰画着各种各样的靶，这是练习瞄准用的。在山洞里，还可以发现一种特殊的硬纸匣，纸匣的一面剪成靶形的孔，上面帖着透明的纸。战士们把这叫做“灯光缩小靶”。天黑以后，在纸匣里点了灯，他们就伏在山洞里，对着纸匣上透明的靶形练习夜间射击。
    海洋上的狂风暴雨，经常侵袭这个小岛。有一次，台风一连刮了好几天，狂风掀起了巨浪，好像要把小岛冲跑；暴雨如从万丈高崖倾泻下来的瀑布，好像要把小岛刷平。这时候，英勇的战士们更加提高了警惕，他们冒着风雨在山顶守望，在山谷巡逻。他们说：“决不让敌人趁机钻空子。”
    但是，过了几天，困难的事情终于发生了。战士们的粮食不多了，而台风还没有停息，粮食是无法运来的。虽然还储备着一部分，但这是战备粮食，在一般情况下是不能动用的。
    分队首长决定拿出一部分现存粮食做稀饭吃。战士们一看今天的饭这佯少，就明白是怎么回事了。大家都说自己肚子不饿，谁也不肯吃。在首长的命令下，每人才吃了一碗。
    后来，大家到海滩上捡海蛎子煮着吃。吃的时候都有说有笑的。机枪班副班长郑家乃一面吃一面笑着说：“味道真不错，比起红军吃皮带来好得多呢！”
    他们保卫着祖国，同时也时刻感觉到祖国在关心和支持着他们。部队首长常去小岛向他们问寒问暖，文工团也去慰问演出，全国人民慰问解放军代表团也到这里慰问过。俱乐部里现在还保存着慰问团赠送的一架留声机、开动了留声机，士兵们就能听到北京的声音和祖国人民在歌唱。
〖-ZW/正文〗
