〖ZQ/总期〗153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要虚假的成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中午。语法测验卷发下来，同学们你争我夺地看了一阵。看完就各自回到寝室去。
    辛夫同学这次测验得了五分，打心眼里往外高兴。他躺在床上悄悄地拿出测验卷子来看。他从头到尾数了数，发现只有三个小题打了“×”。
    他刚想逐题看一遍，一眼瞥见“跳舞唱歌”这道题，就怔住了，“怎么？这不是‘联合短语’吗？怎么答成‘动宾短语’了呢？教员为什么没有看出来呢？”
    他想找别的同学来研究研究，又怕妨碍别人休息，还是一个人揣摩着。
    “错三题以下五分，错四至六题四分，……”他想起了教员宣布的评分标准。
    他心里一动，突然改变主意：“我不能问别人，如果这道题真的答错了，不是也答错四题了吗？这样……”
    “四分多不光荣啊！”
    这种念头没有使他得到安静，反而使他的心情更乱了。
    “在学习中要争取真实的成绩，不能光追求分数……”这是在他离开原单位时，上级对他的教导。
    突然，在他脑子里浮现出一个苏联的复员军人维克多（苏联小说“三个穿灰大衣的人”中的主角）的形象。维克多在大学毕业考试中，普通物理测验得了五分，但是他察觉到自己对这门功课准备还不充分，得五分是不应该的，就要求教授重测，重测的结果还是五分，才安然了。
    上级的教导与维克多的事迹像凉水一样浇在他的头上，使他清醒了。
    “我决不能隐满自己的错误，上级培养我，是让我得到实在知识，取巧的行为是可耻的，必须以严肃的态度对待自己的学习成绩。”他决定立即找教员去，如果这道题确实答错了，就请求教员重新评定分数。
〖-ZW/正文〗
