〖ZQ/总期〗153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讨论具体办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队
    北京部队11日召开党委扩大会议，向所属单位提出了下面几项厉行节约、反对浪费的要求
    （一） 把勤俭建军作为明年部队思想教育的主要内容之一。除了向部队阐明国家经济建设与军队建设的关系，解除各种因精简机构可能引起的误解以外，还应当通过经常的教育，便厉行节约、反对浪费在部队中形成一个群众性的自觉的爱国主义运动。认真批判和纠正追求享受、贪图安逸的思想行为，鼓励和发扬我军艰苦朴素、与人民同甘苦的传统作风。有计划地组织一些干部到农村进行调查、访问，以人民群众实际的生产、生活情况来教育部队。
    （二） 把勤俭建军的方针具体贯彻到各种工作中去，应当多想办法，克服困难，爱护武器装备和一切国家财产，节省各种经费开支。在训练工作上，要纠正各种形式主义的偏向，反对演习中的浪费现象，有计划地使用现有的各种场地。在国防工程建筑上，要具体总结过去的经验，做好施工准备工作，在保证质量和安全的基础上，提高作业速度，杜绝一切浪费。在后勤财务工作上，要加强对财政开支和物资保管使用的检查监督，堵塞各种漏洞。
    （三） 正确地使用现有的人力、物力，加强物资器材的及时供应，改进工作作风，提高工作效率。
    会议要求各单位对以上几项要求进行讨论，提出具体的节约办法。（石苏）
〖-ZW/正文〗
