〖ZQ/总期〗153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于国内主要矛盾问题的争论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义初级阶段理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习“八大”文件的过程中，许多单位发生了“生产关系是不是已经跑到生产力前面去了”的争论。解放军报也发表了高巢、丁三等同志对这个问题的一些意见。我觉得这个争论的问题的提法比较含混；分歧点也不够突出；双方都有些各执一端。
    争论是从学习关于国内主要矛盾问题引起的。“八大”决议中明确指出：当前国内的主要矛盾，实质上是先进的社会主义制度同落后的社会生产力之间的矛盾。关于党对目前国内主要矛盾问题的这一指示，争论双方并没有什么不同的意见。问题是在于如何理解这个指示，以及如何从理论上来说明它。
    下面就是我个人对于争论中某些问题的看法。
    （一） 是否超过
    争论中有人提出：既然国内当前的主要矛盾是先进的社会制度同落后的生产力之间的矛盾，这是否意味着我国当前的生产关系超过生产力发展的要求呢？
    我对这个问题的答复是否定的。
    我国当前的生产关系是建立在新的生产力的基础上的。它并没有超过生产力发展的要求。大家知道，我国社会主义的国营经济是在没收官僚资本的企业的基础上建立起来的。新中国成立以来，随着国营轻济的逐步发展，随着国家工业化和农业生产的逐步发展，资本主义和个体经济对社会生产力发展的阻碍，已愈来愈显得严重。这就是我们党提出对农业，手工业和资本主义工商业进行社会主义改造的根据。而社会主义改造的迅速取得胜利，又反过来证明了党的路线、政策是符合客观经济发展规律的。我国当前的社会主义社会制度，并不是像某些同志所说的是建立在主观努力的基础之上的。
    有人认为：我国现在的工业水平还很低，农业还要到第三个五年计划时期才能实现机械化，新的生产力还没有生长成熟，而我们现在就已经建立了社会主义的社会制度，说明我国当前的生产关系确已超过生产力发展的要求。
    我国目前工业还不发达，生产力还很落后，这是事实。但是，任何一种新的生产关系、新的社会制度建立的初期，它的生产力都往往是处在开始成长的幼年阶段。资本主义社会诞生的时候，并没有大量使用蒸汽机。拖拉机在资本主义大农业中比较广泛地使用，只从本世纪二十年代才开始。苏联在建国初期，生产力也是十分落后的。这种情况，是完全符合“生产关系一定要适合生产力的性质”这一规律的。因为这个规律是表明生产力与生产关系相互关系的规律。它不仅表明生产力是生产发展过程中最活动、最革命的因素，是起决定作用的因素；而且也表明生产关系对生产力的发展能够起推动或阻碍的作用。人类历史上，新的生产力一经出现（并不是等到它生长成熟），就必然要求建立新的生产关系和新的社会制度，也只有当新的生产关系、新的社会制度建立起来以后，才能为新的生产力的发展，开辟广阔的道路。
    （二） 是否适合
    目前我国的生产关系和生产力是不是适合呢？
    我认为目前我国的生产关系是和生产力相适合的，它对于我国当前生产力的发展、是起着推动的作用，而不是起着阻碍的作用。
    大家知道，生产关系对生产力的作用，总是处在两种情况下面。一种是推动生产力发展；另一种是阻碍生产力发展。前一种情况，表明生产关系是适合生产力要求的；后一种情况，则是不适合的。目前我国的情况，显然是属于前一种。
    有人认为：既然有矛盾，为什么还说适合？有无矛盾和是否适合并不完全是一回事。是否适合，是指生产关系对生产力所起的作用来说的；有无矛盾，则是指生产力和生产关系的相互关系来说的。生产力和生产关系，任何时候都是处在相互矛盾的情况下的。但是这种矛盾，有时能够加速生产力的发展，有时却阻碍生产力的发展。当生产关系适合生产力的时候，它们之间的矛盾，就能推动生产力加速发展。
    有人说：目前我国社会主义改造，还没有彻底完成，资本主义和个体经济的生产关系还没有完全扫除，因此，还不能说完全适合。我国当前的主要情况是社会主义的社会制度已经基本上建立起来。资本主义和个体经济的比重和它的作用，已经和全行业公私合营及农业合作化高潮以前大大不同了。因此，从整个情况来看，应该说，我国当前的生产关系和生产力是适合的。当然，对资本主义和个体经济的社会主义改造，必须组织进行到底。（三） 和谁比较
    （三）
    我国当前的社会制度是先进的，生产力是落后的，这是没有什么疑问的。但这种“先进”和“落后”是跟谁比较的呢？是不是社会制度跟生产力比的呢？或是生产关系跟生产力比的呢？我认为不是这样比的。我国的社会制度和现代世界上各国的社会制度比较，是属于最先进的社会主义类型的。我国生产力的落后，也是和世界各个工业发达的国家（如美国、苏联……）的生产水平比较的。因为，事实上不可能有一个共同的尺码来衡量生产关系和生产力发展的水平。
    有人说，尺码是有的，那就是生产工具。不错，新的生产工具，常常标志着新的性质的生产力的出现。因此，我们认为，生产工具可以作为衡量生产关系是否适合生产力性质的一种标志。但是，决不能作为衡量生产关系是否先进的尺码。例如：我们决不能以蒸汽机的数量多少，来衡量资本主义社会制度是否先进。
    （四） 是否跑到前面去了
    我觉得这个问题的提法就不确切。因为，如果说“生产关系跑到生产力前面去了”这句话的意思，是指生产关系超过了生产力发展的要求，那么，这种说法就是十分错误的；如果说这句话的意思，是指生产关系对生产力起着推动作用，那么，就不如用“适合”两个字更确切。
    有人说，既然生产力可以说走在生产关系前面，为什么不可以说生产关系走在前面呢？这是因为生产力对生产关系的作用和生产关系对生产力的作用是不相同的。大家知道，生产力是生产中的决定因素，是最活动最革命的因素，生产的发展总是开始于生产力的发展，生产发展中总是先有什么样的生产力，然后才建立什么样的生产关系。只有在这个意义上讲，才能说生产力走在生产关系的前面。但是生产关系对生产力却只有加速或阻碍生产力发展的作用。因此，它只有适合不适合的问题，不存在是否走在前面的问题。
    有的同志问，是否可以说生产力是任何时候都是走在生产关系前面？我觉得这种说法，值得研究。我们总不能把我国当前的生产力，硬说成是走在生产关系前面。
〖-ZW/正文〗
