〖ZQ/总期〗153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让蒋机逃过我们的眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷达四连官兵迅速掌握技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵国明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部雷达四连在战斗中迅速成长，官兵们已经熟练地掌握了技术。一年前，这个连还是用目力监视空中目标；现在，由于掌握了先进的技术装备，只要蒋军飞机在探测范围内飞过，就难逃过四连的“眼睛”。
    在今年8月到10月的三个月中，四连报出蒋机活动的情况有一千九百二十八批、二千七百七十八架次之多。9月底的一天下午，有四架蒋机贴着海面向我方飞来。当它们还在几百公里以外的时候，就被四连的雷达发现了；高射炮兵在有充分准备的情况下，击落了其中的两架。10月初的一天，蒋机四架以极不规则的航路又来冒险，同样地，在刚起飞后就为四连雷达的电子波罩住了；我空军在可靠情报的保障下，又击伤击落蒋机各一架。
    四连官兵们在近一年来，兢兢业业地抓紧一切时间学习技术。连长吕泽洲是个好学不倦的人，参加革命前连乘法和除法都不会，现在他已经能用代数来计算“波瓣圈”了。常常在夜深人静时，可以看到他住的那个帐篷里，闪着灯光，在帐幕上晃动着他在灯下读书的影子。操练员魏家城，经过三个月的突击学习，现在变成能同时掌握四至五批情况的能手。今年入伍的新兵徐明叙，在老油机员的帮助下，经过两个月的突击学习，也已能够胜任一个油机员的职务了。四连的官兵们并不满足于自己的成绩。他们正在为进一步提高科学知识，掌握技术，做到不发生漏情和错情而努力。（邵国明）
〖-ZW/正文〗
