〖ZQ/总期〗153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是地执行财政制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军财务部副部长樊九思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总财务部公布财政制度十项改进措施以前，在执行财政制度上的主要缺点，是不顾实际情况，机械的死搬制度。十项改进措施公布之后，却又滋长着一种放任不管的偏向。这两种偏向都是对制度的实质和基本精神领会不足的表现。我认为，执行财政制度的正确态度应该是，既要执行制度，又要实事求是地解决部队的问题。在需要与可能相结合的原则下，尽量满足部队的合理要求。现根据我们空军财务工作中的体会，提出几点意见供大家研究。
    第一，关于执行财政制度的原则性与灵活性的问题。各种制度都具有法律性质，它有着一定的约束能力。因此，制度是我们处理问题必须遵循的基本原则。但是，条例和制度终究是综合了和反映了当时的一般事物的客观实际，它不可能完全适用于各种不同情况的具体事物，也不能永久符合发展着的事业的各种实际需要。因此，在执行制度时，不仅要有原则性，而且也要有一定程度的灵活性。这就要求执行制度的时候，要“因地制宜”、“因时制宜”和发扬群众的创造性。过去，我们在执行财政制度中的主要缺点，就是过多地强调执行制度的原则性，处处强调“照章办事”、“按规定执行”，忽略了执行制度的灵活性。如广州某场站派人到沈阳参观学习，学习的同志要求将棉衣寄去。本来人数并不多，完全可以从邮局寄去。但因制度上没有规定报销邮费，于是决定派通信员专送一趟：又考虑通信员不能睡卧铺，结果又派了一个够睡卧铺条件的人去送，这一笔费用比邮寄要大得多。像这样的现象并不是个别的。许多单位的财务部门把财政制度绝对化，遇事不是研究分析，分别对待，而是一律用制度的框子去套，套得上的就办，套不上的概以“不合制度”为理由加以批驳或“削足适履”。难怪有些同志批评财务部门说：“财务部门的人，开口法规，闭口制度，就不谈一谈实际情况。”这个批评是有道理的。
    第二，关于执行财政制度中的合理性与合法性的问题。军队财政工作，是为军队现代化建设事业服务的，这是贯彻执行制度的基本出发点。凡是对军队建设有益的事情，只要在国家财政经济力量允许的条件下，就应当给予充分的保证，即使在标准和制度上没有规定，也应当积极地予以支持，尽最大可能予以满足。只有这样才是合理的；而合理的事也就是合法的。过去，我们在执行财政制度时，所以发生偏差，是往往不考虑合理与否，只强调合法。如某预校干部要进行体格检查，如到地方医院检查，每人花几角钱就够了，但不批准，硬要人家坐上火车到距离数百里的军队医院去检查，这样每人要花数十元的旅差费。当然有些事情虽属合理也不能不分轻重缓急和主次先后，凡事都办。同时，我们说合理即合法，并不是说取消一切规章制度，相反，如果经费收支不按规定手续，不按统一的标准制度，不经一定的审查，那就会造成财政工作的混乱，对国家对部队都是不利的。正确的态度应是在制度规定的原则精神之下，结合实际，合理开支。
    第三，关于为国家负责为部队负责的问题。过去，在财务工作中有些地方没有把为国家负责和为部队负责真正统一起来。如有的同志以为尽量少花钱就是为国家负责，因而部队中的实际问题得不到合理解决；也有的同志不考虑实际可能，不照顾整体，凡有要求就给予解决，认为这才是为部队负责。这两种表现都是片面的。其实，为国家负责并不完全表现在少花钱上，如果发用之得当，使部队的建设事业顺利进行，同样是为国家负责。相反的如果省了钱，但部队建设受了损失，也不是为国家负责。同样，如果片面地强调解决部队的一切要求，看起来似乎是面向部队，但如果超出国家当前的经济条件所许可的范围，也不是对部队负责。我们必须认清为国家负责为部队负责的关系，既要为国家着想，又要为部队打算，不能偏重一面，也不能左右摇动。
〖-ZW/正文〗
