〖ZQ/总期〗153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红外线（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗恩・柯罗捷耶夫弗・乌斯宾期基周益光思珩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三、埋伏
    晚上，谢钦和多尔哥诺索夫坐在掩蔽部内等候着地窖的主人。
    时间过得太慢，真叫人难受，谢钦想吸烟，但他极力抑制住这种念头：因为特务只要一搬开石头，就会闻到烟味，而使这次埋伏完全归于失败。
    “难道特务看见我们进这里来了吗？”谢钦思索着。“不可能，我们进来的时候天色还是昏暗的，而白天，山岗上又丝毫没有动静，就是在包围山岗的时候，在附近也没有看到过旁人。”
    这天晚上，特务头子竟没有到这里来。第二天白天，谢钦和多尔哥诺索夫轮流睡觉，他们就用巧克力糖充饥，用找到的铁壶内的水解渴。
    谢钦是第二班睡觉的，他刚醒来就看表，已经是二十二钟了。黑暗的帷幕已经掩盖了大地。谢钦掏出了手枪，检查了一下枪内是否掉进沙土。一切都很正常。
    等特务头子一直等到半夜。先是从地窖上面传来了一阵沙沙声。被搬动的石头，扎扎作响，听去好像有什么东西在裂开。石头移开了，从洞口可以看见天空闪闪烁烁的星星。随即在掩藏部的入口出现了一个人影，他停了一会，仔细探听了一下，然后用手撑着洞口的两边，敏捷地跳了下来。
    谢钦和多尔哥诺索夫，迅速打开手电筒，两线强烈的电光直照在一个惊恐的脸上。
    “举起手来！”谢钦冲向前去喊道。
    特务闪到一旁，枪声砰然一响，子弹嘶的一声从谢钦的耳边擦过。谢钦用全力向特务扑过去，将他的手翻到后面，这时诺维可夫也跳进了掩蔽部来。
    “好了！我投降！”特务嘶哑地说。
    十四、对质
    “维尔白尔，你今天还是不想开口吗？”拉祖莫夫嘴角含着冷笑问道。
    “当然，我已经向你们提出了条件，现在是你们的事情了。”
    “你怎么刺探到‘起义号’出海的情报？”
    维尔白尔一言不发地耸了耸肩。
    “带进来！”拉祖莫夫对诺维可夫说。
    一个胖胖的，满头黑髻，穿着发皱的脏衣服的男人走进办公室来。
    “你们不认识吗？”
    维尔白尔迅速地瞥了一眼，她不停地眨着那双水汪汪的蓝色的眼睛，双颊泛红。
    “行了！”上校将手一挥，满头黑髻的人被带走了。
    “维尔白尔，这是你们的同谋者，西道尔・查高鲁依柯，海港的一个搬运工人。他就是牟斯塔法・克林・阿格勒，外国间谍机关的特务头子……你还想隐瞒吗？”
    “请问吧！”维尔白尔将手一摆，没精打采地回答说，“先给我一支烟抽。”
    “吸烟吧！我再次问你，是怎样打听到‘起义号’出海的消息的？”
    “那很简单。”维尔白尔贪婪地吸了一口烟说，“‘起义号’出海时，海军上校马依斯基每次都是要去的，但是他有一个敞开窗子睡觉的习惯。假如晚上窗子是关着的话，就是说他不在家。我注意这一点，而查高鲁依柯则搜集海港内的情报。他知道什么时候‘起义号’驱击舰装载食品和燃料。查高鲁依柯有个朋友在淡水船上工作，晚上，我们把这些事实凑合起来，几乎从来没有错过一次。”
    “什么时候潜水艇开近我们的领海？”
    “当需要时我们用无线电发出简短信号，潜水艇就驶来。”
    “以后就使用红外线探照灯，是吗？”
    “是。次潜水艇上有一种接收机装在潜望镜旁边，潜水艇能在潜望镜深度上接收到信号，可惜的是用红外线探照灯还不能作远距离的发射。”
    “你们两人一起工作吗？”
    “对。”
    “负责联络的人是什么时候来？”
    “隔一个星期。但是他还不会来，他将等候信号。”
    “别着急，维尔白尔。你们的红外线探照灯还在继续工作哩！”拉祖莫夫冷笑地说，“牟斯塔法・克林・阿格勒还是好说话的。”
    “对我来说根本无所谓……我知道他是怎样的一个人，横竖在这个买卖后我就要离开他。”
    “什么买卖？”
    “把‘起义号’上新式武器的材料弄到手以后。”
    “你是白费心机！”拉祖莫夫与谢钦彼此看了一下，都微笑起来。“新式武器的试验已在另外一艘舰上进行过了。”
    “那么‘起义号’呢？”维尔白尔带着惊奇的口气说道。
    “自从发现有你们的潜水艇后，‘起义号’的出海就是专门用来迷惑你们的。我们没有惊动你们的潜水艇，为的看你们怎样在活动。”
    “这么说来，是你们设下了圈套吗？”
    “这不过是一种计策，而你们恰恰上钩了。”
    “计策。”维尔白尔重复说，不断搓着她那白而纤细的手指。“我也曾怀疑过……为什么很久不进行射击……我太疲倦了，上校先生，我可以去休息吗？”
    “去吧！等一下有人给你送纸和墨水来，把你的全部历史详细写下来、并把接头地点、密码、人名字和事实也都写出来。”
    维尔白尔疲倦地垂着肩走出去。只剩下拉祖莫夫和谢钦二人。
    “你看过克林・阿格勒的供词吗？”上校问道。
    “看过。”
    “知道了吗？我们的错误在什么地方？”
    “知道了，一开头我们抓住的不是那条线索。”
    “对了。”拉租莫夫在柔软的地毯上从容地走着。“我们曾经有两个出发点――鲁科渥茨和辽力可夫的被害。我们走了比较容易的道路，虽然我们只对鲁科渥茨有怀疑，而辽力可夫事件却是罪迹确凿的。”
    “鲁科渥茨真可惜，他死得太惨了。”谢钦叹息地说。
    “鲁科渥茨早就准备要去检查线路的，你还记得吗？他对中尉哥列格良德讲过。”
    “记得。”
    “你们在包围照像馆的那天晚上，电灯又暗了，鲁科渥茨从窗口爬出去检查线路，走到山岗上，在一根电线杆旁发现一根竹竿，于是他便顺着电线走到了掩蔽部。克林・阿格勒一下子用铲子将他打死了……你通知过娜塔沙关于鲁科渥茨被敌人杀死的事吗？”
    “通知过。”
    “娜塔沙真是好样的，她相信自己的爱人是忠实的。”
    从窗外传来汽车的喇叭声，拉祖莫夫将文件放进保险柜里，戴上帽子。
    “呶！少校同志，我们一起到‘起义号’去，告诉大队长案件是怎样结局的，感谢他对我们的帮助。他真是出了力。”
    拉祖莫夫和谢钦走到了街上，微风吹拂着树叶沙沙作响，复天明郎的太阳在城市的上空照耀着，海湾的水面闪烁着柔和的蓝色。边防巡逻艇开出海湾，在它的后面划起一道白色浪花。巡逻艇正开向海洋，去进行夜间巡逻。（全文完）
    谢钦用全力特务扑过来
    维尔白尔迅速地向被带进来的一人瞥了一眼，顿时雨颊泛红 辰生插图
    （原载“苏联海军”报，本报删节）
〖-ZW/正文〗
