〖ZQ/总期〗153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏波签订驻波苏军法律地位条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联和波兰关系/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 苏联和波兰两国政府代表17日签订了关于暂时驻在波兰的苏联军队的法律地位的条约。
    条约规定，苏联军队在波兰的暂时驻扎决不能触犯波兰国家的主权，决不能导致苏联军队干涉波兰的内政。
    条约规定，暂时留驻波兰的苏军人数及其驻扎地点，将根据两国政府特别协定确定。在波兰境内，苏军在其驻扎地区以外的调动每次都需取得波兰政府的同意或它的全权政权机关的同意。苏军在其驻扎地点以外的操练和演习，需根据同波兰政权机关商定的计划进行或者每次取得波兰政府或它的全权政权机关的同意进行。
    驻扎波兰境内的苏军、苏军编制以内的人员及其家属必须尊重和遵守波兰的法令。条约中就有关苏军使用营地、机场和建筑房屋以及裁判权问题和苏军在波兰的有关其他法律地位的问题也都作了规定。
    在招待苏联代表团的宴会上，西伦凯维兹说，这个条约令人信服地证明，苏联政府是如何重视贯彻苏联政府10月30日的宣言和贯彻今年11月间在莫斯科签订的我们两国的联合声明。他说，在目前的国际局势下，苏联军队驻扎在易北河，是对波兰，也是对整个和平阵营的安全的基本保障。
    苏联代表团团长、苏联外交部长谢皮洛夫说，今天我们签订的决定苏联军队在他们暂时留驻波兰期间的法律地位的条约、将是进一步发展和巩固波苏友谊道路上的重要里程碑。他说，我们珍视苏波两国人民之间的友谊，因为我们两国人民之间的友谊、社会主义国家之间的友谊越巩固，社会主义国家大家庭就越是强大有力，反动军国主义的力量也就被迫越不敢乱动妄为了。
〖-ZW/正文〗
