〖ZQ/总期〗153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士们一点一滴地节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冶峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一滴汗，一滴油
    有一次，我访问了福建前线部队的一个汽车连。那天，从海上刮来的七级大风还没有停息，天气很冷，可是在汽车连停车场的一角，几个年轻的驾驶员在挖土坑，却热得脱去了外衣。连长乔明理中尉告诉我，停车场原来缺水，驾驶员执行任务回来得把车子开到两里路以外的小河沟里去洗，来回一次得消耗一斤多汽油。几天前，驾驶员们经过研究，决定自己动手在车场内修一个用石头砌成的大池子，从山上把水引到池内，这样，可以在车场内洗车，而把一斤多汽油节省下来。
    今年，这个汽车连已经给国家节约了不少汽油。他们在第三季度安全行车一万五千一百七十九公里，按照规定的耗油标准计算，就节约了四百三十二点九公斤汽油。10月份比第三季度少行车二千五百四十六公里，可是却多节约了一百二十二点五公斤汽油。
    别看这个数目不大，而对战士们来说，却真是一滴汗，一滴油呵！
    他们在检查或修理车的时候，弄脏了手不再用汽油擦洗；加油的时候，手拿住皮管看着油箱口，不让皮管掉到地上，不让油箱内油满得溢出来；不到开车的时间就不提前发动车；运送成批人员的时候，要等人都上齐了才发动车；停车和转弯、过桥前一百多公尺就不再加油，让车子自行减速慢行；车子的速度不快的时候，立刻停车检查，不是只顾加油加快速度；出车时就问好车子回来的道路，到达目的地后趁车子没有灭火就先把车头调好，并且不再加油……。就这样，他们才一点一滴地把汽油节约下来。
    废品复活
    部队里有一种习惯：领新就变旧。每逢春夏或秋冬之交，官兵们领新衣服、新被服的时候，大批的旧衣服、破被单、旧袜子等都送来了。
    有一次我访问了驻厦门地区的一个部队。那时候正是冬季服装发过不久，连队的司务长、上士正在忙着整理这些破破烂烂的旧衣物。他们把脏的洗了又洗，然后摺好，捆好，送到后勤军需部门的仓库去。
    这些破旧衣物送到仓库以后，仓库保管人员非常珍惜它们，把它们一件一件地进行鉴定。好一些的挑出来，送到洗衣组、缝纫组去洗补，给工程兵、汽车兵和架线员当工作服；差一些的也挑出来，利用空隙时间，撕成布片，好给部队作擦枪布、擦炮布。那些撕下来的边边角角和破得像鱼网一样的衣物，他们就把它捆好运往厦门市，当原料卖给了肥皂厂、造纸厂。
    部队的同志没有统计这样利用废物为国家节约了多少钱，只告诉我，他们一向是本着“物尽其用”的原则。至于今年卖废衣物得到的七千四百多元钱，其中60％交给国家，剩下的便买了皮子、钉子、麻绳、针线和布匹等，发给部队自己组织的“流动缝补组”和“流动修鞋组”，为官兵们修补鞋子和衣服。
〖-ZW/正文〗
