〖ZQ/总期〗153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海三个月增产四千吨钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全年回收废品十万多吨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海19日电 上海钢铁工业在最近三个多月里月月超额完成炼钢计划，总计已比计划多炼出了四千多吨钢。
    中华全国供销合作总社上海废品经营处和上海手工业生产合作社联合社废品回收站，今年回收的废品已达十万多吨，有废钢铁、杂铜、铅、锡、橡胶、玻璃等四十大类。今年回收的三万六千多吨废钢铁，可以制造五千多台拖拉机；回收的橡胶，可代替进口生胶制造一百万多只轮胎。上海今年玻璃工业的60％以上原料是用的回收的碎玻璃。
    上海集体伙食单位 节粮三百多万斤
    据新华社讯 上海市有五千多个工厂企业、机关、学校的伙食团，今年节余了三百多万斤粮食。这些粮食除一部分留作周转以外，有一百三十多万斤已经交给国家。
    重庆节约价值黄金近两万两
    据新华社讯 从今年1月到10月，重庆市基本建设部门青年职工为国家节约钢材、水泥和木材等五十多种建筑材料和器材，共计价值一百七十四万多元，折合黄金一万九千五百九十三两。
    今年年初，全市基本建设部门一万多名青年职工在重庆市建筑部门团委“每人节约一两黄金”的号召下，广泛地开展了“散料成堆、废料回收”的活动。今年3月，当全国建筑材料供应工作出现了紧张的情况以后，重庆市青年职工又在“点滴节约，毫毛成捆，由十到百，成千累万”的口号下，开展了更加广泛和深入的节约活动。
    甘肃增产食油一千多吨
    据新华社讯 甘肃省一千八百多个土榨油坊和十二个机器榨油厂，今年增产了一千多吨食用油，大大超过了去年全年的增产数量。
〖-ZW/正文〗
