〖ZQ/总期〗153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞丽江边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路鲁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中缅两国边境人民联欢大会召开以前，我访问了一个名叫约腾的从瑞丽县来的傣族同胞。我见到他的时候，他正在一座竹房里和大伙忙着作灯笼，准备迎接即将来到的周恩来总理和缅甸吴巴瑞总理。
    约腾告诉我，他住在瑞丽县的和赛乡，隔着景色诱人的瑞丽江，可以看到缅甸边境的村寨。中国边境罕沙寨的七十五户居民，有五十二户和缅甸人民结了亲，来往非常密切。每天都有缅甸居民挑过来煤油和盐巴，中国居民挑过去大米和辣椒，进行物资交流。农忙的时候，两国人民还互相帮工。宗教上的来往也很密切，今年11月份，傣族居民“拜佛”完了以后，便把道路扫得干干净净，请缅甸朋友过来跳舞，各寨的居民也经常被邀到缅甸的朗辛、哈亭等地去作客。瑞丽县姐东乡、顺哈乡的人民，在南卯河边修起了两道堤坝，使一个沟里的水上升了一公尺，不但将中国境内两个乡的四千亩旱田变成了水田，同时也使缅甸弄闷寨的九百六十亩旱田变成了水田。这两条小堤坝加深了中缅两国边境人民的情谊。
    同约腾谈完话以后，我又和他的同乡别雅和波佐畅谈起来了。他们告诉我，驻在他们家乡的解放军官兵，待傣族人民像亲人一样，帮助他们建立幸福的生活。1951年，蒋军残部在帝国主义的支持下，曾经流窜到瑞丽江两岸，给中缅两国人民带来很大灾难，田园荒芜，人民流散，到处是一片荒凉的景象。幸而那时驻在附近的中国边防部队，在各族人民的支援下，彻底歼灭了蒋军残余匪徒，使两国边境人民的生活重新安定下来。驻在当地的边防部队，经常帮助傣族和其它各族人民生产、治病、办学校，建立农业生产合作社。波佐所在的“遮线旺农业社”，便是边防部队帮助建立起来的。他们的农业社年年增加收入，波佐本人去年得了六十萝（每箩合三十余市斤）谷子，今年增加到二百三十箩；他的近邻帕戛今年得了二百八十箩。他们的生活都得到了很大的改善。别雅和波佐掀起衣襟，让我看看他们新作的衣服。
    我告别他们以后，在房外忽然听到一阵轻妙动听的歌声。这是远处一位年轻的傣族姑娘唱的。人们告诉我，这首山歌的内容是：“我们共同吃着瑞丽江的水，瑞丽江的水把我们养大。我们是亲戚，我们是朋友，中缅两国团结紧，同心协力保和平。”我走在芒市的路边，觉得祖国西南边境的这个亚热带的市镇，今天显得更加美丽了。
〖-ZW/正文〗
