〖ZQ/总期〗153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识当前人民生活中的问题和困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――供部队作时事政策报告用――〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前的困难是发展中的困难
    经过三年的经济恢复，四年的有计划的经济建设，目前我国的工农业生产已经有了很大的发展。
    在生产发展的基础上，人民生活也逐步得到改善。如第一个五年计划的前三年（1953至1955年），全国安置了失业人员一百一十六万多人，新增加的职工有三百五十八万多人。1955年比1952年，全国各部门职工平均货币工资提高了20.2％，实际工资提高了12％，1956年平均工资比1955年又提高了13％左右。由于工资提高和就业人数增加，全国职工工资总额，1955年比1952年增加了76％，1956年又增加十二亿五千万余元。广大劳动人民亨受了越来越多的社会福利。农民的购买力也是逐年上升的，特别是实现合作化以后的今年，国家发放了约二十五亿元的农业货款，并采取了各种有效措施帮助农员发展生产，因此，除去灾区之外，大多数合作社的多数社员都增加了收入。
    劳动人民的收入增加了，就要买东西，因此，对商品的需要也就增加了。几年来首先表现为粮食和食油的消费量增加，其次是棉布的消费量增加，再次是一般日用品消费量的增加。以北京市消费猪肉为例，1950年平均每人十四斤多，1955年就增加到二十一斤多。再如天津市，今年第三季度的商品零售额跟去年同斯相比，衣着百货增加了67％以上，副食品――蔬菜、肉、鸡蛋等增加了37％以上，医药用品增加了141％，自行车也比第一季度增加了近一倍。物资供应不足的情况历年有所发展，今年显得更为突出。人民在生活的各个方面都感到了一些不便。猪肉供应不足，蔬菜有时也有一些问题。入冬以后，有些城市买衣服、做衣服也有困难、煤和煤炉也不够。上下班的时候交通拥挤。剃头、洗澡，修理家具、钟表也不十分方便。有些工业品，如金属制品、皮革制品、塑料制品有些地方买不到，有些东西虽然买到了，花色品种都不齐全，不能十分称心如意。有些地方的商店还很拥挤。
    为什么会出现这些问题？这些问题能不能很快解决呢？
    物资供应是多了还是少了
    我们在解答上面的问题以前，先来看看这几年来的物资供应比解放以前，比抗战以前，是多了还是少了？
    在1952年我国经济恢复时期结束的时候，主要工农业产品就已经超过了历史上的最高水平，这三、四年来，我们在工农业生产上又继续有所提高。以今年为例，基本建设的投资比去年增加了62％，工业总产值已提前一年达到了1957年的水平。农业生产虽然遭到了严重天灾，由于实现了合作化，粮食产量仍然增加了二百亿斤以上，其他农作物产量也比去年增加了。
    拿棉布来说，今年市场供应的棉布是一亿七千多万匹，比历史上任何一年供应的数量都多，比1950年多了两倍多。然而1950年棉布供应并没有问题，今年却比1950年紧张了一些。
    全国三十个大中城市的郊区蔬菜播种面积由解放前不足一百万亩增加到一百六十万亩，上海市菜地面积由1955年十七万亩增加到今年的二十二万亩。
    城市交通以北京为例，公共汽车在解放时只有四辆，现在有四百多辆，自行车数量增加了三、四倍，电车线路和车辆也有增加。
    自1950至1955年，国家新建了五千万平方公尺的职工宿舍，这大约等于解放前两个半北京城的建筑面积。各单位自建和职工自建公助的房屋还不在内。
    机制纸1950年产量只有十四万多吨，今年达到七十万五千多吨。
    这就可以看出：我们的生产大大地发展了，工农业产品大大地增加了，市场上商品供应量大大地增加了，交通工具增加了，房屋增加了，这些都是无可争辩的事实。
    现有物质条件只能基本上保证人民的需要
    但是，尽管如此，人民生活水平增长的速度，却超过了某些消费品生产发展的速度。这是我们当前生活感到某些困难和不便的根本原因。
    在旧中国，有多少人没有衣服穿，没有被子盖，现在这种情况基本不存在了。过去有多少人吃不饱饭，更不要说吃肉、吃菜了。现在，即令是在重灾区，也没有饿死人的事。过去，劳动农民哪有读书、看报的机会，现在几乎每个村子里的人都能看到书报。过去，在城市里，失业的人口很多，现在不但过去失业的人绝大部分都已经就业了，许多从来没有就业的人也参加了社会劳动。这是多么巨大的变化啊！
    然而，我们过去的经济基础太差。这几年生产虽有巨大的发展，但是并没有赶上人民的需要。过去，广大劳动人民是处在半饿半饱的状态，许多物资只有一部分人，甚至是极小的一部分人能够享受，因此从表面现象上看来就不感到缺乏，甚至还有富余。农民生产出来的农产品，也有许多是自己根本不能享受或享受极少的，例如食油、肉类就是这样。这几年生产发展的结果，总的说来，还只是达到了这么一个水平：只能基本上保证人们生活的一般需要。
    在这种情况下，物资供应是不很充裕的，这是现在和今后若干年中的基本情况，而不是暂时的偶然的现象。因而不可避免地会出现：在某个时期内，在某些地区，某此品种的商品，会供应不足，甚至十分缺乏。
    工作中还有缺点
    在经济工作中，也还存在着一些缺点和错误，这些缺点和错误，也就更增加了人民生活的困难和不便。这也是不可讳言的事实。
    社会主义改造基本上实现以后，由于没有经验，在市场管理上发生了一些毛病。如过去一些小宗零星用品是生产者自产自销的。公私合营和合作化以后，由于没安排这些东西的生产，结果影响了市场的供应。
    某些经济工作部门计划不周，安排不当和制度不合理，也是造成某些商品供不应求的一个原因。如有些商品（如奶粉）并非因为货源不足，生产力小，而是由于商业部门对市场估计犯了主观主义，不适当地缩小了生产，或调拨不及时，才发生脱销的。
    经济工作中的一些制度和办法，没有随着客观情况的变化而改变，譬如过去因为对资本主义工商业实行利用、限制、改造政策而制定的一些办法，在资本主义工商业已经全行业合营以后，没有及时地变更和取消，反而成为社会主义经济发展的障碍。
    在服务性行业上，有些地方忽视了它们经营的特点，在合营或合作化以后，不适当地强调了集中和八小时工作制，这也造成了顾客拥挤的现象。
    在价格政策上，有些农副产品的收购价格不能刺激生产的发展。如生猪收购价格偏低，而且压级压价现象严重，农民无利可获，不愿养猪。
    这些缺点和错误是在缺乏经验的情况下发生的，因此，只要我们能不断地总结经验接受教训改进工作，缺点和错误是完全可以克服的。
    努力缓和紧张情况
    我们党和政府历来都是关心人民生活的。为保证日用品的供应，党和政府一贯注意发展生产，并在解放初期大力稳定了物价，取缔了投机倒把行为，在1953年以后更对粮油棉布等主要日用品实行了统购统销。今年下半年市场出现紧张情况之后，各地政府又在采取各种措施来努力解决某些商品的供应问题。
    如在副食品方面，开放了自由市场以后，许多地区的蔬菜、鸡、鸭、鱼、蛋等食品的供应数量都比过去多。生猪的收购价格，部分地区已进行了调整、饲料问题也正在设法解决，前些日子商业部和城市服务部还总结了阳谷宋长生和望城西塘两个农业社的养猪经验，准备加以推广。
    在某些日用百货方面，允许生产者和消费者自由成交，并努力收购，扩大货源，调整零售网。
    若干城市正在采取一些措施（如调整上下班时间，把职工调到离家较近的地点工作，调剂并增加运输车辆等）来改善城市交通拥挤问题。
    各地都在解决缝纫、理发等服务性行业顾客拥挤等问题，有关部门已调整了他们营业的时间，适当地分散了经营。这些措施，已使某些商品供不应求等情况有了缓和。
    但是应当看到，并不是所有问题一下子就能根本解决的。
    钢筋、水泥、木材以及其他建筑材料都很缺乏、还没有条件大规模兴建住宅，在相当长的一个时期内居住拥挤的现象还不可能消灭。
    汽车工业刚刚开始建立，客车还不能自制，石油工业十分落后，城市中增加公共汽车交通设备的可能性也不大。建设更近代化的城市交通工具如地下铁道等，暂时就更谈不到。城市公共交通拥挤现象目前还不能根本改善。
    副食品和日用百货等商品的生产是有赖于农业的发展的，而农业也由于它有很多限制，发展是比较缓慢的。
    勤劳俭朴建设社会主义
    根本解决人民生活中的困难和不便，让人人都能享受幸福而富裕的生活，只有一条道路，那就是加速我们国家的社会主义建设，建立起一个完整的工业体系，来大规模地装备轻工业，大规模发展农业。除此以外，别无其他办法，别无其他出路。
    为了建设社会主义，还不能不从现有的物资中，提出一部分来发展重工业。重工业的建设又不是立刻可以收到改善人民生活的效果的。因此，我们就不能不忍受一些暂时的困难和不便。
    中国有句老话说：“勤俭起家”。对我们的社会主义的建设来说，这句话完全是真理。我们如果把现在生产出来的物资，吃光用光，生活确实可以舒服一点，社会主义却永远得不到。譬如说，我们现在不兴建工厂，把建筑材料拿来修造住宅，我们的居住情况可以好一些。但是这样做，我们就只好永远留在现有的贫困与落后的生活水平了。
    在当前的情况下，我们除了帮助政府改善经营管理，向人民群众宣传解释生活只能逐渐改善的道理以外，最主要地是发扬艰苦朴素的光荣传统，厉行节约反对铺张浪费、提倡有什么吃什么，有什么用什么，把暂时不用的钱存入银行，为了全体人民的、也是自己的长远利益，自觉地忍受目前的一些不便。这样作，并不会过分影响自己的生活。对于国家建设说来，则是一种有力的支持。
〖-ZW/正文〗
