〖ZQ/总期〗153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞得港人民热烈欢迎自己的部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 开罗消息：成千的塞得港居民在18日聚集在塞得港火车站，兴高采烈地挥舞着国旗，向第一批进入这个城市的三百五十个埃及警察热烈欢呼。当这些警察列队自驻地行进的时候，居民们挤开了沿着大街排列的联合国部队的队伍，去拥抱埃及警察。他们笑着、欢呼着，并且同警察们混合在一起向前行进。
    一些商店一个多月来第一次开门营业。全市到处都可以看到埃及国旗和埃及总统纳赛尔的肖像。随着英法侵略军的分批撤离和埃及警察的到来，这个城市正在开始恢复它的正常状态。
    联合国紧急部队司令伯恩斯说，联合国紧急部队将尽速把这个城市交给埃及管理。还没有撤走的一些英法军队目前集中在海边港口的地区，但是英法侵略军当局仍然没有表示他们将在什么时候把余下的这批军队全部撤走。18日早晨，英法联军的战斗机还在塞得港上空轰轰地低飞掠过。英国发言人说，这是“显示力量”。
〖-ZW/正文〗
