〖ZQ/总期〗153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五项节约水电办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了节约水、电，国防部办公厅行政经济管理处，最近检查了住北京两个机关的用水、电的情况，发现在用水、电方面，浪费现象很严重。
    为了克服浪费水、电的现象，国防部办公厅行政经济管理处，提出了几项具体办法：
    一、加强对全体人员的教育和监督：督促水、电工和公勤人员及时检修。二、在保证工作和安全的原则下摘掉不必要和暂时不用的电灯，更换度数过大的灯头，改变几个灯安装一个电门的不合理的现象。根据目前情况，争取减少10％至15％的光度。三、禁止使用电炉、电壶等电气用具。四、在用电灯时，做到多用多开，少用少开，不用不开，随手关闭。用水时随时注意节约。五、经常督促检查，通过黑板报、广播等进行批评和表扬。（华）（附图片）
    远明插图（图片）
〖-ZW/正文〗
