〖ZQ/总期〗153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展节约运动反对铺张浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队
    12月上旬，广州部队党委会讨论了反对铺张浪费、提倡勤俭节约的问题，并且提出了六项具体措施。
    根据党的八届二中全会的精神和精简节约、勤俭建军的方针，会议检查了部队中存在的浪费现象。例如损坏武器装备的现象还相当严重；工建和营建部队在施工过程中只顾完成任务，不顾成本高低，许多单位因为计划不好、设计不周，造成返工、窝工、停工待料，严重地浪费了国家资财。在经费开支方面，由于某些制度不合理，该花的钱不花，不该花的钱花了，不但造成了浪费，也没有解决部队的实际问题。此外，由于思想教育工作薄弱，领导干部以身作则不够，因此不少干部好安逸，比享受，有些干部在分配工作时不顾到艰苦的地方去。这种风气也影响到一部分干部家属，表现出轻视劳动、追求享受，在群众中造成不好的影响。
    会议确定，今后要把领导部队厉行节约作为各级党委经常的中心工作之一，对于这一工作，党委主要负责同志必须亲自掌握，贯彻到底；同时，要在部队中加强勤俭建军的思想教育，采取说服教育、检查揭发，订立制度等方式，大力开展节约运动，批判铺张浪费行为，宣扬作风艰苦朴素的人物和单位。
    会议指出，不应当把厉行节约与改善生活对立起来，但是、部队生活的改善绝不能过于超出当前人民群众的生活水平。会议并指出，干部应当与士兵同甘苦，特别是高级干部要以身作则；应当适当地组织没有参加工作的干部家属进行生产和学习。会议还决定废除和修正某些不合理的制度，号召大家做到：
    一、坚决执行政府明令规定的物品配购制度；
    二、认真执行财务制度；
    三、取消各种特殊优待，各级首长模范地执行各项制度与规定；
    四、非群众性的会议，不包场看戏、不租片子放映电影；
    五、不请客（招待外宾在外）；
    六、本部队官兵来广州一律住招待所，不住旅社。
    （本报记者 宋群）
〖-ZW/正文〗
