〖ZQ/总期〗153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗号召军官带头〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南驻军
    12月8日，济南驻军召开干部党员大会，济南部队党委委员彭嘉庆同志在会上作了党的八届二中全会精神的传达报告。
    彭嘉庆同志批判了当前部队中存在的与二中全会精神相抵触的一些错误思想和行为。他说，我们有些军官在工作中不肯多动脑子，掌握经济开支不严，不该花的钱花了；有些军官生活不简朴，铺张浪费，挥霍薪金、不寄钱赡养家庭；部队占用土地过多，影响人民群众的生产和收入、引起群众不满；有些部队对武器装备保养不良，屡有损坏武器装备的现象发生，许多器材存放在仓库里不用，造成了很大浪费。彭嘉庆同志强调提出，全体党员和军官要以模范的行动带动群众，厉行节约，勤俭建军，发扬我军艰苦朴素的传统作风，和全国人民一道勤勤恳恳地建设社会主义。他号召大家立即行动起来，发扬积极性和创造精神，在保证部队训练和工程建筑的质量，减少伤亡事故的前提下，尽量少花钱，多办事；有些器材尽量利用旧品、废品或代用品；在不影响中心任务的情况下，进行种菜、养猪、养羊等副业生产。他还要求各单位充分发扬民主，广泛开展批评与自我批评，坚决反对主观主义和官僚主义作风，杜绝贪污浪费现象。
    报告后，各单位都组织了座谈会，有些单位已经订出了初步的节约计划。
〖-ZW/正文〗
