〖ZQ/总期〗153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该修这样豪华的剧院！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队直属机关，原有一个京剧院和一个文化宫，内有电影院、室内运动场、文娱室、摄影室、图书室、军人服务部等。这供昆明部队直属机关的官兵文化娱乐已算不错了。可是，据说因为文工团没有个专门的剧院“不像样子”，不久以前又开始修建专用的话剧院了。
    这个话剧院根据设计要求，建成之后，可以容纳一千二百个观众。在当地来说，可算得数一数二的剧院。现在已经完成了基础和砖墙工程。负责修建这个剧院的工程部门，已经派人到重庆、上海等地采购石棉瓦、五甲木和东瓜木之类的高贵材料。出包部门也正准备订做这个剧院的一些配属品。
    这个剧院，由于设计要求过高，加上建筑地址又在城市居民密集地方，单移民一项费用就得花十多万死。为了美观起见，院前和院内栏杆都准备用五甲木雕花进行装饰，地坪准备用东瓜木镶成梅花式。此外还专门设计了一个直径三公尺长的圆形大吊灯，据修建这个剧院的工程部门负责人说，单安装这个灯至少也要花一万元。这个工程共建四千六百平方公尺，需要花六十万元，每平方公尺造价（包括移民、水电安装）一百三十余元。
    在施工中，返工浪费现象很严重。据工地技术人员反映，到目前为止，由于使用单位的要求和设计上的错误，返工已达十多次。如舞台下原设计只有一个地下室，舞台上只可行人，现在使用单位又提出要设两个地下室，舞台上要能通行汽车和坦克。因此，已经完工的部分不得不拆掉，重新按着新的设计施工。
    我们认为，目前国家经济尚有困难，昆明部队用六十万元修建这个豪华的剧院，是与“勤俭建军”的原则相违背的。当然，修建既已开始，要求停止这项建筑是不实际的，但我认为，有关领导尽力设法在尚未完工的部分力求做到节约，还是可能和必要的。（附图片）
〖-ZW/正文〗
