〖ZQ/总期〗17069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年在学博士达13.67万人等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就/庆祝建国55周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年在学博士达13.67万人
    如今，学位与研究生教育已牢牢植根于中国大地。从最初的18顶博士帽起步，经过20多年的迅速发展，博士帽已在神州遍地开花。仅2003年，全国就招收博士生4.87万人，在学博士生达到13.67万人，毕业戴上博士帽的有1.88万人。有人说，中国的研究生教育20多年就走完了美国100多年的路。
    节日市场监管走近百姓生活
    节前，各市场监管部门纷纷采取措施，普及食品卫生常识，排除旅游安全隐患，开通消费者投诉举报热线，努力为人民群众创造一个安全、有序、欢乐、祥和的节日市场环境。与以往相比，这些措施更加突出以人为本，更加贴近百姓生活。节前，旅游、民航、铁路、交通、卫生等部门，对各种旅游住宿、经营场所的防火防盗和防止食物中毒、旅游车船和运输工具的安全运行、各类特种容器装备的安全，进行了全面检查。
    西气东输明年将达50亿立方米
    横贯我国东西部的西气东输工程全线于10月1日投产。来自新疆塔里木盆地的天然气，正源源东进4000公里，成为上海等东中部省市经济和社会发展的新动力。
    在中央政府的统一协调指挥下，整个上游气田勘探开发、中游管线工程建设与下游市场开发顺利衔接，西气东输管线明年向东中部市场的输气量，可望由今年的13亿立方米猛增至50亿立方米，预计至2007年底达到120亿立方米的设计年输气能力，均比原计划大大提前。
    目前，上海、江苏、浙江、河南、安徽四省一市有27家用户正式与中国石油签订了“照付不议”供气合同；今年底，正式供气的用户将由目前的22家增至28家。
    民族地区生产总值增长44倍
    据国家民委经济发展司透露，民族地区生产总值55年中按照可比价格计算，增长44倍；人均GDP由86.4元提高到6305元。特别是十一届三中全会后，这20多年来民族地区经济年平均增长9.6％。
    民族地区群众收入增加的背后，是经济的发展和国家增加居民收入政策措施的落实。在贫困民族地区扶贫攻坚取得显著成效。据不完全统计，从1994年到2000年“八七”扶贫攻坚期间，中央扶贫资金共投入民族地区433亿元，累计解决3600多万民族地区贫困人口的温饱问题。（均据新华社）
    为庆祝建国55周年，吉林市在市政府前的广场建起了“动感松花江，魅力江城夜”全景旅游工程，焰火、霓虹灯、水幕音乐交织在松花江上空，勾勒出浓厚的节日气氛。
〖-ZW/正文〗
