〖ZQ/总期〗17069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默无闻“牧星人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我与祖国同行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    默默无闻“牧星人”
    共和国55岁生日这天，记者来到中国西安卫星测控中心，采访那些不分春夏秋冬，日日夜夜精心“呵护”我国在轨运行卫星的科技工作者。虽是国庆节，走进“卫星在轨管理大楼”，紧张工作的气氛扑面而来，指挥大厅宽大的彩色液晶显示墙上，一幅幅卫星运行三维动画不时变幻，我国多颗在轨运行卫星尽收眼底。眼前，身穿蓝色服装、佩戴臂章的工作人员，坐在计算机旁，随着有节奏的键盘敲击声，卫星的经度、纬度、姿态、速度、轨迹等数据一一显示在计算机屏幕上。
    走廊里，一块“在轨运行卫星一览表”提示板上，新增的一栏格外醒目：2004年9月27日，发射第20颗返回式卫星。担任当天值班指挥的是年仅38岁的测控技术部副总工程师余培军。测控中心主任董德义和我国第一颗返回式卫星测控软件设计者、年逾古稀的老高工祈思禹也来到大厅。工作人员告诉记者，三代“牧星人”聚在一起，是为了共同的目标――探索、研制、开发新一代返回式卫星，跟踪、测量、计算、预报和控制软件。
    已退休多年的老“牧星人”祁思禹，一直割舍不下对卫星的那份感情。老人是1970年4月24日我国发射第一颗人造地球卫星的参与者和见证人。回忆当年，他用颤抖的手抚摸着崭新的计算机说：“当年靠点煤油灯照明，浩大的工程计算只能靠纸张演算。为保证通信线路畅通无阻，从新疆喀什到海南岛，全国各地有百万党员干部自愿报名守卫通信线路。”如今，我国已经建立了以西安卫星测控中心为核心，以陆基固定测控站、活动测控站为主干的国际兼容的现代化航天测控网，这标志着中国航天测控技术已达到世界先进水平。
    作为技术中坚的董德义，参与了新中国所有卫星发射测试遥控任务，亲手精确跟踪、测量、控制过我国第一颗返回式卫星。通过他和同事们的导引，一颗颗卫星从茫茫宇宙准确返回。现在，我国已成为世界上第三个掌握卫星回收技术的国家。
    记者和董德义聊起了我国航天测控技术的发展历程，他感慨地说：“我比祁老幸运多了。过去，几年‘放’不了一颗星，如今，每年‘放’几颗星，今年已经‘放’了6颗星。从把第一颗卫星送上太空至今，仅仅34年间，我国已成功发射90颗卫星。”
    夜幕降临。举头望苍穹，一轮圆月下出现几颗淡淡的无名星，记者想，这些默默无闻、耐得住寂寞的无名星，不正是“牧星人”的真实写照吗？
    本报记者赵波
    （本报西安10月3日电）
    图为测控中心的科技人员正在对卫星进行跟踪、测量。
〖-ZW/正文〗
