〖ZQ/总期〗17069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向新中国献礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回忆建国前夕解放宁夏的战斗经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾思玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我几十年的革命生涯中，经历过50多个国庆节。我身边的很多战友都曾经在这一天登上天安门城楼，参加国庆盛会，而我却无一次这样的机会。尽管这样，共和国的每一个国庆节都让我难忘，因为每年的国庆节我都是在战斗或工作中度过。直到1996年10月，参加中央举行的纪念红军长征胜利60周年大会后，我才登上天安门城楼。望着熟悉的长安街和高速行驶的车流，我仿佛看到了在军旗指引下的仪仗部队，感受到了国庆大典的喜悦；想起多次乘车经过这里进中南海颐年堂晋见毛泽东主席，无尚的荣誉感油然而生。我不由得想起了建国前夕和战友们一道痛击国民党反动派，为开国大典献礼的战斗生活。
    1949年初，我国大部分地区已解放，我军正以摧枯拉朽之势荡涤着国民党的残渣余孽。马鸿逵、马敦静盘踞宁夏，企图与我军顽抗。当时我任64军军长，奉命率部向宁夏进军。
    8月初，在我们解放固原城后，接到中央通知，令我们64军政治委员进北平参加庆典。虽然年初就知道要举行开国大典，但这一天真的要到了，还是让我们兴奋不已。机关的同志们都激动得欢呼了起来，王昭政委不停地搓着手，连声说：“太好了，太好了！”为王政委送行时，我紧紧握住他的手说：“你能去北平参加开国大典，真是太幸福了，请你代表咱们军数万官兵向党中央、毛主席汇报，我们一定会尽快拿下金积、灵武地区，占领银川，解放全宁夏，为新中国献上我们的一份厚礼”。此后，“解放宁夏人民，为国庆献礼”，成了我们64军全体官兵的共同目标。
    不久，我们就向金积和灵武发起了攻击。金积守军非常顽固，自知守城无望，就掘开黄河，烧毁民房，企图以此来阻止我军前进的步伐。9月20日夜，我乘坦克通过敌火力封锁区。这时我191师、192师已分别包围了金积和灵武，正在痛击敌人。由于视线不好，坦克走得很慢，在穿越青铜峡时，遭到黄河西岸敌人密集火力的攻击，子弹打在坦克上，发出咚咚的响声。我无心理会这些，心中只想着早一点到最前线。天明后，到了黄河北口，我和几个同志都下了坦克，眼前的一切让我既惊讶又愤怒。国民党军队制造的黄河决口就在眼前，千里良田在肆虐的黄河水冲刷下已不复存在，所幸没有被淹的民房，也被逃跑的国民党军队烧成废墟。看到这些，我非常气愤，命令无线报话员，通知部队狠狠地打，只要不投降就坚决消灭它！这时，191师组织科长和几名战士把一个国民党军官带到我的面前。该人自我介绍是国民党金积守军的一个副师长，名叫崔清平，来见我的目的是想和谈，条件是让我们停止进攻。面对这个残害人民、坏事做绝、死到临头还妄谈条件的国民党军官，我气愤地指着肆虐的黄河水和燃烧的民房对他说：“你们掘堤放洪，纵火毁房，淹粮田，害民众，罪恶滔天，没有人性，根本没有资格和我谈条件！”这个副师长听了更加紧张起来，立正的姿势更直了。我继续毫不客气地说：“没有条件可谈，你回金积告诉你们师长，必须立即无条件投降！对待投降的人，我们的政策是优待的，人身安全会受到保护！”他听后拼命地点头连声说是、是、是。
    攻占金积和灵武的战斗很快取得胜利。这一仗是关键性的一仗，此战的胜利标志着黄河以东地区敌主力的覆灭，使黄河以西敌军一夜之间溃散。坐阵金积的国民党宁夏兵团指挥官卢忠良在几个随从护卫下狼狈逃回银川，而此时守备银川的贺兰军早已被英勇的解放军吓得溃不成军。卢忠良见此，才知自己成了光杆司令。在打不成溜不掉的情况下，他经中卫逃到中宁，向19兵团杨得志司令员求和，并与杨司令员签订了《和平解放宁夏协定书》，以骗取和平起义的功名。当我知道卢忠良跑到兵团去的消息后，就立即把这一情况用报话机向杨得志司令员作了报告：“敌128军被我大部歼灭，贺兰军也早已溃不成军，四下逃窜，现在卢忠良已成了光杆司令，我们与他没有和谈的必要。”杨司令员一听我的报告，就怒斥了卢忠良假和谈、假投诚的欺骗投机行为，并立即停止了发布《和平解放宁夏协定书》，同时指示我军要以战斗姿态先派一个营进入银川，保护银川城，后续部队迅速跟进。9月23日，我命令191师陈宜贵政委和副师长孙树峰派一个营冒雨入银川，占领各战略要点，全面控制整个地区，银川终于回到了人民的怀抱。
    几日之间，我们连克数城，歼敌5万余人，解放了宁夏，为开国大典献上了一份厚礼，全军官兵个个喜气洋洋，等候着开国大典的到来。
    10月1日上午，在宁夏银川市区的广场上，我们军部机关和直属队全体官兵集合在一起，准备聆听开国大典的盛况。那台大收音机，是消灭国民党王牌35军时缴获的。一清早，警卫员就把它搬了出来，调好了频道。大家早早地就到齐了，静候着，等待着，猜测着天安门的模样，想象着开国庆典的盛况……当收音机里传出轰鸣的国庆礼炮声时，大家的情绪开始激动起来。当毛主席“中华人民共和国中央人民政府成立了”的话音一落，全场沸腾了，大家都欢呼跳跃起来。有几个直属连队把事先准备好的锣鼓敲得震天响，很多人伴着富有节奏的锣鼓声跳起了舞蹈，扭起了秧歌。我和许多老一点的同志都激动得流下了泪水。我十几岁参加革命，从第一次国内革命战争开始，经历了大小无数次的战役战斗，什么样的苦都吃了，什么样的险仗恶仗都经过了，为的就是这一天啊！如今这一天来到了，能不令我激动吗？我跃身站起来，带头振臂高呼：“毛主席万岁！中国共产党万岁！中华人民共和国万岁！”尔后我大声对全体官兵说：“同志们，毛主席的庄严宣告大家已经听到了，我们胜利了！我们成功了！我们为之奋斗的国家建立起来了。不久前，我们打下了银川，解放了宁夏，为开国庆典献了厚礼，今后我们要更加努力奋斗，把马鸿逵及一切国民党反动派彻底消灭干净，让五星红旗在银川，在全中国高高飘扬，永远飘扬！”
    宁夏战役是我个人在解放战争中参加的最后一仗，每当我想起这段经历总是激动不已，我为自己曾经为新中国的诞生作过贡献而自豪。
    1996年10月，曾思玉（前排左三）参加中央举行的纪念红军长征胜利60周年大会后，登上了天安门城楼。
〖-ZW/正文〗
