〖ZQ/总期〗17069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗漳州军分区第二干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把先进性体现在工作中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏小平/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为老干部解难题要善始善终，是该所党委“一班人”的体会。他们每年都要想办法为老干部办一些实事。但有时事与愿违，出现好事没办好的现象。党委“一班人”认真反思，总结教训，该弥补的弥补，该重来的重来，努力达到工作到位，服务到位。今年以来，所党委为老干部办实事20余件，老干部都比较满意。
    在为老干部服务中，该所党委特别强调领导率先垂范，注重从小事抓起，把工作做细。在所里开展的“五个送到家”活动中，政治协理员方海枞带头实现对结对挂钩的老干部的承诺，月月送粮油，定期上门看望。在所领导的表率作用带动下，所里全体工作人员对老干部做到了时时送温暖，处处献爱心。去年5月，一位老干部遗属深夜突发急病，需送往医院抢救，但其子女都不在家，所里工作人员将她送往医院，把她安顿好，一直忙到天亮才回家。
    为确保服务质量，该所详细制订了各项服务保障工作任务量化达标细则。每月，所里都将落实情况公布在“服务质量公示栏”上，让工作人员警醒，接受老干部监督。今年初，一位老干部家里自来水管坏了，一名工作人员拍着胸脯说，马上就派人去修。这位老干部走后，他因忙于其它事情而将此事忘了。所党委让这名工作人员向老干部当面道歉，并责成他在党员大会上作检讨。3月份，所里一名负责整治营院环境的同志，在雨季来临前未将工作做彻底，所党委撤销了他的临时负责职务，并举一反三，制定改进措施，有效地提高了服务保障质量。
    （魏小平、特约通讯员车显忠）
〖-ZW/正文〗
