〖ZQ/总期〗17069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次救灾暴露多个问题一份电报警醒各级领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区党委勇于揭短亮丑受基层赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘代荣/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘代荣、特约通讯员程道君报道：“军地气象和灾情定期通报制度不落实；自我保障不力，增加了地方政府和友邻部队的压力……”9月12日，重庆警备区党委一份通报抗洪救灾6个问题的特急电报，让各级领导为之震惊。连日来，各单位对照通报查找自身问题，制定整改措施，广大官兵则纷纷为警备区党委勇揭家丑的做法拍手叫好。
    9月上旬，重庆开县、万州等地遭受特大洪灾。该警备区按照抢险救灾应急预案，迅速出动官兵和民兵预备役人员抢险救灾。抗洪结束后，有人提出按惯例发通报，对抢险救灾中先进单位和个人给予表彰。议案摆到司令员杨翼平、政委段树春的案头，他们没有急于签发，两位主官决定召集“一班人”开会把成绩和问题搞准了再说。常委会上，大家认真分析总结了此次抗洪救灾中各级的得与失后认为，此次救灾虽在整体上是成功的，但暴露出的一些问题具有普遍性，如不引起重视，不及时整改，不但会影响今后的救灾成败，更不利于部队战备工作的落实和战斗力提高。于是，大家梳理出了快速反应能力不强、指挥通信不畅，协调不力等6个方面的问题，分析了原因，提出了改进方案。次日，杨司令员、段政委在机关干部大会上肯定了抗洪抢险的成绩，指名道姓列举了救灾中存在的种种问题，要求机关和人武部门查找不足，完善各类措施，真正以“打得赢”为标准，抓好战备训练等各项工作的落实。
    随后，一份通报抢险救灾中存在的问题与改进措施的特急电报发到部队。各单位一方面为警备区党委敢于揭短亮丑的勇气和求真务实的作风叫好，一方面反省工作中存在的不足。有的单位连夜组织召开会议，对照通报查找问题，拟订方案，制定措施。特别是刚刚结束抢险任务的人武部，认真总结了参加抗洪救灾指挥人员不熟悉前方汛情路况、军地通信不畅通、上报情况不及时等具体问题，按照警备区党委的要求重新修订了应急预案，制定了切实有效的具体措施。一些人武部领导还致电机关，称警备区为他们进一步做好抢险救灾准备工作和民兵战备训练，提高快速动员和遂行任务的能力，送来了“指南针”。
〖-ZW/正文〗
