〖ZQ/总期〗17069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只为“夕阳”无限好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潍坊军分区干休一所所长范洪刚为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲新佩/周治国/沈瑶琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我们的干休所征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只为“夕阳”无限好
    ---潍坊军分区干休一所所长范洪刚为老干部服务纪事
    ●曲新佩周治国沈瑶琴
    在山东省潍坊军分区第一干休所，提起所长范洪刚，老干部们连连称赞他是所里的好管家。范洪刚任干休所所长7年来，带领工作人员用一片爱心和真情，赢得了老干部的称赞，使他们享受到了“夕阳”人生的快乐。
    把为老干部服务当事业干，是范洪刚的口头禅。在干休一所居住的老干部都是身经百战的老红军、老八路，平均年龄高达82岁。上任一个月，范洪刚就对所里的100多户老干部和遗孀逐个进行了走访。深入调查，使他掌握了老干部的情况，摸清了他们的需求，工作也有了路数。在此基础上，他带领工作人员对服务工作进行改进。以前供应发放物品时，都是老干部和家属在院子里排队领取。范洪刚组织大家开展“一条龙”上门服务活动，供应的米、面、菜、煤等物品，全部送货上门。平时报刊、牛奶的发放，电话费的收取均由工作人员服务上门。在党委的支持下，范洪刚大胆引进社会化服务，主动联系理发馆，每半月派人上门为老干部理一次发；联系煤气公司，每季度派人上门维修灶具一次。按照老干部意愿，所里改革福利发放形式，把给老干部供应的物品折合成货币随工资发放，并联系超市、粮店，由他们派人每月一次上门供应老干部所需的生活用品，老干部十分满意。
    像孝敬父母一样关爱老干部，是范洪刚的工作标准。范洪刚12岁时就没了母亲，当兵第二年父亲又患脑瘤去世。到干休所工作后，他把对父母亲的一腔深情挚爱献给了老干部。每当有老干部过生日，范洪刚就和其他所领导一起，带领工作人员给他们送去精美可口的生日蛋糕祝寿；老干部生病住院时，他要亲自送到医院，并带领卫生所的同志到医院看望；有老干部病危时，他都在最短时间内赶到现场，组织医护人员进行抢救；老干部病故后，他帮助穿衣服，向太平间送遗体，安排组织遗体告别和火化，直至帮助安放完骨灰才返回。去年春天，老干部肖锡能患腮腺肿瘤住院，病情较重。肖老的思想负担较重，范洪刚就始终陪伴在身边，帮助他缓解紧张情绪，克服恐惧心理，树立战胜疾病的信心。肖老的手术成功后，他又亲自把肖老接回病房，安顿好后才离开。年逾古稀的老干部赵友翼，孤身一人，身体有病。范洪刚带领公务班承担起了对他生活的照料任务，经常登门看望，帮着干家务活，与老人谈心聊天，排遣晚年的孤寂。一天凌晨，老干部王志善家中因电线老化突然发生火灾。范洪刚接到报告后，在第一时间赶到现场，迅速组织灭火，带头冲进浓烟弥漫的房间抢抱出彩电、冰箱、电脑等贵重物品。老干部全家感动得热泪盈眶，连连说：“范所长是我们的贴心人”。
〖-ZW/正文〗
