〖ZQ/总期〗17069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国筹备设立明万里长城保护标志碑等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国筹备设立明万里长城保护标志碑
    针对万里长城绵延数千公里、底数不清、保护责任难以落实的现状，在国家文物局的统一部署下，一个“明万里长城保护标志碑”项目正在积极筹备中。该项目将利用先进科技手段对明长城进行测量和分段保护，在此基础上建立“中国长城数据库”。
    我国法律服务市场逐步国际化
    我国法律服务市场逐步国际化，对外开放不断扩大。现在，获准在我国境内执业的外国和香港地区律师事务所代表处已经达到176家。
    我国将建立认证人员职业资格制度
    我国将建立认证认可行业专业技术人员及检测人员职业资格制度，以满足市场需求。
    澳门将举办两岸青少年军操汇演活动
    “海峡两岸青少年千人军操大汇演”活动将于今年10月30日举行，来自内地和港澳台地区的青少年将汇聚澳门，进行竞技交流。
    西青区人武部拓宽民兵“帮战友”途径
    天津市西青区人武部组织民兵在坚持传统的“帮战友”助耕、助种、助收的基础上，今年又开展了提供致富信息、种养殖技术等科技帮扶活动，使近千户军属走上了致富路。（任瑞明）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
