〖ZQ/总期〗17069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川参观红旗渠精神展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔清晨等一同参观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、空军司令员乔清晨一同参观了展览。
    “自力更生、艰苦创业、团结协作、无私奉献”的红旗渠精神，曾经激励千千万万的中华儿女，为社会主义现代化建设忘我奋斗，上个世纪60年代，河南省林县数万民工在没有任何现代化机械的情况下，仅凭双手和简单工具，劈开太行山，在悬崖峭壁上建成了人造引水渠，从山西省境内引来漳河水，解决了60万人民群众的饮水问题，54万亩耕地得到灌溉，彻底改变了当地“水贵如油，十年九旱”的恶劣自然环境。红旗渠总长1500公里，全部工程从开始到竣工花了10年时间。
    40年前，红旗渠展览曾在北京举办，许多党和国家领导人观看了展览，并给予高度评价。今天，再度进京的红旗渠精神展，用珍贵的历史照片、沙盘模型和实物及声、光、电等现代科技手段，全面回顾和展示了红旗渠精神的孕育、形成、发展过程，对于进一步弘扬红旗渠精神，加快全面建设小康社会进程，有着十分重大的意义。
    总政治部副主任张树田，武警部队司令员吴双战和军委办公厅领导陪同参观。
〖-ZW/正文〗
