〖ZQ/总期〗17069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗稳定物价促进就业排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地政府帮助低收入群众欢度节日〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月3日电 中秋及国庆期间，各地政府通过采取稳定物价、丰富市场、创造就业机会等措施，使广大低收入群众和困难群体过上快乐、稳定、丰富的“双节”。
    节日期间西安市场上的肉蛋供应充足，价格继续前几日的回落趋势，城市低收入者节日生活多了几分舒心。据西安市价格监测中心调查，近两日西安部分市场鸡蛋价格继续回落，猪肉价格总体平稳，部分地区价格略有下降。据了解，除市场因素外，政府部门对副食品价格的调控起到了明显作用。西安市物价部门节日期间加大市场价格监督、检查力度，对利用节假日哄抬物价的行为严厉处罚，使副食品价格趋于稳定。
    由于商品货源比较充足，国庆长假期间，上海主要农副产品的价格走势较为平稳。记者了解到，上海有关部门及相关商业企业早在节日之前就开始精心准备，为节日市场组织货源，确保农副产品等重要商品的节日供应。
    今年8月，50年一遇的台风“云娜”袭击浙江，给浙江沿海地区造成了巨大的经济损失和人员伤亡。国庆期间，各地采取多项举措，帮助灾民重建家园。台州是“云娜”台风的重灾区，国庆期间，台州市民政部门认真做好受灾群众的生活安置工作，将倒房户、重伤户作为工作重点。目前，全市已安排恢复住房款2096万元，落实了1200多间的倒房重建区域，恢复住房3544间，5956名灾民重新入住。浙江省各地还采取多项措施，妥善安排困难群众的生活。
    对于哈尔滨市总工会困难职工救助中心的工作人员而言，帮助困难职工不分节假日，国庆长假期间始终有人坚持在困难职工24小时求助热线旁。对前来求助的困难职工，中心工作人员在给他们送去关爱的同时，也让他们感受到了党和政府的温暖。
    从10月1日开始，重庆市全面提高低保标准。原来低保标准为185元的区县上调到195元，145元的区县上调为160元，115元的区县上调为140元。提高后的低保标准，能保障全市69万多低保对象的生活。同时，重庆劳动就业部门采取多种措施帮助这些家庭增加收入。全市已发放小额贷款一亿多元，帮助3万多人实现就业和再就业。
    河南省各级政府在节前节初看望慰问城市困难户。70岁的张秀英是郑州第三玩具厂的退休工人，女儿因病生活不能自理。河南省省长李成玉节前专门来到张秀英家，嘱咐老人有困难就找政府、找社区，并祝愿老人节日愉快。郑州市市长王文超专程到建设路环卫工康振亚家，问起他的生活情况，和大伙儿拉起家常。记者了解到，郑州市和各区政府在节前节初，均专门组织人员看望慰问城市低收入群体和困难职工家庭，为他们送去了米面油等生活必需品，帮助他们过一个愉快的节日。
    辽宁省鞍山市委、市政府今年10月1日出台了惠及整个贫困残疾群众生产生活的救助方案。鞍山市现有11万残疾人，其中贫困残疾人3万人。为使残疾人，特别是下岗失业生活困难的残疾人，切实得到党和政府的关怀，鞍山市委、市政府从10月1日开始从政策扶持、加大就业和扶贫力度三方面，帮助改善残疾人自身参与社会的条件，动员社会力量，帮扶贫困残疾人。
    安徽省合肥市千方百计解决退休人员和低收入家庭中存在的生活困难问题。省委常委、合肥市委书记车俊和市长郭万清等连续召开企业退休人员座谈会，与20多家企业近百名退休的企业负责人、中层干部和普通职工代表进行座谈。合肥市还组成11个工作组深入企业走访，与20多家企业退休职工代表座谈，听取他们的意见和建议，宣传有关政策。“双节”期间，合肥市还向每位低收入职工发放了慰问金。
〖-ZW/正文〗
