〖ZQ/总期〗17069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心到手到情到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄显春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心到手到情到”
    ●黄显春
    和一些在干休所工作的同行交流时，有的人很感慨，总认为老干部工作不好搞，出力不讨好。我的体会是，只要做到了“心相映、手相连、情相依”，不仅工作得心应手，而且会得到老干部们的认可。
    我从事老干部工作16年，所服务的对象，个个是革命功臣，德高望重。工作之初，听人说，与他们不好打交道，所以，唯恐有不到之处。其实不然，与其相处久了，我发现，他们不仅平易近人，而且善解人意。关键是我们要“心到、手到、情到”。
    “心到”，就是要与老干部“心心相映”。平时多与他们拉拉家常，说说心里话，聊聊天，尽可能地走进其内心世界。了解他们的思想状况，用心去体验，看他们平常在想什么，生活中还需要什么，用真挚的情感拉近与他们之间的距离。“手到”，就是要做到为老干部服务到位。针对老干部年高体弱行动不便等实际，围绕其衣、食、住、行，尽最大努力搞好“贴近服务”。比如说，老干部身体多病，最关注健康，我们就应当主动向他们介绍保健知识，搞好健康超前服务。如此，才能赢得他们的信任。“情到”，就是要做到与老干部“情相依”。渴望亲情，人之常情。不少老干部是“空巢家庭”。有的老伴过世，有的儿女不在身边，独自一人守空房，孤独寂寞。这就要求我们做好他们与子女之间的“联络员”，为他们架起情感沟通的桥梁，提供周到细致的服务。总之，只要我们真心实意为他们着想，做到以情动人，老干部工作就一定能做好。
    （作者单位：湖北省咸宁军分区干休所）
〖-ZW/正文〗
