〖ZQ/总期〗17069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为祖国献宝藏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金十二支队官兵弘扬艰苦奋斗精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏/张建军/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年7月1日，新华社播发了一条消息：素以“黄金地质尖兵”著称的武警黄金部队，在中国西部某地成功探明了一座超大型岩金矿，这是迄今为止中国西部地区发现的最大一座金矿。
    发现这座金矿的，就是武警黄金十二支队的官兵们。从那时起，这个支队的官兵乘胜追击，扩大战果，截至目前，已累计为国家提交黄金资源量156吨，潜在经济价值150多亿元。
    忠诚的黄金部队官兵用青春和汗水实现了自己的铮铮誓言：为国找金，为党树碑，为民造福。
    今年2月，武警部队为黄金十二支队记集体二等功。
    艰苦拼搏，金矿大门为勇士打开
    1997年，金融风暴席卷东南亚。中国政府却自信地宣告：我们有1400亿元外汇储备和300多吨的黄金储备做后盾，不会出现金融危机。
    这一年，黄金在十二支队官兵的心中有了更特殊的意义。当时，他们正在西秦岭山脉和岷山山脉的交汇处探金寻宝。这一地区成矿地质条件优越，被国内外金矿专家普遍看好，但长期未能实现找矿重大突破。仅新中国成立后，至少有5支地质队伍在这里找过金矿，但一无所获。
    1994年春节刚过，官兵们就开进了这片山区。这里气候变化异常，怪石林立，灌木丛生，时有毒蛇出没。官兵们最低的工作点海拔1000米，最高的近4000米，或是测量，或是钻探，或是取样，一天少则走10公里，多则跋涉20到30公里。几年过去了，官兵们采集的矿样上千件，一次又一次无金的化验报告，让官兵们的心情越来越沉重。找矿的靶区选错了吗？支队长杨印带领官兵又一次发起了冲击。
    1997年初春，六中队钻机长、五级士官夏永进，带领“第一钻”的战友们扛着钻杆，踏着一尺多厚的积雪，向海拔1000多米的作业点挺进。战士的肩头磨出了血，寒如坚冰的钻杆握在手中，稍不留神就会被粘掉一块皮。累得实在走不动了，就躺在雪地上喘口气，发软的腿站不起来，就用双手支撑着爬。一趟、两趟、三趟……100多根钻杆，十几吨重的钻具被战士们像蚂蚁搬家一样，人拉肩扛地运到了位。机器轰鸣，钻机飞转，50米、100米、200米……当打到230米时，险情出现了，地下溶洞导致钻孔内严重渗水，继续钻下去价值数十万元的钻具将会被损毁。怎么办？夏永进突然眼前一亮：“用被子里的棉絮堵！”两天两夜的苦战，5床被子的棉絮全部填了进去，钻机运转终于恢复了正常。当钻机进尺达到400米时，奇迹出现了：岩石样本呈现金矿体。夏永进这一钻结结实实地打在了“金窝子”上，这年底，支队首次提交黄金储量3.5吨。
    科技创新，走进探金寻宝的自由王国
    理论是行动的先导。抓住理论创新这个关键，也就找到了拓展探金思路、扩大寻宝领域的制胜法宝。
    1999年3月，30岁刚出头的郭俊华担当起矿区技术总负责的重任。当时部队找矿再度陷入僵局。经过一连几个月的实地采样、观测、化验和研究分析，郭俊华发现斜长花岗斑岩具有金矿化现象。但几代地质工作者都把砂岩作为这里惟一的找矿标志，并上升为一种理论固定下来。传统观念不破除，新的理论不确定，找矿工作就难有大的突破。郭俊华在技术研讨会上大胆地提出了自己的疑问和新的工作思路。从此，他和官兵们踏遍矿区近900平方公里的沟沟坎坎，细心采样，对比分析，寻找和验证新的找矿标志。年底，他们果真实现了找矿新突破，首次探明5吨的黄金储量。为此，支队成立了专门的科研小组，确定了这一地区成矿理论和探矿规律的科研课题，全力进行科研攻关。
    第二年一开春，官兵们就一头扎进山里，开始论证新的找矿标志。一个月后，采回的100多个“花岗斑岩”矿样，经化验证实，绝大部分斜长花岗斑岩都具有金矿化现象，完全可以确定为矿区新的找矿标志。不久，他们又根据科学分析，推断出30公里长、3公里宽的一地质断裂带是一个非常有利的成矿带，带内可能存在大矿。支队立即制定了矿带勘查规划，确定了金矿带的主攻方向。当年，一条新的极富矿脉被发现，探明储量近50吨。消息传出，震惊了整个黄金界。
    2002年8月的一天，支队会议室内座无虚席，国家国土资源部评审专家组正在对他们提交的金矿地质报告进行全面审查。经过3天评审，专家组惊叹：近千张图纸无一瑕疵，两万个数据无一差错，5万字的报告无一疏漏。专家们特别指出，支队官兵创造了中国找金史上的3个第一：西部大开发以来我国的第一份超大型岩金报告；按照国际分类标准通过的我国第一份岩金普查报告；我国在西部地区岩金找矿的第一次重大理论和实践突破。
    短短几年间，这里的金矿探明资源量突破百吨大关，创造了西部地区、全国乃至世界找金史上的一个奇迹。随着探测工作的深入展开，矿区总体规模还在不断扩大，预计到今年底，探明储量可望超过155吨。
    高科技找矿手段的应用，使探金寻宝如虎添翼。传统的“老三件”罗盘、手锤、放大镜被一件件高新技术装备所取代：价值百万元的全球卫星定位系统等设备，大大缩短了测量时间，提高了测量精度和质量；野外快速分析箱，保证当天采样、当天加工就能分析出结果，便于及时指导施工生产；GIS电脑绘图系统，使技术人员彻底告别了手工作业的历史，工作效率提高了20多倍；手持GPS、录音笔、数码摄像机、照相机、笔记本电脑等，成了地质队员野外测量的掌中宝。
    甘于奉献，战士心灵像金子一样闪光
    黄金部队官兵的生活注定与大山为伍，和寂寞为伴。大山深处那简易的营房显得如此孤独。这一年，一名大学生从城里分到了一中队。工作几个月后，他找到中队长，要请假两小时去趟县城。干吗？不为别的，就想看看楼房的模样。一位成了家的士官，想念家中的父母和妻儿，没别的法子，只有打个电话回家，听听老人、妻子、孩子的声音。技术干部李强家庭条件好，人也长得帅气，可因为当了黄金兵，一年四季只能和女朋友见一面，就为这，一连吹了7个女友，到了30多岁还是个“光棍汉”。
    “金子是国家的，我们只有探的义务，没有拿的权利。”超大型金矿探明后，有一些利欲熏心的人主动找上门来，企图通过不正当手段为自己谋好处。中队长王经纬就遇上这么个人，甩上8万元钱，请他为其私采黄金开个方便之门。王经纬正色拒绝。像王经纬一样，支队数百名官兵没有一人借此敛财，他们从头到脚抖不出一丝金末来，守着金山安于清贫。
    四川籍士官张仕聪，当兵17年打了17年钻，是个响当当顶呱呱的钻机长。2002年底，张仕聪恋恋不舍地离开了部队。他前脚办完退役手续，后脚就躺上了手术台，他的胆囊中塞满了黄豆粒大小的石子。手术中，医生惊呆了：这是人的胆囊吗？这是人能忍受的疼痛吗？可张仕聪忍了，忍了整整3年！最终，他的胆囊被全部摘除。这就是我们的黄金兵，找了十几年的矿，为祖国奉献了一座座金矿，离开部队时没有揣走国家一块金矿石，却带走了一胆囊的石子！
    身在大山深处的黄金官兵们，最欢乐的时光当属每天下班或晚饭后，大家聚集在营房边的一块石碑下，因为这里是手机信号最强的地方，能成功地给远方的亲人或女友发短信。每次发短信，大家都把石碑的名字打上。
    吴天鹏本报记者张建军张海华
    武警黄金十二支队官兵正在施工中。
〖-ZW/正文〗
