〖ZQ/总期〗17069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋岛的忠诚守护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/常凤江/盖金东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟波浩淼的黄海深处，有一个距大陆70多海里的马蹄形小岛――海洋岛。近日，记者搭乘辽宁省公安边防总队海警一支队的船艇，来到这个美丽的海岛。短短两天时间里，记者听到了海警官兵守护海岛的许多感人故事。
    今年8月25日，在海上执勤的支队海警官兵发现，一个渔民蜷缩在船舱的角落，脸色苍白，表情痛苦。经了解得知，这个渔民叫高崇，两天前在排除渔船故障时，由于用力过猛，被绳子带起的铁棒重重打在脾上。
    执勤官兵立即将高崇抬到船艇上，并通知驻海上执勤基地的船艇迅速前来接应。经过2个多小时快速航行，将高崇送到海洋岛医院。初步诊断表明，高崇的腹腔内大量瘀血，随时都有生命危险，需立即送往医疗条件好的大连市医院抢救。
    官兵们顾不上吃饭，于19时45分紧急出航。为了让病人少受颠簸，官兵用自己的毛毯和棉被为高崇铺设了简易床，备好紧急救助物品。在海上，官兵3次为他输液，每隔10分钟为其测一次血压。海警支队领导多次打电话询问病人情况，叮嘱注意事项，并将病人到达码头的时间通知大连市120急救中心。当晚23时30分，高崇被送到大连市中心医院。
    “能把患者从死神身边拉过来，是海警官兵夺回了宝贵的抢救时间。”医院主治医生走出手术室后说。
    把海警官兵视为恩人的不仅有高崇一家，还有海洋岛妇女王淑艳一家。1999年10月13日深夜，王淑艳因宫外孕而生命垂危。官兵们冒着7级风浪及时将她送到大连市的医院，得到及时救治。
    从1998年2月进驻海洋岛以来，海警一支队官兵共运送地方危重病号20余人次，挽救10余名群众的生命。
    海警官兵不仅守护着海洋岛人民的生命安全，还守护着他们的财产安全。
    美丽的海洋岛，以盛产海珍品闻名，素有全国“四大天然渔场”和“三大天然良港”美誉。然而几年前，盗抢行为时常发生。
    进驻海洋岛后，海警执勤官兵们深入养殖区周边，不定期巡逻检查，制止了多起盗抢行为。
    大陆通往海洋岛的供电海底电缆时常遭到破坏，造成全岛停电，给海岛上的冷库、水产品加工企业造成严重损失。执勤官兵对海洋岛周边海域采取打防结合的有效手段，保证了海底电缆的安全畅通。海洋岛上干部和群众感激地把海警官兵们称作“海洋岛的忠诚守护神”。
    孙模同常凤江本报特约记者盖金东
〖-ZW/正文〗
