〖ZQ/总期〗17069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近今日“海霞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省漳州市海防一线女民兵哨所见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林双先/郭佳天/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近今日“海霞”
    ---福建省漳州市海防一线女民兵哨所见闻
    朋友，你还记得“海霞”吗？你想了解当代的“海霞”吗？在迎接建国55周年的日子里，笔者走访了福建省漳州军分区沿海一线的女民兵哨所。上世纪70年代风靡全国的电影《海霞》，便是以这些海防哨所的女民兵为原型的。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，今日“海霞”像前辈一样矢志守海防，“不爱红装爱武装”，其精神情操与动人事迹，令人感奋不已。
    （一）
    福建漳州古雷半岛下女民兵哨所，上世纪50年代曾以过硬的军事素质闻名全国。陈毅元帅视察了这个哨所，鼓励她们练好手中枪，为国守海防。
    岁月流逝，开放的浪潮拍打着这块黄金海岸，哨所四周已成为港澳台商人投资的热土。然而，当笔者走向哨所时，跃入眼帘的依旧是一幅“铿锵玫瑰练兵图”：女民兵们在滚烫的沙滩上摸爬滚打，在汹涌的浪潮上巡逻值勤，威风不减当年。
    这些女民兵，多数都是接过母亲的钢枪走进哨所的：林燕芳是第一代女民兵林叶的女儿，林燕丹是第二代女民兵林宝珠的女儿，林友爱是第二代女民兵林美加的女儿……她们不仅延续了前辈对祖国的忠诚，而且激情在时空穿梭中更加澎湃。在江洋哨所笔者看到，黑板上赫然写着“维护领土完整，实现祖国统一”一行大字，黑板旁一群女民兵围坐一圈正在进行时事政治讨论。副哨长林海英声音清脆地说：“面对新军事变革，我们更要增强科技练兵的紧迫感……”
    是的，今日“海霞”们军事训练从来不甘落后，每次参加上级军事比武都能扛回金牌。前不久，女民兵哨所还作为漳州军分区科技练兵代表队，参加了福建省军区的汇报比武，3个演示课目全部取得了优秀成绩。
    （二）
    漳州龙海县几个女民兵哨所，与大小金门隔海相望。
    今年7月一个月黑风高的晚上，一艘机帆船悄悄抵岸。副哨长许素琴立即带领队员上前盘查。船主拿出一摞美金递给她们，许素琴严正声明：我们是民兵，你用金钱是买不通的！边检人员接到她们的报告后，登船缉拿到价值几十万元的走私货品……
    类似的故事，就像海滩上的贝壳数也数不完。哨长邱月金还讲了这样一件事，一家外企老总目睹女民兵的风采，许以高薪前来“挖人才”。尽管女民兵中没有一人站出来应聘，但也有人悄悄嘀咕：每月300元津贴站岗放哨，是不是有点亏？军分区领导得知此事，专门请来女民兵赖月琴的母亲赖瑞珍，为姑娘们讲老一辈女民兵变卖嫁妆自筹资金数万元支持修建炮台的动人故事。海浪拍打着堤岸，老一代“海霞”的事迹撞击着姑娘的心，曾经一度有“活思想”的女民兵羞红了脸，坚定了为国守海防的信念……
    （三）
    美丽的东山岛，犹如一只彩蝶飘浮在台湾海峡西侧，蝶翅的最南端便是远近闻名的沃角村女民兵哨所。最近，当哨所3名姐光荣退役时，几十名渔家姑娘争先恐后报名当“兵”，有的甚至把祖辈参加过“东山保卫战”的功绩摆出来作为竞争的条件。
    为什么哨所这么吸引人？是因为沃角村人不会忘记血泪斑斑的渔家史：倭寇骚扰，鬼子三光，沃角村人记忆犹新。而今，男子登船捕鱼去，渔家姑娘上哨来，成为翻身渔民守海防的生动写照。
    上世纪80年代以来，身处改革开放一线的沃角村民最早得到实惠，合资办厂，外出经商，海产品养殖，使这里成为东山岛最早的亿元村。富裕起来的渔民，更以守好海防为己任。哨长沈美英的母亲告诉我们：女儿从小受娇宠，入哨所前看到公鸡斗架都害怕，然而今天女儿却“脱胎换骨”了。一天傍晚，沈美英像往常一样接岗上哨，突然发现海滩上有一个黑影在蠕动，沈美英立即上前将其拦住。“黑影”见无路可逃便负隅反抗。当他看清对面是个姑娘时，又掏出匕首刺过来。见此，小沈大喊一声：“再敢动，我就开枪了！”“黑影”顿时吓得瘫痪在地上。这名原想从沃角下水偷渡的在逃罪犯，乖乖地束手就擒。
    林双先郭佳天本报特约通讯员车显忠
〖-ZW/正文〗
