〖ZQ/总期〗17069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准未来战场实施全程演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役团进行实兵实装快速动员集结演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨林虎/成军奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨林虎、成军奇报道：9月上旬，陕西某预备役团组织实兵实装快速动员集结检验性演练，全团预编在5县（市）、32个乡（镇）、16个厂矿企事业单位的近3000名预备役官兵，按战时要求完成兵员收拢、转服现役、机动作战等内容演练，展示了较强的遂行作战任务能力。
    据该团团长俞树平介绍，此次演练以预备役部队战时快速动员暂行办法为依据，着眼未来作战进行全程演练。在快速动员上，他们通过军地各种信息设施，进行了传达部署任务、立体传播动员集结命令演练，确保集结命令12小时内传递到每个预备役官兵。在物资保障上，他们整合军地各种资源优势，按战时要求进行了请领和征用装备物资等各种保障演练。在部队机动中，该团全时空设置遭敌空袭、敌特破坏、桥梁中断等10余种情况，锻炼部队走、打、吃、住、藏等能力。与此同时，他们还积极探索军地统筹、联合组织实施的方法路子，预编区市、县、乡三级指挥机构利用国防动员局域网络进行信息搜寻、分析、处理，传递动员集结命令，实现了“三级”同步动员，军地联动指挥。
〖-ZW/正文〗
