〖ZQ/总期〗17069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举国庆佳节军营欢乐多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队开展多种活动丰富基层官兵假日生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/巴涛/欧阳治民/银军/张宇/向东耀/彭辉/李虹/孔一/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州10月3日电潘正军、巴涛报道：图书室里埋头苦读，棋牌室里双方对弈，电脑室里网上“冲浪”……昨天下午，笔者在南京军区某部看到官兵们国庆节期间的生活有滋有味。
    为保证官兵过上一个愉快轻松的国庆长假，该部在国庆节前就作了细致安排，规定除组织集体活动外，其余时间由官兵个人支配；节日期间不准派战士出公差。与此同时，他们还延长文化活动中心、电脑室、阅览室、健身房的开放时间，保证战士过上一个既愉快又充实的假期。
    本报成都10月3日电欧阳治民、特约记者银军报道：网上写作、网上游戏、网上旅游、网上谈心……今天，记者在成都军区某炮兵团采访时感受到，网络已成为官兵节日活动的重要载体。
    在团网络中心，士官张灵正忙着给“文学论坛”发贴子。团队局域网开通文学网站后，爱好写作的小张成了常客。“这几天在网上和战友们交流体会，太长见识了！瞧，我在国庆征文栏里还发表了文章呢！”旁边，几名战士正联网玩军事游戏，上等兵丁小军告诉记者：“假日期间团里开放了游戏网，使战士们既能娱乐，又能增长军事知识。”
    本报北京10月3日讯张宇、向东耀报道：游览天安门广场，参加英语辅导班，在电脑学习室制作网页……国庆节期间，武警北京总队五支队开展的“警营七天乐”活动，深受官兵们欢迎。
    为让官兵过一个欢乐充实的国庆长假，该支队决定节日期间的文化活动不搞“一刀切”。得知一些官兵想利用假日补习英语，支队就积极和华北电力大学联系，请老师到支队讲课辅导；为了给官兵们学习计算机知识、健身锻炼提供方便，支队延长了电脑室、健身房的开放时间；有的中队执勤任务重，官兵们的娱乐活动时间得不到保证，支队就安排机关干部代职、上哨，确保基层官兵过一个充实的长假。
    本报郑州10月3日电彭辉、特约通讯员李虹报道：10月1日上午10时许，济南军区154医院的医务人员，把精心排练的10多个文艺节目送到病房，与住院官兵一起庆祝共和国55岁生日。
    笔者在骨创伤外科的军人病房看到，医务人员精心编制的带有“祖国您好”4个大字的同心结分外醒目，每张病床的床头柜上还有一面小国旗，为节日的病房增添了喜庆色彩。在热烈的掌声中，8名白衣天使表演了舞蹈《茉莉芬芳》、《天鹅湖》和相声、小品等节目。在外科住院的士官刘洪涛说：“医院的‘文化大餐’，不但给我们带来了节日的欢乐，而且激发了我们的爱国热情。”
    本报乌鲁木齐10月3日电孔一、特约通讯员李凌志报道：十月的伊犁，花如海，歌如潮。今天，美丽的边城迎来一批特殊的游客――武警8660部队千余名即将退伍的老兵。他们怀着无比激动的心情，畅游新疆伊犁哈萨克自治州的首府伊宁市，看变化，赞改革，为伟大的祖国祝福。
    这千余名老兵常年奉献在基层，守卫着新疆的幸福和安宁，他们中有的是一线连队的训练尖子、雪山哨位的执勤标兵，有的是革新能手、“种植大王”……老兵们边走边看，面对边城日新月异的变化，他们感慨万千。在中、哈、乌、俄、吉五国经济合作开发区参观时，二等功荣立者李勇说：“我刚当兵的时候，这个地方还是一片荒凉的杂草地，短短几年时间，这里发生了翻天覆地的变化，我们为第二故乡的腾飞感到骄傲和自豪！”
〖-ZW/正文〗
