〖ZQ/总期〗17069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圭亚那总统总理分别会见李肇星等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圭亚那总统总理分别会见李肇星
    新华社北京10月3日电 乔治敦消息：圭亚那总统贾格德奥、总理海因兹2日分别会见了到访的中国外长李肇星。
    双方对两国关系的发展表示满意，并就进一步加强双边关系、联合国改革、南南合作等问题交换了看法。贾格德奥表示，圭亚那感谢中方的无私援助，重视对华关系，将坚定奉行一个中国政策。李肇星对此表示赞赏。
    同日，李肇星与圭亚那外长因萨纳利举行会谈，并出席《中圭经济技术合作协定》和《圭亚那电视台转播CCTV-9项目立项换文》的签字仪式。两国外长还共同会见了记者，就双边关系等问题回答了提问。
    安南强烈谴责印度东北部恐怖袭击事件
    据新华社联合国10月2日电 联合国秘书长安南2日通过其发言人发表声明，对印度东北部阿萨姆邦和那加兰邦当天发生的一系列爆炸和枪击事件予以强烈谴责。印度阿萨姆邦和那加兰邦当天发生多起爆炸及武装人员袭击平民的事件，共造成至少44人死亡、100多人受伤。目前，尚无任何组织宣称对这些袭击事件负责。
    朝质疑日本谋求担任安理会常任理事国
    据新华社平壤10月3日电 （记者姬新龙）朝鲜中央通讯社3日发表评论，对日本谋求担任联合国安理会常任理事国的做法提出质疑。评论认为，日本尚未洗脱《联合国宪章》规定的“敌国”罪名，也没有清算罪恶的侵略历史，因此根本没有资格谈论成为联合国安理会常任理事国的问题。评论在历数日本否认“慰安妇”问题、政要屡屡参拜靖国神社、编撰美化侵略的历史教科书等种种事实后指出，日本政府只有清算历史，才能发挥作为联合国和国际社会一员的作用。日本在谋取联合国重要位置之前，应该首先彻底清算对朝鲜和亚洲人民犯下的罪行，取得这些国家的信任。
〖-ZW/正文〗
