〖ZQ/总期〗17069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁学凯同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安9月30日电 兰州军区空军原副司令员袁学凯同志（正兵团职待遇），因病医治无效，于8月15日在西安逝世，享年93岁。
    袁学凯同志是湖北黄陂人，1929年加入中国共产主义青年团，1931年参加中国工农红军，1932年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任战士、班长、排长、连政治指导员、营政治教导员等职，参加了麻城、长治、日龙关等战役战斗，参加了红军长征。抗日战争时期，他历任团政治处主任、军分区副司令员、副团长、团政治委员、团长等职，参加了浮山、韩略村战斗和百团大战。解放战争时期，他历任副旅长、师政治委员等职，参加了蟠龙、悦望、西华池、宜川以及解放西安、兰州和进军新疆等战役战斗。新中国成立后，他历任西北军区空军参谋长、兰州军区空军副司令员等职，参加了防空作战和国防科学试验保障任务等。他1955年被授予少将军衔，曾荣获二级“八一”勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。
    袁学凯同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
