〖ZQ/总期〗17069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《刘华清回忆录》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋刘华清13岁走上革命道路，14岁参加中国工农红军？土地革命战争时期，他参加了鄂豫皖革命根据地反“围剿”斗争，长征到达陕北后，又参加了东征和西征？抗日战争时期，参加了晋东南反“九路围攻”和百团大战？解放战争时期，参加了上党？邯郸？进军大别山？淮海？渡江？解放大西南等战役战斗？新中国成立后，刘华清曾先后担任西南军政大学政治部主任？海军北海舰队副司令员兼旅顺基地司令员？国防部第七研究院院长？第六机械工业部副部长？国防科委副主任？解放军副总参谋长？海军司令员等职？他1987年11月任中央军委副秘书长，1989年11月任中央军委副主席，1955年被授予海军少将军衔，1988年被授予上将军衔/1985年？1987年当选为中共中央顾问委员会委员/是中共第十二届中央委员，中共第十四届中央委员？中央政治局委员？中央政治局常委？〖HH/换行〗《刘华清回忆录》共21章，约52万字，附有68幅珍贵的历史图片，时间跨度长达70余年。全书言简意赅，朴实无华却又饱含深情，内容翔实又重点突出，以切身的经历和感受，从一个侧面反映了人民军队从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利的历史进程，其中对很多重大历史事件的详尽叙述，给党史、军史研究提供了大量史料和佐证，对继承和发扬我党我军光荣传统，教育启迪后人，对汲取我军建设和发展的经验，都有重要意义。〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月3日讯记者林敬秋报道：《刘华清回忆录》近日由解放军出版社出版发行。
    “少小离家闹革命，老来回首述生平，戎马征战七十载，喜看中华民族兴”。由刘华清撰写的这部回忆录，以凝练的笔触，生动地展现了一个普通的农家子弟成长为党和军队高级领导者的经历，反映了他对革命事业的执著追求和为之不懈奋斗的精神，深切地缅怀了老一辈无产阶级革命家的伟大历史功勋，热情地歌颂了与他一起出生入死、为祖国和人民流血牺牲的革命战友，发自肺腑地表达了一名老军人对和平的渴望和对青年一代的殷切期望。
〖-ZW/正文〗
