〖ZQ/总期〗17069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给你一个成才“支点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市宝坻区人武部培养新型军事人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵u/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给你一个成才“支点”
    ――天津市宝坻区人武部培养新型军事人才纪事
    在推进中国特色军事变革的战鼓声中，曾因全面建设过硬荣立集体一等功的天津市宝坻区人武部，又在打造新型军事人才上取得了一连串骄人成绩：有9人次在上级比武考核中获奖，4项科研成果获军队科技进步奖，多项装备革新成果得到上级肯定，被上级评为“科技练兵先进单位”……
    一个编制小、人员少的人武部，人才建设何以好戏连台？9月下旬，在天津警备区人才建设经验交流会上，该人武部部长顾玉健一语中的：关键是要给官兵创造一个成才的“支点”！
    优化机制考核人才
    在宝坻区人武部，官兵经常能听到部领导讲“相马与赛马”的故事。故事的结论是：单凭人为的“伯乐”相马，难免有“马失前蹄”的时候；只有真正建立起科学的“赛马”机制，才能确保千里马脱颖而出。
    该区人武部的一个“赛马”机制就是“干部考核公示制”。其中包括遵纪守法、理论学习、能力素质、人武业务、廉洁自律等10项内容。他们将干部的德、才、勤、绩、廉等几方面加以量化，每个项目10分，群众测评与领导打分相结合，每月在公示栏张榜公布一次结果，年底累计总分，成绩优秀者立功受奖。实行“考核公示制”一年来，激活了人武部用人机制的一池春水，营造出“人人心中有目标”的氛围。政工科干事裴崇华去年从作战部队交流到人武部，很快完成角色的转变，将自己负责的工作干得有声有色，经群众测评和领导打分，年底累计总分在“干部考核公示制”排行榜上名列前茅，荣立了三等功。
    实践摔打锤炼人才
    作训参谋张立亚原是作战部队的炮兵营长，部领导发现他在装备革新上颇有建树，就大胆委以重任，将上级赋予人武部的“对敌某型高技术兵器防护”研究项目交给他负责。张立亚赴北京，去上海，奔波于科研院所之间，最终不负众望，使该项目的研究取得突破性进展。
    在军事斗争准备实践和大项任务中锤炼人才，是该人武部党委确立的一个基本原则。他们把组织重大军事活动的实践作为培养人才的有利契机，紧密结合战备训练、科技练兵等活动，让大家在执行重大军事任务中学科技、学军事、学本领，在近似实战的背景下练指挥、练协同、练谋略，努力做到每完成一次大的任务，能力素质就提高一步。
    交叉换岗培育人才
    几年来，该人武部党委着眼培养复合型军事人才，不断完善干部交流和轮岗制度，实行军事、政治、后勤干部横向交流任职，使他们的素质由单一型向复合型转化。为实现这一转化，人武部采取专题集训、以会代训、互结对子等多种形式，给换岗交流的干部“淬火”。同时，他们还把换岗交流作为考察干部的标准，每个干部在换岗交流任职考核过关后，才能提升使用。
    政工科长邢焕龙原是军事参谋，抓民兵训练是行家里手，先后在民兵高炮射击实弹考核、民兵整组检查中出色完成任务。2003年初，邢焕龙换岗到政工科工作。面对新的挑战，起初邢焕龙感到压力很大，于是，部党委正副书记就多次找他谈心交流，传授经验，使他在岗位轮换的实践中开拓了视野，增长了发挥政治工作作战效能的才干。
    本报特约通讯员赵u邢邦明
〖-ZW/正文〗
