〖ZQ/总期〗17069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国首次当选国际民航组织一类理事国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际民用航空组织成立于1944年12月7日，目前，拥有188个成员国。常任理事国分为三个类别，其基本定义为：第一类为在航空运输方面占主要地位的国家，第二类是在为国际民用航空的空中航行提供设施方面贡献最大的国家，第三类为可确保世界上各主要地理区域在理事会中均有代表的国家。每三年召开一次大会，选举产生新一届理事会。此次大会前确定的一类理事国席位为11个。
    中国于1974年9月当选为二类理事国。之后，30年来中国一直连选连任为二类理事国。
    这位负责人指出，中国第一次竞选第一类理事国，就以高票顺利当选。这说明中国民航运输实力在国际上得到了普遍承认。近25年来，我国航空运输总周转量、旅客运输量和货物运输量年均增速分别达到18％、16％和16％，高出世界平均水平2倍多。如果加上香港和澳门的航空运输量，我国航空运输量已位居世界第二。
〖-ZW/正文〗
