〖ZQ/总期〗17069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵威武文明形象赢得澳门同胞赞誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻澳部队新营区首次对外开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报澳门10月3日电特约记者胡训军、记者柳刚报道：今天，驻澳门部队胱行掠区迎来了1500多名澳门各界人士。这是驻澳部队的新营区首次向市民开放。官兵们威武文明之师的良好形象赢得澳门同胞的赞誉。
    金秋的澳门风和日丽。今天清晨，记者在驻澳部队胱行掠区现场看到，5月才落成的这个新营区处处充满节日气氛。营区内军歌嘹亮，彩旗飘扬，氢气球吊起“忠实履行防务职责，维护澳门繁荣稳定”、“热爱祖国、热爱澳门，澳门明天更加美好”等巨幅标语。
    上午9时，在欢乐的《迎宾曲》中，澳门特区行政长官何厚铧、中央人民政府驻澳门特区联络办公室主任白志健和澳门特区政府官员、澳门立法会部分议员，澳门特区全国人大代表、政协委员等嘉宾，以及澳门各界群众代表来到胱杏区，受到驻澳部队司令员刘联华少将、政委杨忠民少将等驻军官兵的热烈欢迎。各界群众代表与官兵们一起举行了升国旗仪式，随后观看了驻澳部队仪仗队队列操枪、军乐队行进间演奏、侦察兵拳术、刺杀团体操、通过400米障碍、装甲车纵队行进等军事课目表演。官兵们严明的组织纪律、精湛的军事技术、良好的精神风貌，赢得澳门同胞们的阵阵掌声。
    军事课目表演结束后，澳门同胞又参观了连队课室、连史室以及战士宿舍、阅览学习室、俱乐部，观看了武器装备展示。参观期间，嘉宾和各界群众代表还观看了驻澳部队官兵演出的精彩文艺节目，澳门海关与驻澳部队篮球队举行了友谊赛。
    何厚铧向驻澳部队司令员刘联华赠送了军乐器材等慰问品，政委杨忠民代表驻澳部队全体官兵，对以何厚铧为首的澳门特区政府和澳门同胞给予的关心、支持表示衷心感谢，对各界人士到军营参观表示热烈欢迎，祝愿澳门明天更加美好。
    澳门市民争相观看行进中的驻澳部队装甲车纵队。李华敏摄
〖-ZW/正文〗
