〖ZQ/总期〗17069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济源市人武部――加强干部职工管理工作等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/四面八方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济源市人武部――
    加强干部职工管理工作
    本报讯 赵松报道：河南省济源市人武部建立靠制度管人，按制度办事的机制，加强干部职工管理工作。他们通过建立干部职工管理规定、党员干部评议制度、定期征求家属意见制度等，使每个干部职工都处在监督管理之中，消除了管理盲点，促进了从严治军的落实。
    山西省翼城县――
    发动退伍军人助农富民。
    本报讯 翟利永报道：山西省翼城县人武部组织实施农村退伍军人“助农富民”活动，先后与县农业、水利、科委等部门举办大棚种植、畜禽养殖等各类培训班116期，使1000多名退伍军人掌握了实用技术，增长了致富本领。目前，全县退伍军人带起种植、养殖专业户上万户。
    齐河县人武部――
    组织民兵开展文化活动
    本报讯 潘忠胜、范延岭报道：山东省齐河县人武部在全县农村建立了36个以民兵干部或退伍军人为主的“民兵文化示范户”，统一配发国防法规、农业科技书籍图片，爱国主义教育音像资料，制定“民兵文化示范户”活动内容、职责和制度，为基层民兵组织开展经常性的文化活动创造了条件。
〖-ZW/正文〗
