〖ZQ/总期〗17069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立有效机制搞好跟踪保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西北五省（区）吸引在校大学生和技能型青年从军报国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北五省（区）吸引在校大学生和技能型青年从军报国
    本报讯 记者马三成报道：近年来，西北五省（区）兵役机关从29所高等院校征集在校大学生539人、从职业学校毕业生中征集具有车辆驾驶、机械修理、计算机操作、医疗卫生等14个专业的技能型青年5445人。近日，总部有关部门领导对记者指出，西北五省（区）吸引在校大学生和技能型青年从军报国的做法，对全国有借鉴意义。
    2001年，兰州军区在五省（区）8个地（州、市）16个县（区）进行了征集在校大学生和技能型青年的改革试点工作。为了确保征集在校大学生和技能型青年工作顺利开展，他们建立健全了有效机制，主动为入伍大学生排忧解难。他们组成联合工作组深入学校检查，兑现相关政策的落实情况，为入伍大学生签订保留学籍协议书，返还减免学费，允许退役大学生可以调换专业。他们优先从返校的退役大学生中选拔国防定向生，对不愿返校的退役大学生可以安排工作。同时，他们协助高等院校建立奖励制度，对服役期间立功受奖者，返校后减免学费和增加学分，凡在服役期间累加学分达到200分以上的，毕业分配时优先向用人单位推荐。
    搞好跟踪保障，激发在校大学生和技能型青年建功国防事业。他们出台的优抚条例实施办法、退伍安置暂行办法等举措，明确规定：无论城乡籍别，原先落实了就业单位的，服役期间计工龄、发工资；退伍后原则上回原单位。不愿回原单位的，人事部门负责办理调动手续；在部队表现优秀的，可破格安排到行政事业单位和经济效益好的企业；原先无工作的城镇籍战士退伍，可以选择单位优先安置。据某部参谋长王聪民介绍，3年来他们征接在校大学生和技能型青年2896名，其中890名被优选到总部、军区和集团军训练机构培训，有138名考入院校，有276名被选取为士官，有186名担任了教练班长，在部队建设中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
