〖ZQ/总期〗6999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次非洲；阿拉伯最高级会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议在充满团结合作的气氛中通过《非洲―阿拉伯合作开罗宣言》等文件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲―阿拉伯最高级会议反帝/反殖/反霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七七年三月九日电 第一次非洲―阿拉伯最高级会议三月九日中午胜利闭幕。
    当六十个阿拉伯和非洲国家的国家元首和他们的代表先后在会议通过的《非洲―阿拉伯合作开罗宣言》上签字的时候，充满整个最高级会议的团结合作气氛达到了高潮。这动人的情景表明：阿拉伯和非洲国家决心在反对帝国主义、殖民主义、霸权主义、犹太复国主义和种族主义的共同斗争中，进一步加强团结合作。
    上午十时三十分，最高级会议在埃及总统安瓦尔・萨达特主持下举行闭幕式。在宣读了会议决议后，国家元首和他们的代表签署开罗宣言。然后，萨达特总统说，随着这些文件的签署，第一次非洲―阿拉伯最高级会议胜利结束。他请赞比亚总统卡翁达、索马里总统西亚德、喀麦隆总统阿希乔和苏丹总统尼迈里发言。
    卡翁达总统说：“非洲―阿拉伯最高级会议为了对非洲和阿拉伯人民的愿望作出反应，作了认真、诚实和真诚的努力。”他赞扬这次会议所取得的伟大成就。
    在谈到阿拉伯和非洲人民的共同敌人仇视非洲和阿拉伯团结时，卡翁达总统说：“为了对付这些罪恶的企图，各国国家元首和政府首脑应当制订计划，加强我们自己来抵制这种灾难。”他指出，“我们所担负的责任是重大的，但是阿拉伯和非洲人民是能够承担起来的”。
    索马里总统西亚德说：“这次会议取得的这一振奋人心的成就为非洲―阿拉伯在各方面的合作奠定了基础，它使我们感到高兴。”索马里总统最后对为非洲国家提供物质援助，以加速这些国家获得民族解放和实现被压迫人民的独立的国家表示感谢。
    苏丹总统尼迈里在发言中指出，开罗会议表明，非洲和阿拉伯人民已经逾越了你们之间的人为边界。他说：“我们今天在这块既是阿拉伯又是非洲的土地上举行会议再次表明了阿拉伯和非洲之间的联系。”
    喀麦隆总统阿希乔说，第一次非洲―阿拉伯最高级会议为非洲和阿拉伯合作建立了基础，并且为采取符合“我们需要和愿望”的强有力行动起草了纲领。他对会议的结果表示满意。
    会议主席埃及总统萨达特在最后发言时宣布，最高级会议获得了完全胜利，达到了它所有的目的，实现了非洲大陆和阿拉伯世界各国人民的愿望。
    萨达特总统说，会议同意“在我们的政治、军事、经济和文化斗争的各方面协调我们的行动”。
    他说，阿拉伯和非洲的国家元首今天签署的宣言，不仅在非洲和阿拉伯人民之间的关系方面是一个重要步骤，而且在第三世界人民的团结史上也是一个重要步骤。
    萨达特总统说，会议洋溢着始终存在于阿拉伯和非洲国家之间的团结精神和兄弟情谊，“这有助于我们取得我们已经取得的巨大成果”。他说，我们“宣布我们谴责帝国主义、新殖民主义、雇佣军和犹太复国主义的行动，以及各种形式的种族歧视和宗教歧视，支持津巴布韦和纳米比亚的非洲人民和巴勒斯坦阿拉伯人民的英勇斗争，支持解放阿拉伯和非洲被占领土，宣布完全支持靠近对阵地区的前线国家。”
    萨达特总统说，宣言还表明了阿拉伯和非洲人民决心调动他们的一切力量来建立新的公正的国际经济秩序和确保非洲和阿拉伯国家对自己的自然资源享有主权。
    最高级会议通过的其他文件有《政治宣言》、《非洲―阿拉伯经济和财政合作宣言》、《实现非洲―阿拉伯合作的组织形式和方法》。
〖-ZW/正文〗
