〖ZQ/总期〗6999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修军事头目竭力鼓吹扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不忘虎狼在前〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/扩军备战/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联国防部长乌斯季诺夫等苏军头目近来纷纷发表文章和谈话，炫耀苏联的军事实力，鼓吹扩军备战，并对美国研制和发展新型战略武器发出威胁。
    乌斯季诺夫在今年第三期《共产党人》杂志上发表文章说，现在世界上存在着“不可遏制的军备竞赛”，“加强苏联能防御能力和提高苏联武装力量的战斗装备，过去和现在一直是客观上所必须的”。针对美国不少人主张发展美国新一代战略武器，来对抗克里姆林宫争夺全面军事优势的努力，乌斯季诺夫杀气腾腾地向美国提出警告说：“美国那些指望借助这种武器取得对苏军事优势的人应当记住，我国的经济、科学和技术现在已达到这样的水平：我们能够在最短时间内制造出和平的敌人期望的任何一种武器”。
    二月二十一日，苏联元帅崔可夫对塔斯社记者谈话时，吹嘘苏联的“战略火箭部队拥有能够携带大当量的核弹头和给予任何地方的侵略者以歼灭性打击的导弹”。苏军总参谋长奥加尔科夫二月二十三日，也在文章中说，“在苏军武库中有着各种现代化武器和第一流的战斗技术装备”。奥加尔科夫、崔可夫等人反复强调，“军备竞赛仍然是我们时代的严酷现实”，说“不能低估战争的危险性”。他们叫嚷，要“尽一切必要的努力”，“采取一切必要的措施”，进一步加强苏联的军事实力。
    不准别人指出战争危险，而自己却借口“战争危险”，武装了还要再武装；既要用虚假安全感和廉价的“裁军”诺言解除别人武装，同时又挥舞实力政策的大棒吓唬别人，以利于自己争夺军事优势，这就是莫斯科的险恶用心。
    苏修社会帝国主义在“缓和”烟幕掩盖下，疯狂扩军备战，频繁举行进攻性的军事演习。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
