〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美总统表示将更新国家安全战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月29日电（记者王丰丰、孙浩）美国总统奥巴马29日给国会领导人去信说，他将于明年年初公布新的国家安全战略报告，更新2010年公布的老版本安全战略。
    根据白宫公布的信件文本，奥巴马通知国会，新的国家安全战略报告将对上一版报告作出更新，确立他第二任期剩下时间里的美国国家安全战略重点。此外，他还将于明年春季向国会提供与这一报告配套的政府执行方案。
    奥巴马在2010年5月公布国家安全战略报告，确立了加强美国全球领导地位、结束伊拉克战争、打击“基地”组织等安全战略重点，并将引领美国经济复苏也作为国家安全战略的一部分纳入报告。此外，报告对布什政府时期的“先发制人”战略作出重大调整，并试图摆脱布什政府时期不受欢迎的单边主义政策，呼吁将美国的合作对象从传统盟友扩展到中国、印度等新兴大国。
〖-ZW/正文〗
