〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军说话真算数！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚成/汪政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚 成 汪 政
    云南永胜县人武部近日积极协调地方有关部门，争取到近30万元经费，帮助人武部负责联系的水电移民点建起了用水设施，解决了近400人的生产生活用水问题。群众高兴地说：“解放军说话真算数！”
    国家在金沙江永胜段启动鲁地拉水电枢纽工程后，移民问题摆在了面前。永胜县实行分工负责制，把移民任务分配到全县各个单位。县人武部主动请缨，县委、县政府赋予县人武部89户、315人的移民搬迁任务。人武部党委研究决定，把移民工作作为践行我党我军宗旨的具体行动，作为检验人武部完成多样化任务能力的具体工作抓好落实，抽调由干部、职工、专武干部、民兵组成的移民工作队，进驻村里展开工作。
    移民工作队通过组织图片展等形式，让群众看到水电开发的美好前景，进一步了解党和政府的决策。工作队与移民户吃在一起，住在一起，劳动在一起，见缝插针地宣传移民政策，增进与群众的感情。他们还积极帮助移民户解决实际困难，为移民户收割稻谷3万余公斤，甘蔗350亩，采摘红花500余公斤，赢得群众信任。
    搬迁工作开始后，有移民担心搬迁以后有困难没人管。县人武部部长李爱会拍着胸膛说：“你们是人武部联系的移民点，移民后有困难，我们会负责到底！”此后，他们相继为移民群众解决了多个生产、生活难题，负责的移民搬迁新村被云南省和丽江市树为移民搬迁工作示范点。“解放军说话真算数”，也在各个移民新村流传开来。
〖-ZW/正文〗
