〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱上校园里的那抹红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学“红色文化”建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛/陈卓/齐丁丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 涛 陈 卓 齐丁丁
    马克思曾经说过，他最喜欢的颜色是红色，因为红色是血液的颜色，是青春的颜色，是无产阶级的颜色。对于空军工程大学的学员们来说，进入军校，映入眼帘的就是一抹“红”，不过它红得更加鲜艳夺目，更加悠远深邃，也更加意味深长。生活在其中，他们不知不觉地爱上了这抹红，传播着这抹红……
    不朽 成长需要这样的底色
    优良传统不会过时，对于学员的成长成才而言，更是必不可少。而关键在于如何启发引导学员继承传统，并内化于心。
    “微故事”“微电影”“微讲坛”“微观察”，空军工程大学的优良传统教育借一双双“红色微文化”的翅膀飞上天空。网络学习室里，学员刘旭正在大学“红色北斗”政工网的主题教育栏目里“织”微博：“强国梦也是强军梦，实现强军梦，我们每一名学员都有责任担当，唯有奋发进取，才能不负重托，不辱使命！”“微言”一出，立刻引来在线学员的跟帖，句句洋溢着奋发向上的激情和正能量。
    窥一斑而知全豹，像这样的创新举措在该校“红色文化”的氛围营造中随处可见。
    在该校的运动会上，除了一般的体育竞技项目，以“红色文化”为内核的特色项目更令人乐在其中。“雷厉风行”“步调一致”“团结向前”……学员们在挥汗如雨中，真切地体味到了这些我军优良传统的真谛。
    操场上热闹非凡，在室内综合体育馆中，学员们用木制品摆出了“爬雪山过草地”“红军会师”“瓦窑堡会议”等党史军史上的重大历史事件、重要历史时刻和有特殊意义的场景，一幅幅历史画卷瞬间呈现在大家面前。“人人都是历史的见证者，人人都应当好历史的传承者！”学员许建锐告诉记者，摆放党史军史场景看似是一个游戏，但实质上却是一堂生动的红色教育课。
    跃动 校园充满蓬勃的活力
    “黎明的曙色已露出东方，就像燎原星火的光亮……”摇滚歌曲《公路之歌》被学员组建的业余乐队唱火了，原先大家眼中的“不入流”乐队如今成为炙手可热的校园明星组合。究其原因，主唱李伟给出了答案――“我们唱出了红色气息！”
    在该校导院“强军梦我的梦”暑期实践活动汇报会上，伴随着激昂的背景旋律，井冈山、延安、韶山等一张张熟悉的照片在荧幕上迭现，历史变成了可触可摸的画卷。学员郭浩以《档案揭秘》的形式将观众的思绪拉回到了平型关大捷的滚滚硝烟中；情景剧《太行！太行！》的动人讲述，让现场观众热泪盈眶；诗朗诵《寻路人》更是将触动与感悟、体会与启示，沉淀在每一句诗句中。
    学员夏雪峰告诉笔者：“青年学员是红色精神的受益者，也更愿做红色文化的创造者。”如今，该校学员已经成为“红色文化”建设的生力军：政治理论课前5分钟，学员们走上讲台解读党史军史上的今天；《忠诚写在天地间》晚会，学员用自己的视角去诠释奉献与忠诚；每月一次军事战备周，学员用自己的行动随时迎接“战斗”考验。
    耳濡目染中，朝气蓬勃的青年学员用实际行动，荡漾开该校“红色文化”的一池春水。
    希望 点亮青春的航迹
    “90后”学员思维活跃、独立意识强，为他们的成长把好“帆”、掌好“舵”，“红色文化”就是领航的灯塔。
    “自从有了 ‘红信连心’，就算放假，理论知识也能天天学。”一位学员高兴地向笔者介绍。原来，该校专门打造的“红色文化”手机短信平台，每天发送党的十八大精神要点和习主席有关国防和军队建设的重要指示供学员学习。小小的“红信连心”不仅将课堂与生活连在一起，更将学员生活染“红”了。
    在该校航空航天工程学院，博士生导师肖明清教授开设的“红色党课”正在进行。肖教授结合自己的成长经历、科研经历，讲述了改革开放以来我军装备建设的跨越式发展，老一辈科研工作者心向国防、艰苦奋斗的动人形象跃然眼前。“听了肖教授一堂课，不仅仅学到了专业知识，更让我明白了当一名‘红色传人’，自己做得还远远不够。”学员罗靖轩感慨地说。
    用“红色文化”打造指引学员成长的航标，一股吸引力十足的“红色磁场”正在该校生成。蓝田火灾，因担任岗哨不能参加抢险救灾的学员含泪送别战友；“蓝色贝雷”爱心助学小组，每年为云南边远艰苦地区捐赠各类教学用具，资助失学孩子。笔者看到，“红色文化”这抹愈发鲜艳夺目的“红”已在该校生根、开花、结果，蓬勃出旺盛的生命力。
    图片说明：
    学员们自编自演的现代舞《军校节奏》 谭 超摄
〖-ZW/正文〗
