〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谢绝地方高薪聘请矢志军营习武精武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海归”硕士潘孔彬选晋中士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢绝地方高薪聘请 矢志军营习武精武
    “海归”硕士潘孔彬选晋中士
    本报南宁11月28日电 记者王雁翔、通讯员张华报道：当多家企业慕名向广州军区某防空团上等兵潘孔彬发出高薪聘请书时，这位“海归”硕士今天上午却换上了中士军衔。
    该团政委李涛介绍，潘孔彬当兵两年创下多项第一：全团侦察专业集训结业考核第一，全团第一个上等兵班长，当兵第一年就被师里评为“十大训练标兵”。
    “军营里有良好的成才成长环境，只要把个人梦融入强军梦，在部队同样能实现自己人生价值。”脸庞黝黑的潘孔彬笑着说。
    潘孔彬原本长得白净。2007年，17岁的潘孔彬以优异成绩考入英国曼彻斯特大学。第二年放假回国不久，汶川发生大地震。他在电视上看到解放军抗震救灾的事迹，一股热流在心里涌动。潘孔彬告诉记者，感动和崇敬点燃了他的从军梦想。2011年，硕士毕业的潘孔彬毅然回国应征。
    高学历并没让他的“兵之初”变得轻松。潘孔彬特意为自己制订了训练计划，每天一个5公里，铆足劲向着训练尖子的目标冲锋。终于，潘孔彬跻身师“十大训练标兵”行列，荣立三等功。
    今年6月，潘孔彬作为中方联络官，参加文莱东盟防长扩大会机制成员国人道主义援助救灾和军事医学联合演练，并负责装备观摩展示、课目演练现场同声翻译和解说，被外国友人誉为“金牌翻译”。
〖-ZW/正文〗
