〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国游泳队备战里约奥运会动员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反复强调以孙杨为戒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动员会上，国家体育总局游泳运动管理中心主任王路生和党委书记尚修堂不约而同地表示，希望运动员珍惜国家队队员的荣誉，向刘子歌、焦刘洋等老运动员学习，刻苦训练；同时应该以孙杨为戒，严格要求自己。国家队没有特殊运动员。
    面对许多崭新的年轻面孔，国家队总教练么正杰提出要学习刘子歌和焦刘洋坚持不懈、战胜自己的精神；游泳中心主任王路生希望运动员能够在国家队实现个人梦想、完成国家民族的期盼，并希望他们实现“出成绩、成人才”的目标，坚持刻苦训练，坚决杜绝兴奋剂。
    尚修堂一方面希望教练员有奉献精神、敬业精神，开动脑筋、钻研业务，另一方面希望运动员能够刻苦拼搏，把握住自己。“同时，希望在座的运动员们都要以孙杨为戒。国家游泳队允许有高水平的教练员和运动员，但不允许有特殊的、耍大牌的运动员和教练员。希望大家好自为之，如果哪个耍大牌，就回省队去，”尚修堂说。“我们要想打造铁军、能打硬仗恶仗的队伍，就必须要有钢铁般的纪律。”
    伦敦奥运冠军焦刘洋、奥运奖牌得主陆滢、唐奕、世界冠军赵菁等因故请假没有出席新一届国家队的动员大会，奥运冠军孙杨因为还处于“驾照门”之后的三停期，暂时不在国家队名单之列。
〖-ZW/正文〗
