〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“率”是最给力的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫东/吴定勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卫 东 吴定勇
    “其身正，不令而行”。以上率下重在“率”， “率”不仅是一种领导风格和领导作风，也体现出一种领导品质和领导能力。领导带头，对下是最有说服力的带动，有“率”才会出效率，出高效率。
    “上行下效”是一个被历史反复证明的社会规律。古人认为，改政移风，必有其本，而四方风俗，皆本于京师。一个不能率先垂范的领导者，肯定带不出听从指挥、干劲十足的团队，带不出严守纪律、奋发有为的部属，下级即使服从，也往往是口服心不服，人齐心不齐，这样的团队必然没有战斗力可言。有道是“自律足以服人，身先足以率人”，管理的最高境界，就是靠领导者以身作则的“表率式”管理。
    力学原理告诉我们，对同一个物体从前方拉动比从后方推动省力，因为推会增加摩擦力，拉会减少摩擦力。艾森豪威尔曾用一根线形象诠释领导艺术：把线放在桌上，用手推一端，线弯而不前；用手拉一端，整根线跟着走。同理，领导者“站”在前面，部属学有标杆，做有榜样；领导者“躲”在后面，部属貌合神离，有令难行。所以，要求部属做到的，领导者应首先做到、坚决做到；明令禁止的东西，领导者应首先禁止、坚决不做。这样的领导者，才是令部属信服的领导者，这样的管理，也才是省力的管理，是高效给力的管理。实际工作中，有的部队不管开多少会、发多少文、抓多少次教育整顿，管理工作仍然不见起色，甚至问题频发。有的领导对此百思不得其解，为什么“受累不得好”？关键症结就在于领导者自身表率作用发挥得不好，正如古人所说：“善禁者，先禁身而后人；不善禁者，先禁人而后身。”
    “率”也是领导干部应尽之责。领导干部率先垂范、身先士卒，当样板、作表率，是党章规定、条令要求和职责所系，是分内义务，必须承担，责无旁贷。大量实践证明，搞建设、谋发展，必须扭住党委机关和党员领导干部，坚持以上率下，突出“率”字的重要地位，如此才能切实以良好的作风、奋发有为的姿态，肩负时代重托，无愧历史担当。
〖-ZW/正文〗
