〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶子・里子・方子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的群众路线教育实践活动开展以来，广大党员干部砥砺了正气，接到了地气，积蓄了底气，破“四风”成效明显，生命线熠熠生辉，正能量扑面而来。如何利用年终总结这一契机盘点工作、检验成效，是摆在我们面前需要认真思考的一个重要问题。
    有的放矢树“靶子”。和往年相比，今年年终工作总结的一个重要方面，就是要对教育实践活动进行一次“回头看”。前段时间，参加第一批活动的军以上单位党委机关和党员干部，在广泛征求群众意见建议的基础上都集中梳理了一些问题。这些问题解决得怎么样，成效如何？还有哪些没有解决，什么时候解决？已经解决的问题巩固住没有？是否出现了反弹？这些理应是年终工作总结的重头戏。如果把容易解决的和已经解决的问题当做政绩来总结，对那些还没有解决，甚至需要花大力气才能解决的问题视而不见，就好比打靶偏离了靶心。这样的总结，不但起不到理清思路、鼓舞斗志、明确目标的作用，反而容易滋生骄傲自满、好大喜功的不良情绪。只有把年终总结作为一次工作反思，把那些官兵期盼、部队需要解决的问题作为“靶子”，这样的总结才会真正推进工作。
    朴素务实重“里子”。践行党的群众路线，一个重要的标准就是把为民务实清廉的要求内化为思想自觉和行动自觉。利用年终工作总结检验教育实践活动成效，一定要把这种内化的自觉转化为内省的态度，将破“四风”、转作风的要求贯穿始终。比如，撰写材料时，是否堆砌华丽辞藻、罗列不实数字撑面子；部署任务时，是否在会议文件里面打转转，靠热热闹闹撑面子；筹划工作时，是否脱离实际，靠听起来提神实际上做不到的事情撑面子。再比如，元旦、春节临近，能否自觉执行各项廉政规定，落实勤俭节约要求，不搞吃吃喝喝、迎来送往，从用公款印制采购贺年片等事情严起；能否把改进作风的成效真正体现在为部队、为官兵服务上，迈开双脚到基层，多办实事暖兵心。有句话说得好：“务实是最朴素的方法论。”一个党员干部和一级党组织是关注“面子”还是重视“里子”，基层官兵都看在眼里、记在心上。只有洗掉浮华、返璞归真，才能赢得基层官兵的信赖和支持。
    找准病灶开“方子”。“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”四者之中，最核心的就是“治治病”。年终岁尾，在总结经验、查找不足、务实整改的基础上，一定要以零容忍的态度铲除思想作风和工作作风上的顽症痼疾。作为一级党组织和领导机关，要把年终总结作为检讨反思问题的“手术台”，自觉与上级指示对接、与职责使命对照、与官兵期待对表，看看在工作指导和领导方式上有没有与党的群众路线要求格格不入的地方，以敢于揭短亮丑的勇气和态度找准病灶对症下药。个人盘点年度工作，要对照党章摆问题、找差距、定措施，看一看党性修养怎么样、履职尽责好不好，有没有为部队建设尽了心、负了责，和群众的“鱼水关系”是不是变成了“蛙水关系”，在深刻反思的基础上立说立行、即知即改。
〖-ZW/正文〗
