〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥三号探测器12月2日1时30分发射〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次采用三维环境下的全程数据实时仿真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国新一代运载火箭瞄准无污染大运力低造价
    长征三号乙运载火箭3台摄像装置实时拍摄飞行过程
    本报西昌11月30日电记者张晓祺、特约记者张利文报道：经嫦娥三号任务发射场区指挥部研究决定，嫦娥三号探测器将于12月2日1时30分在西昌卫星发射中心实施发射。
    嫦娥三号将首次实现月球软着陆和月面巡视勘察，并开展月表形貌与地质构造调查等科学探测。目前，发射任务准备工作进展顺利。
    本报西昌11月30日电张晓霞、记者张晓祺报道：西昌卫星发射中心副主任赵民今天接受记者采访时说，为确保发射成功，发射场系统进行了多项适应性改进。首先是提高多窗口发射状态切换时效。嫦娥三号共6个发射窗口，每天两个。其中第一个和第二个窗口时间间隔仅40多分钟。“一旦第一个窗口没有实施，必须立刻切换到第二个窗口，否则将影响火箭的后续发射。”赵民说，发射场通过技术革新和攻关，建立了快速状态切换工作模式并制定了6种发射方案。
    为了对火箭实施更为有效的指挥控制，发射场系统建立了航天发射一体化综合指挥系统。“从火箭发射到器箭分离，各种信息都能在一个平台上获取，可以满足各操作岗位的信息需求。”赵民说，与过去采用理论数据显示火箭飞行状态不同，嫦娥三号发射采用了三维环境下的全程数据实时仿真，这在探月工程中是第一次运用。
    本报西昌11月30日电记者张晓祺、特约记者张利文报道：嫦娥三号“座驾”――长征三号乙改进型运载火箭，30日开始进行常规推进剂加注。运载火箭系统总设计师姜杰接受记者采访时表示：“我国现役的长征火箭，发射密度、发射成功率和可靠性基本达到世界先进水平。下一步，我国运载火箭将向无毒无污染、大运力、低造价、系列化方向发展，分别研制以长征五号为代表的大型运载火箭，以长征七号为代表的中型运载火箭，以长征六号为代表的小型运载火箭，满足快速发展的航天事业需求。”
    本报西昌11月30日电记者张晓祺、特约记者张利文报道：“火箭加注燃料，意味着发射真正进入倒计时。这将是长征三号乙火箭的第25次出征。”火箭系统总指挥岑拯今天接受记者采访时说。
    与发射嫦娥一号用长征三号甲火箭、发射嫦娥二号用长征三号丙火箭不同，发射嫦娥三号采用长征三号乙改进型运载火箭。长征三号乙火箭是三级捆绑式火箭，捆绑了4个助推器，是目前我国运载能力最大的火箭。据介绍，长征三号乙火箭安装了3台箭载摄像装置，对飞行过程进行实时拍摄，便于地面指挥中心“近距离”跟踪火箭及探测器的飞行状态。
〖-ZW/正文〗
