〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奢欲无牙，却能吞噬理想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘 诚
    一位哲人曾经说过：“一切的浪费都会造成品行和趣味的堕落。”历数落马腐败分子的贪腐踪迹，均是从不“俭”开始到失“德”，以丧失人格告终，最终身败名裂。古往今来，这样的例子不胜枚举。相反，以俭养德是为官做人之需，节俭是最好的“防腐剂”。岳飞带领岳家军屡立战功，威震敌胆，宋高宗拟在京城修建豪宅作为褒奖，他上书谢绝说：“三尺茅屋足以容身，何须养尊处优？”正是这种勤俭的作风和与士兵同甘共苦的精神，让金兵发出“撼山易，撼岳家军难”的无奈感叹。
    节俭不仅是一种生活态度、生活方式，也是一种价值取向、精神状态，更是领导干部必备的品质。1962年，周总理到辽宁视察工作，刚一住下，他就从口袋里掏出一张纸，交给负责接待的同志说：“做饭的时候，上面这些东西都不能做。”这张单子上列了20多种禁吃的菜名，鸡、鸭、鱼、肉等都包括在内。周总理操劳国事，却时时注重从小事做起，以身作则，严格自律，为我们树立了典范。作为党员领导干部，就是要一级带着一级干，一级做给一级看，带头抵制挥霍浪费，用自身的实际行动示范引领官兵。
    有的同志认为，现在生活富裕了、条件好了，艰苦奋斗过时了，觉得吃喝讲排场、穿戴讲档次、接待讲规格理所当然，无可厚非。殊不知“千里之堤，毁于蚁穴”，“奢欲无牙，却能吞噬理想”；没有烟雾，却能熏黑灵魂；没有双手，却能把人推向深渊。从刘青山、张子善到谷俊山、杨达才，无不是从追求生活享乐开始一步步陷入贪婪的泥潭，最终身败名裂。“天下大事，必作于细”。培养良好的节俭习惯，必须从小事做起，从点滴养成，把有限的资源用在刀刃上，不浪费、不奢靡，真正使勤俭节约的美德融入工作生活的方方面面。
    党员领导干部要清醒地认识到，奢侈的背后是贪欲和诱惑，必须常敲警钟，常思贪欲之害。当前，我国还有一亿多农村扶贫对象，几千万城市低保人口，以及其他为数众多的困难群众，他们都需要我们伸出援手。“一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰”。只有时刻牢记“兴家犹如针挑土，败家好似浪淘沙”等警训，厉行节约，反对浪费，我们才能以艰苦奋斗的政治本色赢得民心，获得支持。
〖-ZW/正文〗
