〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国假球案不断发酵世预赛可能也被操纵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴/王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦11月29日电近日的英国足球假球案因为媒体的调查不断发酵，已经有7人被抓，两人遭到指控。这是继1965年10名职业球员被判刑的假球案后，英格兰足球爆出的最大的足球操纵事件。
    英超阿森纳队主帅温格29日表示，尽管足球界已经被迫正面抗击假球，但他依然担心假球将永远不会被根除。
    早在执教摩纳哥队时，温格就见识了假球的危害。曾获得法国冠军和1993年欧洲杯冠军的马赛队就因为假球丑闻而被欧足联禁赛。温格相信，给予球员优厚的待遇能够有效地在英超比赛中抵制假球，但是他也承认，这个难题依然存在于低级别的比赛中。
    国际足联副主席博耶斯称，假球就像是癌症一样，必须从足坛彻底清除。“操控比赛是一个非常严重的问题，应当以最高级别的方式来对待，所有被认定为有罪的人都应当终身禁止涉足足坛。”
    尽管案件正在调查之中，尚不清楚假球波及的范围，但在现代足球发源地和职业化最早的英国出现假球，其负面作用绝不可低估。
    根据已经掌握的资料，与48年前的假球案涉及到埃弗顿等顶级俱乐部不同，这次假球的对象都来自低级别的联赛，英国警方也确定英超没有受到影响。这个消息让球迷感到欣慰，毕竟英超是全球最为国际化、也最富有的足球联赛。
    据新华社伦敦11月29日电（记者岳东兴、王子江）正在审理的英国假球案29日被当地媒体爆出更大的丑闻：世界杯的部分预选赛可能也被国际赌博集团操控了。
    《每日电讯报》为这次案件提供了暗访下获得的音视频证据，在29日继续追踪报道。一个声称是比赛操控者的人称，他“做过世界杯”，还有在欧洲、澳大利亚的一些比赛。
    关于世界杯，一位声称是操控者的人，在本月与暗访的调查人员会面时，在被秘密录制的一段视频中说，“我做澳大利亚、苏格兰、爱尔兰、欧洲、世界杯，世界杯预选赛”。他还声称完全控制了一支来自非洲的国家队。
    目前案件仍在审理中。
〖-ZW/正文〗
