〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇立潮头，续写改革开放新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾凡光教授在广州军区某通信团宣讲十八届三中全会精神辑录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/王雁翔/李华敏/李海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全面深化改革系列谈（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张天南 王雁翔 特约记者 李华敏 特约通讯员 李海强
    广州军区某通信团驻守在珠三角，多次荣膺军事训练一级单位、全面建设先进旅团。作为一支驻守在沿海开放地区的部队，官兵们对35年来改革开放的伟大实践有着切身的体会，对党的十八届三中全会描绘的全面深化改革美好愿景充满了期待。11月25日，广东省委宣传部讲师团团长曾凡光教授应邀来到该团，宣讲党的十八届三中全会精神，并对官兵关心的话题进行现场解答。这里，我们摘登曾凡光教授与官兵们互动交流的实录，以飨读者。
    ――编 者
    部队建设随改革开放水涨船高――
    官兵既是参与者也是受益者
    六连连长刘正豪：我连驻守在国家首批经济特区之一的深圳，1996年被中央军委授予“深圳特区精神文明好六连”荣誉称号。连队进驻初期，深圳还是个小渔村，满眼是荒芜的山包，鱼塘稻田之间，零星散落着村民简陋的土坯房，连队维护通信线路全靠脚板子。现在，连队通信装备实现了小型化、智能化、集成化，载波、微波等专业早已被淘汰，这些发展变化得益于改革开放的实践成果。
    曾凡光：刘连长的一番话，我深有同感。你们当中绝大多数人是改革开放后出生成长的，35年的改革开放，你们既是参与者也是受益者。改革开放造就了当代中国的辉煌巨变，也积累了弥足珍贵的发展经验。沿海开放城市和地区的改革开放实践，也是部队转型发展的大学校、大课堂。比如，埋头苦干、求真务实，敢于创新、敢于竞争，争先创优、爱岗敬业，等等，这些地方党员干部群众良好的精神和作风，也给驻军部队的建设和发展，提供了新鲜营养，注入了新的活力。
    作为驻沿海开放地区部队，转型发展有着人才资源、科学技术等方面的许多优势，实际上与地方发展是同频共振的。
    一级军士长汪建国：广东是改革开放的发源地。我在这支通信部队已经工作了26年，亲历了部队通信装备从明线、地缆到光纤的巨大变迁，也见证了广东伴随着改革开放不断发展壮大。党的十八届三中全会对全面深化改革作出总体部署，改革再出发，对今天的广东意味着什么？
    曾凡光：党的十八大之后，习近平总书记第一次到地方调研考察，就选择了改革开放中得风气之先的广东，足以说明深化改革开放在党中央工作全局中的重要位置。今年的广东省委全会，明确提出要把广东建设成为发展中国特色社会主义的排头兵，深化改革开放的先行地，探索科学发展的试验区，吹响了改革再出发的号角。
    新一轮改革的重要突破口，就是行政审批制的改革。党的十八届三中全会提出，进一步简政放权，深化行政审批制度改革，实际上广东已经展开了积极的探索实践。比如，珠海、深圳、东莞等地探索建立商事登记制度，降低了企业的市场准入门槛，改变原有重审批、轻监管的状况；顺德完善和推广县级大部门制，将原有的41个党政机构调整为16个大部门，解决过去部门分设过细、职能重叠等问题，提高了行政管理的水平和工作效能；再比如，广州推进行政审批制度改革，行政审批一个项目从原来最长两年多一下子缩短到37天，到2015年，全省行政审批事项将压减70%左右。
    改革站在新的历史关口――
    创新升级释放新一轮红利
    团长范乐辉：十多年前，我去过一趟广州南沙，至今记忆犹新。那时的南沙很像改革开放之初的深圳，也是一个落后的小渔村，到处是滩涂。现在，广州南沙一跃成为“国家级新区”，肩负着为新一轮改革开放“探路”的使命，将成为推动国家和地区经济社会发展的一个“新引擎”。眼下，国家经济发展面临转型升级，而部队也正在围绕强军目标换装转型，迫切需要改革创新。
    曾凡光：的确如此，不管是地方还是部队，都需要不断创新发展。建立上海自贸区，就像当年深圳在全国打响了改革开放的“第一炮”，这是党和国家在新形势下推进改革开放的重大举措。党的十八届三中全会提出，在推进现有试点基础上，选择若干具备条件地方发展自由贸易园（港）区，这给广州南沙“国家级新区”建设发展提供了前所未有的机遇。像“负面清单管理模式”就是转型升级的一个鲜活例证，在这个名单之外，“法无禁止即可为”，这种制度创新无疑将大大提高企业的投资效率。
    这一模式对深化国防和军队改革，同样具有借鉴意义。《决定》强调要紧紧围绕强军目标，着力解决制约国防和军队建设发展的突出矛盾和问题，提出了优化军队规模结构，调整改善军兵种比例、官兵比例、部队与机关比例，减少非战斗机构和人员。实际上，就是大胆改革实践，将与能打仗、打胜仗无关的行为和做法列入“负面清单”，为加快发展新型作战力量“腾笼换鸟”。
    列兵雷进业：我家以前开了一个鞋厂，主要靠手工制作。为了应对2008年国际金融危机，厂子不得不从劳动密集型向技术密集型转变，改建成一体化机械加工的塑料厂。前几天，我父亲打来电话，说明年要成立一个研发中心，通过科研创新促进产业升级。请问曾教授，我们如何理解党的十八届三中全会提出的推进应用型技术研发机构市场化、企业化改革？
    曾凡光：以广东为例，现在面临的主要问题是经济发展不平衡。2012年，广东省人均GDP水平是全国的1.4倍，但粤东西北12个地市均没有达到全国平均水平。因此，当务之急就是改革提速，打造广东经济的升级版。过去，东莞以加工贸易企业为主，创新能力不足。为此，东莞市拿出20亿元促进企业转型升级，鼓励企业建立研发中心、技术中心、设计中心和工程实验室，使具有研发能力的企业从过去的6%上升到去年的14%。
    常言道，“珠江水，广东粮，岭南衣，粤家电”，这四句话概括了以前广东的经济特点。如今通过转型升级，广东正在形成各有特色的名牌产业链。比如，东莞的大郎镇过去生产一套西装卖几百块钱，现在有了品牌和科技含量后，一套能卖好几千元。
    改革更多更好地惠及百姓――
    教育公平的梦想正照进现实
    二连上士翟正府：曾教授，我老家在山东临沂费县，明年小孩就要上学了，家乡地处偏远，乡下的教育环境和条件跟城里的差距还比较大。党的十八届三中全会提出的深化教育领域综合改革，能否让农村的孩子享受到平等的教育？
    曾凡光：这个问题比较有代表性。推进义务教育均衡发展，办学条件是基础，师资配置是关键。近年来，我国义务教育教师队伍建设不断加强，整体素质有所提升，但是城乡之间、校际之间义务教育师资水平总体上仍存在明显差距，已经成为制约义务教育均衡发展的突出问题。这次《决定》中，明确提出“统筹城乡义务教育资源均衡配置，实行公办学校标准化建设和校长教师交流轮岗，不设重点学校重点班，破解择校难题”，这既体现了对农村学子的倾心关爱，更是促进教育公平、社会公平的有效举措。
    大力促进教育公平，就要进一步保障教育机会公平，健全家庭经济困难学生资助体系，保障进城务工人员子女、残疾儿童少年等特殊群体平等受教育机会。同时，还要促进教育资源配置公平，尤其是在义务教育领域，要建立“县聘校用”制度和“学区制”，为普遍建立教师交流制度提供体制保障，实现基本教育公共服务均等化。
    上士廖长江：我的女朋友在汕尾陆丰县碣石镇第二中学教书，她对教育问题尤其是职业教育非常关注。近几年，我和许多战友参加军队统一组织、国家承认的职业技能鉴定考试，我们都觉得这对提高官兵的能力素质很有促进作用。这次党的十八届三中全会提出“加快现代职业教育体系建设，深化产教融合、校企合作，培养高素质劳动者和技能型人才”，我们该如何理解？
    曾凡光：一段时间，我国“珠三角”“长三角”地区不同程度地出现了“民工荒”。我认为，解决这个问题的办法之一，就是要大力发展职业教育。十八届三中全会提出大力促进教育公平，以及加快现代职业教育体系建设、构建劳动者终身职业培训体系，这些都有利于提高劳动者素质，从而延长人口红利。
    纵观工业化以来的历史，有一个很有趣的现象：德国、瑞士等经济相对发达的国家，其职业教育也比较发达。为什么？德国不莱梅大学教授菲利克斯・劳耐尔的话一语中的：“职业教育为占德国工业总产值80%的制造业提供了源源不断的人力资源保障，是德国经济飞速发展的‘秘密武器’。”
    改革开放以来，职业教育已累计为国家输送2亿多高素质劳动者和技能型人才。现代职业教育面向现代生产方式，培养知识型、技能型、高素质的劳动者，是经济结构战略性调整的关键支撑，也是社会和谐稳定的重要支柱，从某种意义上说，职业教育是经济发展转方式、调结构不可或缺的力量。
    点评
    同频共振再创辉煌
    广州军区某通信团政委孟安甫：曾教授重点围绕国防和军队建设与改革开放同步发展、同频共振，对党的十八届三中全会精神进行了精彩解读，勾勒出一幅全面深化改革的生动画卷。
    驻沿海开放地区部队，踏着改革开放的铿锵脚步建设发展，就我们团队来说，不管是衣食住行，还是武器装备都发生了巨大的变化，改革开放为部队建设发展插上腾飞的翅膀。
    改革开放大课堂，为部队思想政治教育提供了生动教材。新形势下，我们要把继承我军优良传统与弘扬改革开放伟大时代精神结合起来，积极投身改革创新，勇立潮头谋打赢，不断提高能打仗、打胜仗的核心军事能力，在推进中国特色社会主义伟大事业中续写新的篇章。
〖-ZW/正文〗
