〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵“叫板”高团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振华/宋海军/奉雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李振华 宋海军 奉 雷
    11月24日下午，第二炮兵某团射击靶场，一场特别的PK引来官兵围观。“前方100米胸环靶，瞄准射击。”话音刚落，枪声响起，“啪啪、啪……”双方各射出5发子弹。两人起身立定，一个是上校军官，一个是新兵。
    “一号靶――50环，二号靶――49环”。对讲机里传来报靶的声音，靶场顿时响起热烈掌声，新兵转身给上校敬了一个军礼，由衷地说：“首长，今天我输得心服口服，看来赛场能拿冠军，并不等于靶场能拿第一。”
    新兵名叫戴志，上校是该团团长高凌云。戴志入伍前是家乡体育运动学校的射击运动员，在省、市比赛中多次获奖。入伍后，新兵连第一次打靶，戴志就打出了50环，一“靶”成名的戴志总想找个高手比试比试。听班长说，高团长的枪法全团数第一，戴志很不服气，并暗下决心要找团长“单挑”。
    机会终于来了。11月下旬，团里组织新兵实弹射击，团长来射击现场检查。小戴脑门一热，快速跑到高团长跟前：“报告团长，我想和您比试射击。”
    高团长先是一愣，问清情况后，笑道：“那你想怎么比？”
    “5发子弹，点射。”戴志说。
    “好！”团长当场应战。
    开保险、装子弹、拉枪栓、瞄准……
    先下手为强，“啪”的一声枪响，戴志打出第一发子弹……
    看着各自成绩，戴志说： “赛场上不但是比技术，也比心理，看来还是自己紧张了。”高团长鼓励他：“你能打出这样的成绩已非常不简单了，你能挑战自我更是勇气可嘉。”
〖-ZW/正文〗
