〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某干休所所长孔维胜依法维权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢担责任，不给下届班子留麻烦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙峰/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙峰、记者马三成报道：11月26日，兰州军区联勤部转发经验，介绍兰州拱星墩第二干休所所长孔维胜依法解决历史遗留问题、维护部队权益的做法。联勤部领导说，孔维胜的可贵之处在于新官理旧政，敢扛包袱，不给下届班子留麻烦。
    2005年11月孔维胜就任所长时，面临伤病残战士长期滞留部队、军地土地纠纷等8个历史遗留问题。前任签署的一份长达15年的门面房联建租赁合同，不仅使干休所经济利益受损，给干休所办公、生活秩序也造成严重影响，老干部们苦不堪言。孔维胜逐字逐句对合同文本进行研判，最终找到依法终止不合理合同的依据。
    与租赁方商谈之初，孔维胜一度受到人身安全威胁。他没有退缩，继续出面协调驻地街道办事处、工商管理部门、市政建设部门等单位，还把租赁方请到干休所听取老干部的意见和呼声。经过依法据理力争，租赁方终于同意提前终止合同。
    孔维胜是在做了肝脏移植手术后到这个干休所任职的。凭着坚强的党性，依靠政策法律和耐心细致的思想工作，他还解决了伤病残战士安置移交、转业干部长期占用住房等7个遗留问题。他和全所同志共同努力，建成全军一流的先进干休所。他本人荣立二等功，并被兰州军区评为“新中国成立60年来感动西北、感动军营英雄模范人物”。
〖-ZW/正文〗
