〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光操作带来公平公正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某综合仓库选取士官实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘威/于乔冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 威 于乔冰
    在今年的士官选取工作中，总后某综合仓库严把士官选取关，按照基层推荐、体检考核、选前公示、组织审批等9个程序，确保士官选取工作公开公平公正。
    基层不推荐找谁也没用
    今年士官选取工作展开后，仓库主任李建平的电话比往年少了许多，晚上再也没有被各种“托关系”的电话吵醒过。
    电话为何 “静悄悄”？原因在于还权于基层。今年该仓库把士官选取指标全部分配到基层单位，机关一个不留，只是成立了一个监督小组，督促基层党支部按程序组织民主测评，根据测评结果推荐上报候选人。凡是民主测评不过关、基层没有推荐的人员，一律不能选取。这样一来，党支部和官兵的集体推荐成为士官选取的必经“关口”，各种“托门子”“打招呼”的知难而退。
    笔者在勤务汽车连民主测评现场看到，官兵认真填写《士官选取民主测评表》，随后随机抽点了3名战士唱票、监票和计票，测评结果现场公示。一名测评结果为不称职的战士当场被取消参选资格。落选战士小王给家里打电话说：“别找关系了，民主测评过不了，都是因为自己不够优秀，找谁也没用。”
    靠“一招鲜”行不通了
    军械供应站下士小袁，曾在上级组织的演讲比赛中获二等奖，却因专业技术、作风纪律等项目考核不合格落选。在过去，单位在评判这种单项冒尖的战士时往往各执一词，很难抉择。
    仓库党委分析认为，难就难在考评标准不统一、量化考评不完善。在今年考核中，仓库党委明确要求：以业务建设为中心，士官选取考核必须坚持把战斗力作为根本标准，全面考核、综合衡量，真正把保障“能打仗打胜仗”的业务尖子选出来。
    他们把选前考核课目细化为共同课目、专业技术、体格检查等7个大项，每项均现场打分，公布成绩；把日常考评折合成分数算入总成绩，避免了平时表现优秀的战士因考试发挥失常而落选的现象。军械供应站教导员郝伟说：“虽然小袁在文体活动中表现出色，但是业务能力、工作实绩平平，他的落选看似意外，实则必然。小袁本人也认识到能否继续留队取决于综合素质，靠‘一招鲜’行不通。”
    官兵关注什么就公开什么
    在仓库今年召开的士官选取党委扩大会上，6名士兵代表列席会议，对最后一关进行民主监督。
    此前，仓库领导在对老兵思想状况进行调查时发现，尽管党委机关出台了具体措施，基层干部也作了相应解释工作，仍有不少战士担心自己“没关系”，在最后一关被拿掉，思想上产生了波动。仓库党委明确提出，按照“官兵关注什么就公开什么、哪个环节最容易出问题就亮出哪个环节”的原则，在公示条件标准、指标名额、基层民主测评结果和拟选人员考核成绩的同时，让士兵代表列席党委扩大会，还设置举报信箱、公布举报电话，接受官兵监督。
    被选为四级军士长的孙福建高兴地说：“每个环节我们该知道什么，了解什么，仓库都进行了公示，这次选取真是明明白白！”
〖-ZW/正文〗
