〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王宏伟杨珊珊音乐会在沪上演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗琴音与人声的“蜜语”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旋子/田志轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120100503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■旋 子 通讯员 田志轩
    当“民歌王子”遇上“钢琴公主”，会上演怎样的艺术童话？
    11月16日晚，著名歌唱家王宏伟携妻子、贝希斯坦签约钢琴家杨珊珊，首次以“夫妻档”的形式，在上海东方艺术中心举办了名为“谈琴说爱”的音乐会。一场民歌与钢琴的跨界“对话”，几番琴音与人声的浓情“蜜语”，带着爱意无限，让人沉醉。
    出生在新疆博尔塔拉蒙古自治州，从小听着蒙古族长调、喝着奶茶长大，得天独厚的生长环境在王宏伟心中绕下了有关民族音乐的“千千结”。这种深厚而难舍的情结在“谈琴说爱”这场音乐会上再一次充分体现出来。维吾尔族民歌《可爱的一朵玫瑰花》《阿瓦尔古丽》《阿拉木汗》、蒙古族民歌《鹿花背的白马》《小黄马》、青海花儿《天下黄河十八道弯》、陕北民歌《妹子开门来》……中外歌唱爱情的歌曲浩如烟海，王宏伟却清一色地选择了风格独特的中国民歌小调，悠扬而精准的行腔，清晰且规范的吐字，激起观众一阵阵掌声。为了让自己的演唱更原汁原味，王宏伟还特地从新疆和内蒙古请来当地的演奏家加盟助演，在现场刮起了浓郁的“民族风”。
    为了配合丈夫的“民族风”，杨珊珊暂别了惯弹的西洋钢琴名曲，主打起“中国元素”。《茉莉花》《浏阳河》《翻身的日子》……一段段独具“中国味道”的钢琴旋律，演奏者弹得激情四溢，观众听得如醉如痴。尤其是当著名作曲家陈钢根据小提琴曲《梁祝》改编的钢琴协奏曲《梁祝》，在杨珊珊上下翻飞的十指间流泻而出的时候，那或欢快，或忧伤，或激愤，或悲壮的琴音，更是令全场观众沉浸在一种无以名状的美妙享受中。一曲结束，专程到场聆听的陈钢激动地起立为杨珊珊鼓掌祝贺。
    唱的是爱的歌曲，弹的是情的旋律。王宏伟表示，“谈琴说爱”中的“爱”，不仅仅是爱情，更深层次是希望借此表达夫妻二人对中国音乐尤其是中国民族民间音乐的热爱。
    多年来，王宏伟一直躬耕在弘扬、承继、传播中国民族民间音乐这块田地中。2005年，他出版专辑《西边儿》，其中就收录了他和他的团队挖掘和收集的11首民歌。2011年，他在国家大剧院音乐厅举办独唱音乐会，用民族语言和西北方言演绎了近20首边塞民歌。这次，他又同自己的爱侣用琴音与人声的交融与共，继续抒发着这份热爱。
    音乐会上，王宏伟在妻子的伴奏下用心演唱着，把情感铺陈在每一个音符上。“民歌绝不是唱得高、唱得亮就是唱得好。技巧处理只是民歌注重的一个方面，歌唱家不能只顾表现声音，而忽略音乐背后流淌的情感。”抱有如此“歌唱哲思”的王宏伟是这样说的，也正在这么做着。从音乐会现场热情邀其返场的掌声一浪高过一浪来看，他做到了，观众听懂了。
    图片说明：
    夫妻携手向观众致意。
〖-ZW/正文〗
