〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进公平提高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从党的十八届三中全会《决定》看深化考试招生制度改革〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    促进公平 提高质量
    ――从党的十八届三中全会《决定》看深化考试招生制度改革
    考试招生制度，是教育领域综合改革“牵一发而动全身”的重点领域和关键环节。在多位专家看来，党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》对考试招生制度改革的部署，无疑是下一阶段教育改革攻坚的最大难点，也是最大亮点。
    《决定》明确了“探索招生和考试相对分离、学生考试多次选择、学校依法自主招生、专业机构组织实施、政府宏观管理、社会参与监督的运行机制”的改革方向，期望从根本上解决一考定终身的弊端。
    “如果说此前的自主命题、平行志愿录取等高考改革更注重考试过程和结果的公平性，那么这一轮改革更侧重提升教育质量，更注重人才的全面和健康发展。”辽宁省招考办副主任张伟兵说。
    四川省成都市树德实验中学校长孙锐认为，《决定》提出的高考综合评价多元录取机制，将“学习过程”与“招考遴选”、“过程评价”与“终结评价”相结合，这将进一步夯实中学阶段的学习过程，使学校教育、教学、管理进一步向“人的认知规律”、“人的全面和谐发展理念”和“教育规律”的回归。
    陕西师范大学教育评价研究所常务副所长刘天才认为，高考作为选拔性考试，对教育的影响和引导是客观存在的。《决定》将有助于促进教育合乎规律、富有内涵的发展。首先，多元、多种方式、多次评价的机制有利于克服导致学生偏科和机会主义的倾向，从而发挥高考等选拔性考试对基础教育的正确导向功能，使基础教育更加符合教育规律，更好地贯彻教育方针；第二，取消文理分科，增加考试次数等，有利于减轻学生负担、拓宽学习内容；第三，社会考试、高中水平测试和综合素质评价有利于进一步提升考试的信度与效度。
    安徽省教育招生考试院副院长邬平川认为，此次《决定》关于考试招生制度改革的部署是历年来力度最大的，具体怎么落实，要看顶层设计，要有一系列配套政策措施。
    自恢复高考以来，我国在考试招生制度领域的改革探索从未止步。从“一卷考天下”的全国统一命题到分省命题；从高校招生计划并轨到高校连续扩招；从部分高校拥有招生自主权到高职院校实行分类考试、注册入学；从人工判卷到网上录取再到网上评卷……不难发现，在考试科目、命题形式、录取方式等方面，高考改革的步伐不断加大。
    “高考改革必须以考试招生分离为核心，这是破解应试教育的必由之路。”21世纪教育研究院副院长熊丙奇说，现阶段高考制度产生问题的根源在于高校没有招生自主权，只能被动接受教育考试部门按学生高考成绩、志愿投来的档案进行录取，这造成中学教学围绕考试转、大学招生以考试成绩为唯一依据，考试成了指挥棒。招考分离模式可以使中学摆脱考试指挥棒，自主设置课程，把学习的自主权交给学生，也能让基础教育办出个性和特色。
    （据新华社北京11月30日电）
〖-ZW/正文〗
