〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想的时代，我们为什么来当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寄语
    梦想的时代，我们为什么来当兵
    ■南京军区某旅代政委 吴晓荣
    亲爱的新战友，在你们即将结束新训生活，奔赴新的连队前，我想和大家谈一个话题：梦想的时代，我们为什么来当兵。
    梦想是当今中国的主题词，是时代的最强音，是青春的主旋律，也是人生最美的风景。梦想是一种期盼、一种追寻、一种目标。比如，很强的球队叫“梦之队”，很动听的歌声叫“梦之声”，有梦想就有希望，有梦想的人往往是乐观进取的、积极向上的。
    梦想人人可以有，但年青人更应该有。音乐人罗大佑有一首歌这样写道：“让青春吹动了你的长发，让它牵引你的梦……”青年人富于梦想是年轻的资本和骄傲，值得理解和尊重。梦想在当今中国乃至世界被赋予了伟大的时代意义、民族意义。习主席提出“实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想”“对军队来说，中国梦也是强军梦”“中国梦归根到底是人民的梦”“我们从来没有如此接近过中华民族伟大复兴的梦想”，这样的梦想将开启一个新时代，将见证一个伟大民族的顽强奋进，更将说明一种意识形态的科学与不朽，它是马克思主义中国化的美妙结晶，是人类社会科学发展的传奇硕果，是属于中国人民的极大智慧和永久福音。
    从新战友穿上军装的那一刻起，每个人的梦想就自然而然地与中国梦强军梦紧密联系在了一起，耳边时常听到的不再是老师的教导、父母的催促，而是催人奋进的军号，那是祖国和人民的召唤；每天要关注的不再是节假日的旅游、同学聚会，而是国际国内形势、领海领土主权，那是祖国和人民的重托；经常想到的不再是个人的喜怒哀乐、名利得失，而是我们这个集体、这支军队的发展与壮大，那是祖国和人民的期盼。让强国梦想照亮强军的现实，把个人的梦想汇入强军的洪流，这正是每一位新战友为什么要来当兵的答案所在。
    “有梦想谁都了不起，有勇气就会有奇迹”，人不能没目标、没有方向。新战友怀揣美好的梦想走进军营，梦想中饱含着报效国家的豪情、追求成功的热切、改变人生的渴望，我们完全可以说，“生命里有了当兵的历史，一辈子都不会后悔”。
〖-ZW/正文〗
