〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩医务士官学校党委较真碰硬解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗39个承诺事项悉数兑现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的诀窍就一条：紧盯难题‘钉钉子’，不见成效不收兵。”该校政委季富介绍说，学校历经多次调整转隶，历史遗留问题比较突出。2012年年初，新一届党委班子上任先理“旧账”，公开承诺解决基础设施老化、住房矛盾突出、干部缺编严重、退休干部移交滞后等39项难题实事。
    “钉钉子”必须敢于较真碰硬。清房清车清人触及利益矛盾多，校党委“一班人”一方面坚持正人先正己、严下先严上，一方面站到一线督导落实，使问题最终妥善解决。目前，该校无1人违规占房，无1副军车号牌外流，无1名干部挂靠。校党委还主动请上级机关审计学校财务和领导干部。两年来，该校工程建设投入经费过亿元，提升使用30多名师团职领导干部，审查经济适用住房购房资格，纪委和群众全程监督，使阳光真正成为确保公平公正和清正廉洁的“防腐剂”。
    医务士官是战场急救“黄金十分钟”的关键。学校党委紧盯能打胜仗的培养目标，用实招狠治学风漂浮顽疾：战场急救强调“你一个错误可能意味着战友死亡”，防护考核坚持“不是100分就是0分”，演习总结寻短板“问题找不准不过关”，微光条件下运动间静脉穿刺等40多个科目贴近实战显实效……据调查，近年来该校培训的近4000名学兵广受部队好评。
〖-ZW/正文〗
