〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机步团年终总结用战斗力尺子量长短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参评对象全部训练达优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩立建/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩立建、特约记者向勇报道：“连队今年啥事没出，而且承担军区试点任务表现出色，评先应是板上钉钉的事，结果却与先进无缘……”11月19日，沈阳军区某机步团呼声较高的装步三营七连无缘基层全面建设先进连的消息传开后，引来官兵热议。该团政委焦扬告诉记者：“训练成绩过硬才是跨入先进的入场券。”
    总结评比中，该团把能打仗、打胜仗作为年度评比表彰的“硬杠杠”，突出战备训练制订评比表彰细则，明确同等条件下“两个优先”，即：年度在上级比武考核中取得名次的优先，有训法战法器材革新成果的优先。他们还把年度演习、比武考核作为对单位和个人年度表彰的重要依据，立功受奖不但要任务完成出色，季度考核与军事认证等级必须优等，同时把军事训练月评比、季排名情况作为评先的重要参考，既看大项任务，更看平时训练成绩。
    据了解，该团推荐评选的9个基层建设先进连、89个表彰对象，单位军事训练成绩都是一级，个人军事训练成绩全部优等。
〖-ZW/正文〗
