〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团年终总结评功评奖实事求是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评先进重实绩不搞平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢指挥/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢指挥、记者陈典宏报道：11月中旬，被誉为“老黄牛”的广西军区某边防团三连中士小张，在连队党支部讨论上报立功名单时意外落选，而民主评议得票较高的上等兵刑向东则被上报。今年年终总结展开后，该团明确要求评功评奖不搞论资排辈，以平时的工作实绩和民主推荐结果作为依据。
    过去年终总结，有的基层营连拿出一定的立功和优秀士兵指标，照顾兵龄较长或面临退伍的战士。今年年终总结开始前，该团党委决定：评功评奖必须以平时表现为依据，如果论资排辈搞照顾，创先争优就变了味，还影响官兵工作热情。
    随后，该团党委在研究部署年终总结工作时，把求真务实作为重要指导思想，按公平公正公开原则开展评功评奖。他们明确要求各单位在团政工网上公示立功对象和优秀士兵民主投票结果、上报的评功评奖名单，并公布举报信箱和投诉电话，使评功评奖全程阳光运行。据了解，该团今年共有13名像小张这样“有苦劳无功劳”的官兵与先进无缘。
〖-ZW/正文〗
