〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟坚持东扩战略与俄博弈仍将继续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120100402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■新华社记者 张 伟
    为期两天的欧盟东部伙伴关系峰会29日在立陶宛首都维尔纽斯闭幕。由于乌克兰临阵变卦，欧盟只与格鲁吉亚和摩尔多瓦两个小国草签了联系国协定，但这场峰会清楚地表明，欧盟东扩的战略并未改变，它与俄罗斯之间的博弈仍将继续，甚至会更加激烈。
    欧盟委员会主席巴罗佐在会后举行的新闻发布会上说，此次峰会取得了实实在在的成果，欧盟与格鲁吉亚和摩尔多瓦草签的联系国协定将成为“推动变革的重要力量”。欧洲理事会主席范龙佩则赞扬两国表现出的“决心、勇气和政治意愿”，并表示希望在明年与两国正式签署协定。
    在会后发表的联合声明中，欧盟和6国领导人都表示将继续发展伙伴关系，并设定了2015年前需达到的目标，包括加强民主、人权和法治，逐步建立免签机制，改善商业环境，加强研发合作，提升交通网络，促进人文交流等。为凸显欧盟对东部伙伴国的重视，除了欧盟机构领导人外，包括英国、法国和德国在内的许多欧盟成员国领导人也出席了此次会议。
    但在此次峰会上，欧盟始终未能说服乌克兰改变立场，与欧盟正式签署联系国协定。在外界看来，这让峰会成果大打折扣。毕竟拥有4500万人口的乌克兰，其重要性远远超过其他几个国家。
    对此，大失所望的欧盟将矛头对准俄罗斯，指责俄向乌克兰施加压力，阻止它与欧盟发展关系。范龙佩表示：“我们希望乌克兰总有一天会做好准备（与欧盟签署协定）。我们不会向外界压力屈服，特别是来自俄罗斯的压力。”巴罗佐称，欧盟无法接受“第三国”禁止其与东部伙伴国发展关系，这违反了国际法原则。出席会议的法国总统奥朗德表示，只要乌克兰愿意，欧盟大门将始终向乌克兰敞开。
    虽然乌克兰的止步给峰会蒙上一层阴影，但分析人士普遍认为，欧盟利用此次峰会向外界传递了一个明确信号：欧盟推行东扩的决心不会因为俄罗斯的态度发生变化，双方之间的博弈还会继续。
    首先，东部伙伴关系是冷战结束后欧盟东扩的战略延伸，在地缘政治、能源安全方面对欧盟意义重大。冷战结束后，欧盟一路向东，吸收了波兰、罗马尼亚等一大批中东欧国家入盟。2009年5月，欧盟与乌克兰、白俄罗斯、摩尔多瓦、格鲁吉亚、亚美尼亚和阿塞拜疆六国正式缔结 “东部伙伴关系”，其意图显然在于拉拢这些国家脱离俄罗斯的势力范围，向欧盟靠拢。
    在欧盟看来，东部伙伴计划直接关系到欧盟东部成员国、尤其是波罗的海和东欧成员国的安全利益。由于历史原因，这些国家大多对俄罗斯抱有戒心，一直希望欧盟边界向东延伸，为本国安全多加一道保险。
    其次，面对欧盟和北约在冷战后的东扩，俄罗斯一直将前苏联国家作为势力边界，阻止西方势力扩张。2008年，俄罗斯通过对亲西方的格鲁吉亚发动战争，表明强硬立场，有效阻止了北约东扩进程。2010年，俄罗斯与白俄罗斯、哈萨克斯坦建立“关税同盟”，目标是到2015年建成覆盖原苏联地区的欧亚经济联盟，此举明显带有对抗欧盟东部伙伴战略的意味。
    可以预见，乌克兰仍将是未来一段时间欧盟和俄罗斯博弈的重点，而格鲁吉亚和摩尔多瓦也将面临俄罗斯更大的压力。目前，乌克兰虽然决定暂停入盟，但这并不意味着它要彻底倒向俄罗斯。乌克兰总统亚努科维奇在峰会期间对记者说，乌克兰希望在“不远的将来”与欧盟签署协议，欧洲依然是乌克兰未来发展的战略方向。他还呼吁欧盟向乌克兰提供更多帮助，解决乌经济困难。
    然而，乌克兰目前在贸易和能源方面严重依赖俄罗斯，在短期内难以改变，这势必会影响乌克兰未来的抉择。负责与乌克兰谈判的欧盟特使也承认，乌克兰暂停入盟的决定可能会持续很长一段时间，即便重启谈判，情况也会变得更加复杂。
    此外，格鲁吉亚和摩尔多瓦有望在明年与欧盟正式签署联系国协定，成为准欧盟成员国。围绕这两个国家，俄罗斯和欧盟之间的博弈或将再度升级。
    （新华社布鲁塞尔11月29日电）
    当地时间11月29日，欧盟东部伙伴关系峰会结束，乌克兰拒绝加入欧盟，数千抗议者在首都基辅游行示威，与防暴警察发生冲突。
    图片来源：东方IC
〖-ZW/正文〗
