〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放低身子不会矮了高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴梅舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放低身子
    不会矮了高度
    ■吴梅舟
    党员干部是我们党联系群众、服务群众的带头人，放低身子，深入群众，与广大群众打成一片，把群众的意见作为镜子，解决好群众最关心最直接最现实的利益问题，尽力满足群众的愿望，不仅不会失去威信、矮了高度，还会赢得群众认可、信任、尊重和拥护。相反，如果沾染“官气”，不愿与广大群众打成一片，动辄摆架子、耍派头，长此以往，就会背离党的群众路线，与群众离心离德，离群众越来越远。
    调查研究是密切联系群众、汲取群众智慧的重要途径。党员干部如果下部队习惯于听汇报、作讲评、作指示，弯不下腰，放不下架子，不主动到训练场接“地气”，体会兵情、细察实情，坐等基层汇报，有时人到基层也不深入，而是走马观花、雾里看花，渐渐就会脱离基层，脱离群众，不可能听到基层官兵发自肺腑的意见和建议。广大官兵是部队建设的执行者和实践者，他们在实践中总结的经验教训，值得党员干部学习借鉴。只有放低姿态，放下架子，将自己与广大官兵放在同一高度，以真诚、谦逊的态度对待群众，才能融入群众之中，聚集群众智慧。
    党员干部来自群众，放下架子，放低身段，做一个和蔼谦逊的党员干部，清正廉洁的党员干部，体谅群众的党员干部，为民务实的党员干部，才能自觉坚持“从群众中来，到群众中去”的群众路线。诚如此，不仅不会使党员干部 “掉价”，反而会赢得掌声，赢得赞誉。因为，身子放低一些，不会矮了自己的高度。
〖-ZW/正文〗
