〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑州市交通设施改造优先为部队预留装备停靠位置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立体交通网为战役军团机动提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马昕/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马昕、特约记者魏联军报道：前不久，参加实兵对抗演练的驻豫某部远程机动，万人千车途经郑州。时值上班高峰期，市区多条主干道车行缓慢。郑州警备区接到上级命令后，立即启动交通动员应急预案，不到半小时，900余警力和36支民兵应急分队抵达40多个路口设卡分流，驻豫某部快速通过郑州市区主干道。这是郑州市军地联手打造“2小时交通动员圈”成果的直接体现。
    从去年年初起，郑州市军地联合对市内交通设施进行改造，“四纵五横”高速公路网沿线服务区均为部队装备预留停靠、补给位置，并建成集食宿、加油、维修、通信等功能于一体的工作站，所有收费站口均开设了保障部队重型装备通行的快速通道。此外，还在京广、陇海等铁路及高速铁路沿途、航空机场附近建造6个重型装备和物资装运平台，满足了战役军团快速机动需求。
    记者在郑州市交通战备办公室看到，交通动员潜力数据库汇集了上千组数据，涉及交通运输、油料物资、卫勤器材等35类160多家企业的生产、储备、运输情况，动态信息一目了然。郑州警备区司令员尚守道告诉记者，他们会同交通、卫生等8个职能部门出台军地信息互通、资源共享、联席办公等制度机制，半小时内即可通过信息网络快速完成物资配置。
    郑州市还依托物流中心建成16个大型军民通用器材装备储运保障基地，组建了23支民兵保交护路和道路抢修分队。全国首个军民融合式应急投送保障基地落户郑州后，军地依托丰厚的经济、人力、科技资源，配合该基地建成国家级医疗卫生动员、工程机械动员和集成房屋动员中心，为“2小时交通动员圈”提供强力支撑。近两年来，郑州市先后7次组织军地领导和民兵应急、救援分队进入驻军训练场开展联训，6次圆满保障战役军团实兵实装机动演练。
〖-ZW/正文〗
