〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敢于担当”需要什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习总书记在全国组织工作会议上强调指出，敢于担当是党的干部必须具备的基本素质。党的干部必须坚持原则、认真负责，面对大是大非敢于亮剑，面对矛盾敢于迎难而上，面对危机敢于挺身而出，面对失误敢于承担责任，面对歪风邪气敢于坚决斗争。把习总书记这一重要指示落实到具体工作中，党员干部需要具备什么？
    政治上始终坚定，是敢于担当第一位的要求。做不到这一条，敢于担当就没有任何意义。党员干部在贯彻执行党中央、中央军委决策指示上，一定要雷厉风行，不折不扣，做到令行禁止，确保政令军令畅通；在大是大非问题上，一定要旗帜鲜明，立场坚定，绝不能有丝毫的含糊；在日常工作生活中，一定要有很强的政治警觉性和政治鉴别力，见微知著，防微杜渐，不能犯糊涂、做错事；在执行政治纪律上，一定要更加严格、更加自觉，坚决杜绝政治上的自由主义。
    敢于担当就要有敬业负责的工作精神。敬业体现了一种事业追求，一种勤恳态度，更体现了一种可贵的事业心和责任感。把单位当成家来建，把干好工作当成日子过，每名党员干部无论担负什么职责，承担什么任务，都要尽自己最大努力，拿出最高的标准。负责是党员干部为官从政应有的品格，组织把我们放在一个岗位上，负责有关工作，我们就要对组织负责，对单位负责，对所属人员负责，始终有责任重如山的境界和积极负责的精神，在其位谋其政，真正承担起这份责任，履行好应尽的义务，兢兢业业、精益求精地做好每项工作，对职责范围内的工作和组织赋予的任务，任劳任怨、尽心竭力去做好，落到实处，确保高标准高效率。
    敢于担当就要有坚持原则的无畏勇气。无论是机关工作还是基层工作，政策性、法规性和纪律性都很强，这就决定了党员干部必须有很强的党性观念，严格按原则办事。从这个意义上讲，一名合格称职的党员干部，首先是一名党性原则很强的干部。否则，工作中随意搞变通、打折扣，上级决策指示就不可能很好地贯彻下去，就会在执行的过程中变形走样，不但影响工作的落实，还会引发矛盾、影响稳定。党员干部虽然分管业务不同，但都有一定的权力，做每项工作、干每件事情，都要把坚持党的原则放在第一位，敢于较真碰硬，不怕得罪人，不当老好人，做到以党性原则处理事务，认真遵守法规制度，加强请示报告，严格程序规定，无论在什么时候、什么情况下，都要严于律己不出格、秉公用权不出轨。
    敢于担当就要有破解难题的素质能力。干工作就是要解决问题，能不能解决好工作中的难点棘手问题，是圆满完成工作任务的关键，也是对党员干部能力素质的检验。难点问题突破了、解决好了，就能带动和促进其他工作的落实，就能起到抓局部带全盘的作用。因此就要牢固树立“发现问题是本事、解决问题是水平”的观念，在遇到艰巨任务时，要挺身而出、主动承担，千方百计抓好落实；在碰到难题时，要知难而进、迎难而上，想方设法处理好，不能推诿扯皮、敷衍塞责，不能遇到矛盾绕道走、看到困难往后躲；在出现问题时，要主动负起责任，积极稳妥地解决，不能上推下卸，不能回避问题、上交矛盾，更不能干那些有了功劳抢得很快、有了成绩表功卖好、有了矛盾问题诿过于人的事。
〖-ZW/正文〗
