〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世纪彗星”可能还顽强地“活着”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ISON彗星于美国东部时间28日下午飞抵距太阳仅有100多万公里的近日点。根据多个太空望远镜发回的照片，欧洲航天局首先在推特上宣布它很可能已经分崩离析，接着美国航天局也表示没有看到这颗彗星。ISON真的像希腊神话人物伊卡洛斯那般，在同太阳的近距离接触中“死亡”了吗？
    出乎科学家意料的是，美国和欧洲的太空望远镜28日晚居然又观测到 “一段白色物质飞离太阳”。美国航天局29日在一份声明中说，通宵分析表明，“至少还有一小块彗核保存完整”，“ISON彗星可能活了下来”， “延续它那总有惊人举动的历史”。欧洲航天局也在推特上说：“故事仍在继续。”
    ISON彗星是2012年发现的，它从遥远的奥尔特星云飞行了至少100万年才来到我们的太阳系。之所以被称为“世纪彗星”，是因为人们原本预测它在飞掠近日点时会强烈挥发，成为百年来最明亮的彗星。
〖-ZW/正文〗
