〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一电影制片厂捷报频传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《倾城》等影片在国际电影节上获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■文 轩
    在美国洛杉矶刚刚落幕的第九届中美电影节金天使奖颁奖典礼上，八一电影制片厂出品的电影《倾城》和《周恩来的四个昼夜》两部影片获得“金天使奖”最佳影片奖。《倾城》由该厂厂长黄宏编剧、导演。此次获奖，已是该片继获得夏衍电影文学奖优秀剧本一等奖、法国红水晶国际电影节最佳导演奖、北京大学生电影节组委会奖、第29届金鸡奖最佳编剧（原创剧本）奖之后，在一年内收获的第十三个奖项。
    此外，八一电影制片厂演员剧团演员刘之冰还凭借在该厂出品的电影《忠诚与背叛》中的精彩表现，在此届中美电影节上捧回了最佳男演员奖。
    除了第九届中美电影节，八一电影制片厂的电影作品还在近期的一系列国际电影节上大放异彩。在日前结束的第十一届俄罗斯尤・尼・奥泽罗夫国际军事电影节上，导演安澜凭借电影《吴运铎》荣获最佳导演奖，影片同时获得最佳视觉效果奖。11月16日，在第二十三届意大利国际防务电影节上，电影纪录片《铁甲精兵》获得军事训练类一等奖。11月20日，在莫斯科举办的第十届邦达尔丘克国际军事爱国主义电影节颁奖典礼上，影片《老哨卡》获俄罗斯电影家协会特别奖；另一部由杨虎导演的电影《刘老庄八十二壮士》获评委会特别奖，该剧还在11月18日的英国万象国际电影节上斩获了战争类型最佳战争片、原创最佳故事片奖。同日，八一电影制片厂摄制出品的微电影《战马》《战地日记》，还在首届亚洲微电影节“金海棠奖”颁奖典礼上，分别获得最佳作品奖和优秀作品奖。
〖-ZW/正文〗
