〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边之星最耀眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南临沧军分区运用身边典型开展新兵教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宗超/银军/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别关注 下连前，再为新战友加钢淬火
    身边之星最耀眼
    ――云南临沧军分区运用身边典型开展新兵教育见闻
    ■方宗超 本报特约记者 银 军 罗未然
    实录
    新战友即将结束新训生活，在他们下连前再加一次钢，再淬一次火，十分必要。临沧军分区在开展新兵教育中，注重引导新兵把个人梦融入强军梦，正确筑梦、勇于追梦、实干圆梦，帮助他们迈好军旅第一步。
    军分区代政委赵忠告诉记者，他们紧紧抓住当代青年官兵的心理行为特征，积极挖掘和运用身边教育资源，创新教育形式，丰富教育内容，确保新兵教育开展得生动有效。记者日前旁听了他们在新兵营组织的献身强军实践先进事迹报告会，现场气氛十分热烈。
    精武强能，从当一名出色军人起步
    “我叫陈泉，九连二班班长，今天我报告的题目是《精武强能，做最出色的军人》……”陈泉为战友们演示了“金枪刺喉”的硬功夫后，整理好着装，走上讲台，话音未落，台下响起热烈掌声。
    陈泉入伍后，每天做500个俯卧撑、500个仰卧起坐，每天早、晚各一次5公里长跑……一年后，他成为连队的训练尖子。2013年7月，曾多次参加成都军区和全军三项比武的陈泉，一路过关斩将，冲入决赛，代表中国军队出征在哈萨克斯坦举行的国际特种兵大比武，21个单项课目获得16个第一和5个第二，以绝对优势夺得总冠军。
    载誉归来，陈泉被战友们捧为精武明星，但像今天这样与新战士面对面交流还是第一次。军分区政治部主任张继乾说，陈泉的事迹报告犹如星火，点燃了新战友们高标准完成新训任务的青春激情。
    走下讲台，陈泉被新兵们簇拥着，有的找他签名，有的找他支招，还有的表示新兵下连要分到他所带的班。
    扎根边疆，处处体现军人忠诚
    第二个登台作报告的是二连排长王永军。他身着礼服，佩戴3枚军功章大大方方走上前台，深情演唱了一首佤族民歌《美丽阿佤山》。王永军演唱的同时，舞台中央的大屏幕上，播放的是1934年佤族同胞集体抗击英国殖民者的纪录片。
    佤族同胞捍卫领土完整的画面让现场官兵热血沸腾，王永军的歌声则让官兵陷入沉思。来自贵州毕节的大学生新兵段庆生在笔记本上写道：“落后就要挨打。祖国母亲过去饱受蹂躏，如今我要用鲜血和生命去保卫她……”
    “战友们，我叫王永军，10月3日中央电视台《军事纪实》专题片《情牵阿佤山》讲的就是我的故事。今天我想邀请大家再看看这部纪录片。而对于大家的提问，我想借鉴答记者问的方式来回答。”灯光暗淡下来，纪录片开始播放。
    声画结束，灯光倏然明亮，新兵们开始提问！
    “排长，你好，我叫张敏！我很想在部队有一番作为，可我是一名初中生。和我有一样想法的新战友很多，你说我们该怎么办？”
    “入伍前，我也是个初中生。但我毫不气馁：每日必看报纸，每周写一篇文章，每月读一本书；3年完成成人自考……当兵第6年时，我就拿到了大学专科、本科文凭，并被上级表彰为‘学习成才标兵’，同时也为提干做好了学历准备！希望我的经历能为新战友们提供参考！”
    “排长，你本可留在省会城市，为何非要来这边远艰苦地区？”
    “我父亲过去是乡里的外事员，主要负责与军警联系共同守边。一方面，戍守边疆是父亲对我的期待，从另一方面来说，我感到戍守边疆就是对祖国母亲的忠诚。”话音刚落，台下掌声一片。
    维护团结，戍边军人责无旁贷
    “我们家过上幸福生活离不开扎西连长的帮助！”说这话的是驻地镇康县红岩村刺树垭口寨子的傣族村民李文志。
    新兵教育怎么来了位老百姓？就在官兵纳闷时，李文志主动解释说：“过去，我们靠种玉米、旱谷维持生计，日子过得很清苦！扎西连长利用巡逻机会，给我们送来了魔芋种植技术，帮我家脱了贫。”
    “战友们，我是靠着国家的少数民族学生生活补助完成学业，凭着少数民族学生加分政策走进国防生方阵的。如果不是党的关心，就没有我的今天……”边防某团七连上尉连长扎西健楚走上讲台后的一番深情讲述，让官兵更加真切感受到：今天的幸福生活，得益于党的富民政策，得益于党的正确领导。
    “连长，你提到的党的关怀，我感同身受。而我最想知道的是，你到部队后，身体力行为民族团结进步做贡献的动力是什么？”来自四川甘孜的藏族新战士旦秋提问道。
    “从小处说，维护民族团结是为了感谢党对我们藏族人民的恩情；往大里讲，中华民族是一家人，家和万事兴，理应团结奋进；还有就是，我们部队居住在多民族聚居地区，戍守边疆既需要军人履职尽责，也需要各民族同胞的大力支持。”
    热烈的掌声不绝于耳，表达了新战友们对扎西健楚的由衷钦佩。
〖-ZW/正文〗
