〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊核问题未决难题仍多〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    为期两天的国际原子能机构理事会会议11月29日在奥地利维也纳结束。国际原子能机构及35个理事国积极表态，肯定了最近伊朗核问题出现的进展，为伊核问题创造了一个良好氛围。
    但如何在3个月内兑现伊朗向国际原子能机构允诺的6项具体措施？要落实六国与伊朗协议中涉及核领域的相关措施，国际原子能机构如何解决资金匮乏和人员不足的难题？伊朗国内的保守势力会否阻碍协议落实？分析人士认为，伊核问题有待解决的难题依然很多。
    路线图实现进展
    国际原子能机构总干事天野之弥所作的工作报告是本次理事会会议的核心内容。报告对伊朗核查工作的总体定调依然没变：即国际原子能机构可以继续证实伊朗没有将已经申报的核物质转用于其他目的，但无法确保伊朗没有未申报的核物质和活动，因此不能下结论说伊朗所有核物质都用于和平活动。
    11月11日，伊朗与国际原子能机构在德黑兰签署了合作路线图，伊朗承诺3个月内执行6项实际措施，包括邀请核查人员于12月8日检查阿拉克重水反应堆。天野之弥在报告中说，该协议是向前迈出的重要一步，但还需要做更多。他证实，伊朗已经邀请国际原子能机构对阿拉克重水反应堆进行检查。
    维也纳外交人士说，签署合作路线图意味着国际原子能机构与伊朗谈判迈出了关键一步，发出了积极的政治信号。但也要看到路线图中规定的6项措施，包括伊朗允许核查人员检查阿拉克重水反应堆和阿巴斯港附近的加钦铀矿，都是伊朗主动提出的，实行起来并不是很困难。而伊朗在一些更大的难题――例如广受关注的帕尔钦军事基地核查问题上，迄今并未让步。
    协议落实存难题
    国际原子能机构以及参加理事会会议的各方代表都对伊核问题六国与伊朗11月24日在瑞士日内瓦达成的第一阶段协议表示欢迎和支持。天野之弥在报告中说，国际原子能机构正在研究如何落实日内瓦协议中与该机构有关的内容，包括核查所需资金和人员配置问题。
    分析人士指出，落实日内瓦协议意味着国际原子能机构将面临新的范围更广的核查工作，对国际原子能机构工作提出了额外要求。这必然要增加资金和人员。国际原子能机构目前已经面临资金紧缺，未来资金从何而来将是一大难题。
    伊朗国内有阻力
    随着日内瓦协议内容的公开，伊朗国内近来出现了一些批评声。伊朗伊斯兰议会议员迈赫达德・巴兹尔帕什说，协议中没有明确认可伊朗的铀浓缩权利，而这是伊朗方面谈判的红线。
    但鉴于伊朗总统鲁哈尼和最高领袖哈梅内伊在日内瓦协议签署后都立即表示支持，伊朗德黑兰大学政治系教授萨达克・齐巴卡拉姆认为，该协议获得了伊朗领导集体的支持，保守派暂时被边缘化，不会对大局造成重大影响。
    不过，除了六个月的期限外，协议并没有给出各方采取措施的具体时间表，这可能会给协议执行留下隐患。有分析人士指出，伊朗保守派有可能在协议的执行过程中制造麻烦，包括管理部分核设施的革命卫队可能会拖延执行部分协议内容或影响核查人员工作等。
    德黑兰大学国际关系系主任马兰迪认为，日内瓦协议没有解决伊核问题的两大难点：没有直接认可伊朗的铀浓缩权利，没有触及西方对伊制裁的根本。他说，如果西方不改变对伊朗的态度，不认可伊朗的权利、不停止对伊朗的歧视和制裁，六个月后核谈判甚至有可能回到起点。
    （据新华社北京11月30日电）
〖-ZW/正文〗
