〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织迈入深化务实合作新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良/胡晓光/苗壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海合作组织成员国总理第十二次会议29日在乌兹别克斯坦首都塔什干举行。与会各方就上合组织发展规划以及强化成员国各领域合作献计献策，就继续深化务实合作达成广泛共识，并通过了《上海合作组织成员国政府首脑（总理）关于进一步开展交通领域合作的联合声明》等重要文件。
    分析人士指出，走过初创时期的上合组织正立足长远稳步推进各领域合作，完善组织的机制建设，其发展已迈入深化务实合作的新阶段。
    本次会议取得两大重要成果。第一个成果是，与会各方就上合组织长远发展提出了诸多合理化建议，就深化各领域务实合作达成广泛共识。
    本次会议另一成果是通过了一系列重要合作文件，这不仅完善了上合组织的合作机制，也充分体现了各国强化务实合作的强烈意愿。乌兹别克斯坦媒体认为，通过此次总理会议，上合组织成员国在落实已签署协议方面将取得更大进展，并将进一步充实务实合作的内涵。
    当前，国际和地区形势经历着深刻而复杂的变化。世界经济处于深刻调整和变革中，复苏进程面临严峻挑战。上合组织成员国既具备利用经济互补优势实现共同发展的机遇，也面临外部势力渗透干涉以及“三股势力”等共同挑战，因此希望加强上合组织框架内合作，营造和平、稳定和安全的周边环境。
    善谋者胜，远谋者兴。分析人士认为，国际和地区形势的深刻变化迫切需要上合组织成员国谋划长远，共克时艰，上合组织深化务实合作正逢其时。
    上合组织的发展前景令人期待。塔吉克斯坦总理拉苏尔佐达在本次总理会议上指出，上合组织对亚欧大陆的许多国家都具有吸引力。人们信任上合组织，有理由相信它能够就维护成员国和平、安全和发展做出重大决定。
    （据新华社塔什干11月29日电记者 周良、胡晓光、苗壮）
〖-ZW/正文〗
