〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁政治离不开清廉觉悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十八届三中全会精神・笔谈（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八届三中全会再次强调建设廉洁政治，“努力实现干部清正、政府清廉、政治清明”，为在新的历史起点深入推进党风廉政建设指明了方向。实现这一目标要求，从外因讲，必须健全惩治和预防腐败体系，教育、监督、纠风、惩处齐发力；但就内因来说，所谓“治腐之本在于治人，治人之本在于治心”，归根到底还是党员干部的清廉觉悟最给力。每名党员、干部都有清正廉洁的觉悟与操守，廉洁政治才能真正实现。
    清廉觉悟源于坚定信仰。信仰坚定者，即使历经磨难，刀架在脖子上，也能泰然自若。一个人为信仰能把生死置之度外，又岂能为金钱物质所惑？真正的共产党人，从来不怕当物质的穷汉，而追求做精神的富翁。家境殷实还坚持“当穷人的主席”的方志敏如是，在农民面前烧毁田契铺约的彭湃如是，毛泽东、周恩来、刘少奇等开国领导人如是，孔繁森、郑培民、杨业功等新时代楷模亦如是，他们向人民传递红色基因能量，向世界展示 “东方魔力”“兴国之光”，赢得万民拥戴、天下归心。
    信仰是魂，清廉为形。信仰迷失、精神缺钙，必然带来斗志衰退、作风松散、形象滑坡，让一个人在大浪淘沙中失去定力、随波逐流。这些年，少数党员干部之所以走上腐化之路，原因虽有很多，但根子还在于背弃理想信念。哲学家约翰・罗斯金忠告：“人劳碌的一生，其最高奖赏不在于他从中获得了什么，而在于他借此成为一个什么样的人。”每个共产党员都应经常扪心自问，想一想当初入党为什么、现在从政干什么、将来身后留什么，永葆廉洁从政的价值追求。
    清廉觉悟是一种强大的前进力量。当年司徒雷登在离开中国之前说，共产党战胜国民党的不是飞机大炮，而是廉洁。今天听来仍发人深思、催人警醒。廉洁自律做不好，不但个人丢脸，党的事业也丢分。现实生活中，有的干部执行廉政规定不严格，利用婚丧喜庆、职位升迁、生病住院等时机，以礼尚往来之名，行敛财之实；有的落实生活待遇不自觉，违规多占住房、超标使用车辆和公勤人员；有的利用手中权力不为公办事，而是对基层敏感事务乱插手，等等。这些问题，群众有议论，各级也高度重视、反复纠治，然而往往抓一抓有好转、松一松就反弹，分析原因，可以从清廉觉悟上找到根源。觉悟上不去，再多的规定要求都会难以落实，出现空转。只有时刻秉持清廉的操守和觉悟，自觉做到不搞特殊、不破规矩、不留污点，才能以良好作风形象凝心聚力、催人奋进。
    在经济社会深刻变化的今天，各种诱惑考验纷至沓来，党员干部稍有不慎就会误入歧途，甚至身败名裂。有人总结了一种现象：这些年凡是出问题的人，往往有不少都是在饭局上狂欢的人，在平时张狂的人，自命不凡的人，在自身修养上不注意学习改造的人。其实一言以蔽之，他们都是自己管不住自己的人。胜人者力，自胜者强。能够战胜自己的弱点、改正自己缺点的人，才是真正的强者。法国思想家卢梭曾在《忏悔录》里把自己“难以启齿”之事公之于众，承认自己说过谎、行过骗、偷过东西……在他去世后，人们不但没有看轻他，反而更加推崇他，还把他的遗体移葬到伟人公墓。共产党人更应该有这种精神，自重、自省、自警、自励，始终做到心不动于微利之诱，目不眩于五色之惑，稳得住心神，管得住手脚，经得起考验。
〖-ZW/正文〗
