〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某海防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10堂“精品讲座”为新兵下连加油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金鹏/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实录
    广西军区某海防团
    10堂“精品讲座”为新兵下连加油
    ■刘金鹏 本报特约记者 罗文义
    “我刚下连时，总是担心会做错事，害怕被老兵批评，也不知道如何同老兵交流……”日前，广西军区某海防团新兵齐聚教室，聚精会神地观看高炮连优秀士官班长胡定刚《如何与老兵相处》的视频讲座。团政委程昭善介绍说，这是我们为帮助新兵消除下连前的种种心理困惑，专门量身定做的10堂“我的兵之初”精品系列视频讲座，为新兵下连后尽快适应连队训练生活加油鼓劲。
    随着下连日子的临近，新兵的心理困惑也越来越明显。该团调查发现，不少新兵透露自己下连前“露怯”，害怕到新的环境后不懂如何与老兵相处，离开新训班长的“呵护”后不能适应新的班集体，不能如愿分到想去的岗位。针对新兵出现的种种顾虑，他们通过认真分析研究，梳理出生疏环境的人际交往、下连岗位分工、训练专业转换等10种新兵普遍关注的话题，有针对性地在全团开展了“我的兵之初”精品视频讲座评选活动，让优秀班长骨干、训练标兵、岗位能手讲述自己下连队和立足不同岗位创佳绩的故事，并从中挑选出《如何与老兵相处》《如何尽快融入新的集体》《如何正确面对岗位分工》等10部精品讲座，对新兵的困惑进行解答，帮助他们树立信心。
    10堂精品讲座堂堂富有针对性。一连炊事班班长李扬在《平凡岗位同样大有作为》中讲到：“我曾经也为自己下连后被分到炊事班感到困惑，但在连队干部和炊事班战友的帮助鼓励下，我逐渐意识到，三尺灶台虽小，同样连着战斗力，如果我做的饭菜可口，官兵都能吃饱吃好，训练起来有劲，这不同样是为提高战斗力做贡献吗？思想转过弯后，我一心扑在工作上，当了8年炊事兵，6年被评为优秀士兵，并荣立三等功……”听了李扬的发言，原本想下连分配时设法去机关的新兵吴晓康告诉记者：“既然来当兵，就应该抛开个人的‘小九九’，愉快服从组织安排，哪里需要就到哪里去。”
〖-ZW/正文〗
