〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恒大的“恒大”能否打破？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 黄 勇
    12月1日，2013中国足坛最后一项重要赛事――中国足协杯决赛将在贵阳打响。是广州恒大队继续攻城略地，揽足协杯入怀成就三冠王？还是贵州人和国酒茅台队利用主场没输过恒大的优势，在创下首次夺得全国冠军历史的同时，打破恒大的“恒大”？悬念待解。
    足协杯冠军，相比广州恒大今年已夺得的亚冠冠军和中超冠军，分量无疑要轻很多，但对广州恒大却有特殊的意义。拿下足协杯他们就是“三冠王”，这种机会可不是很多。为此，广州恒大肯定会全力以赴。
    对贵州来说，足协杯冠军更是意义重大。夺冠是他们的历史性突破，是其职业史上的首个全国冠军，这一直被俱乐部、主教练和球员们挂在嘴上。今年也是贵州茅台队从陕西进驻贵阳的第二个赛季，成绩怎么着也得比去年上层楼？夺冠才是最好的交待。
    贵州茅台队敢于叫板恒大还在于有一个心理优势。在贵阳主场两年来对恒大的三场比赛中，主队从来没有输过。这一成绩相对广州恒大这两年在国内足坛舍我其谁的强势来说，确实难得。今年中超联赛贵阳客场比赛中，广州恒大在2∶0领先的情况下，硬是被贵州茅台队扳平。客场胜不了贵州茅台，这已经被渲染成对广州恒大的一种挑战，屡被记者向广州恒大队主教练里皮问及。
    由于三线作战，广州恒大今年比赛的场次多，到现在还基本没休整过，很多时候还保持一周双赛的强度。而贵州茅台在中超联赛结束后以逸待劳，等待对手近一个月了。贵州队主教练宫磊透露：“球队目前人员齐整，恒大不是没有弱点软肋，主场对恒大的优势会利用好。”里皮则认为，“贵州队由于之前没有比赛，这可能使他们在保持状态方面缺少连续性；我们体能虽然出现了一些疲劳，但状态得到了延续。我想，每一支球队都有自己的优势与缺点”。
    （据新华社贵阳11月30日电）
〖-ZW/正文〗
