〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色文化凝神聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施绍江/刘长青/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120100504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■施绍江 刘长青 本报特约通讯员 李文龙
    先进军事文化如何建设？对此，济南军区371医院党委有着清晰的认识：文化之贵，贵于传承，贵于积淀，更贵于创造与耕耘。“想方设法满足全院人员多层次多样化的文化需求，提高大家的参与热情，以求凝神聚力、建功岗位，‘特色’二字应该是医院文化建设的 ‘关键词’。”医院政委润文斌自信地说。
    红火传统文化活动。医院每年都要定期举办文艺晚会、运动会，开展唱院歌和“五爱一敬” （爱党爱国爱军爱民爱院和敬业）读书演讲，组织医德医风宣誓大会和表决心系列活动，激发官兵爱岗建院的责任意识。
    突出“以人为本”观念。医院把文化环境建设纳入整体建设的范畴，先后投入100多万元，升级改造文化基础设施；充分利用一块地、一条路、一道墙，把医院评选出的“十大巾帼”“十大南丁格尔”以及“身边明星”“名医名家”放上灯箱，让大家身边的“星”灿然亮相。在医院，“宣教文化长廊”的8组宣传栏样式别致、内容丰富，医护人员每天上下班都能看到，“敬业奉献”“爱岗敬业”由此大写在心里。
    注重立体传播渗透。医院文化的生命力就在于它的渗透性。371医院在文化建设中特别注重和谐、创新等理念的立体传播，从而使其融入在精神追求中，作用在行为规范中。每天课余闲暇之际，医院院落里循环播放的军旅歌曲，激发着医护人员的自豪感。自办的院报 《魅力三七一》，内容丰富，栏目新颖，拥有7万份的发行量，成为医院的闪亮 “名片”。
    文化活动融入社会。近几年，该院以参与社会公益活动为平台，积极开展 “白衣天使”牵手 “马路天使”活动，为驻地评出的健康老人、警务改革标兵、优秀教师等群体免费体检。除此以外，医务人员还经常走入贫困山区、偏远农村和城市社区，组织义诊、免费体检和送医送药活动，在实践中铸牢了医护人员的职业操守，弘扬了子弟兵热爱人民的精神风范。
    图片说明：
    医院举办的建功岗位主题文艺演出，使医护人员在艺术的滋养中明确了职责，坚定了信念。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
