〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以基层为镜查短板听官兵呼声有回音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队政治部党委机关开门纳谏治“四风”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/罗鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者齐明宇、罗鑫报道：“办公室负责做好9名军职离退休干部违规住房清理工作、干部部11月底前拿出机关超编干部清理方案……”近日，记者在《武警部队政治部党委机关“四风”方面存在的突出问题整改方案》中看到，官兵反映强烈的棘手难题有了解决的“硬杠杠”，责任落实到人，时间具体到天，条条不含糊其辞，项项有实际举措。
    为推动整治“四风”活动深入扎实开展，武警部队政治部党委机关坚持以基层为镜、开门纳谏，他们通过政工网下发就加强作风建设征求意见的通知，开设“首长信箱”、建立“官兵博客”、开辟“金点子专栏”，深入基层部队组织专项调研，广泛开展蹲连住班活动，围绕整治“四风”方面存在的突出问题、具体表现、解决办法等，广泛听取基层官兵意见建议。10多天时间里，他们先后收到53个基层单位意见建议231条。
    针对这些问题，他们逐一对照自查互纠，制定出“四风”问题整改方案，将整改矛头对准基层意见较大的会议多、文电多、工作组多、检查评比多、上层活动多的“五多”问题，超标准用车、超面积住房、超预算花钱、超规格接待、超编制配人的“五超”问题，住房难、休假难、转业安置难、随军家属就业难、子女入学难的“五难”问题，按照“谁的问题谁领走”的原则，责任分工到各业务部门，对能解决的问题立即进行纠治，暂时解决不了的制定限期整改时间表，对容易反弹的“痼疾”硬起手腕一抓到底。
〖-ZW/正文〗
