〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2013-2014赛季全国女排联赛揭幕，新政、新人、新帅成为最大看点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女排联赛“新”字当头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■扶 满
    11月30日，主场作战的八一女排在先胜一局的情况下被辽宁女排逆转，卫冕冠军天津女排苦战五局险胜“升班马”福建女排，恒大则零封河南。2013-2014赛季全国女排联赛全面打响。
    全运会结束后，各支俱乐部都进行了较大幅度的人员调整，“三外援”新政搁浅、职业化以来人数最多的新帅履新、新人“抢班夺权”――今年联赛的最大看点就是“新”。
    近年来，女排联赛冠军被天津和恒大两强包揽。新赛季，名头最响的恒大女排，随着恒大集团将重点转移到足球上，压缩了引援费用，加上一众老将正式引退，她们新赛季的人员使用将捉襟见肘。虽然有新一届中国女排队长惠若琪加盟，但是论球队整体实力，这是参加中国女排联赛第五年的恒大最差的一年。
    新赛季，阵容相对稳定的浙江、强势引援的上海、可用之才众多的八一都具备与两强争锋的实力。近两年战绩不佳的八一本赛季有新动作，不但换帅，更为推动联赛人才流动做出积极贡献。八一新赛季虽将袁心h转给恒大，但王琦、刘晏含、王云璐、黄柳燕等新秀颇具潜质，再加上杨B菁、沈静思等人压阵以及业务能力较强的新帅胡进上任，八一在阵容组合和新人培养上极具潜力。
    全运会后中国女排迎来“大换血”。除魏秋月、马蕴雯、张磊和王一梅远赴欧洲打球外，李娟、陆倩等一批在联赛中征战多年的老将也宣布退役。老将隐退后，新生代球员“抢班夺权”成为联赛又一焦点。
    人员调整幅度最大的山东女排，大胆使用新人，杨方旭、汪凤娇、王梦洁等都在国青队有不俗表现，新赛季她们没有压力，很有可能在这种局面下成为“黑马”杀出，冲击联赛格局。“新星”朱婷因为今年在国家队的出色表现，被河南女排寄予厚望，近年来一直处于低谷的河南也终于有底气地喊出了联赛前八的口号。但是排球毕竟是集体项目，想靠一人之力改变整支球队的命运并非易事。
    同新人辈出一样，新赛季各支球队的教练也是“大换血”。中国女排联赛职业化以来，从来没有一届联赛同时换掉8位主帅，而本赛季，因为部分老帅萌生退意，加上新全运周期，地方有锻炼新帅的想法，北京、辽宁、上海、八一等球队，都是新官上任。
    虽然名义上是新帅，但这些教练都有一定的执教经验。新的教练定会带来新的执教风格和思路，其用人、排兵布阵也一定会有不同以往之处。8位新帅履新之年，谁会一战成名，谁会脱颖而出，谁能站稳脚跟，这也是球迷所关注的。
    新赛季，新期待，悬念将一一揭晓。
    （本报北京11月30日电）
    图片说明：
    山东队球员程珑（右）与北京队球员乔婷在网上争夺。当日的首轮较量中，山东队3∶1战胜北京队取得开门红。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
