〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今冬退伍离队老兵全部纳入综合运输保障范围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张歌/许四海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月29日电 记者张歌、特约记者许四海报道：今天，记者在总后军交运输部了解到，今冬退役士兵运输工作将于年底前全部结束。与以往不同的是，退伍离队老兵全部纳入部队综合运输保障范围，从营门直达家门“全程无忧”。
    今年征兵时间调整后，老兵运输工作出现了一些新情况、新特点，军委、总部对此高度重视，要求提前谋划、科学部署、确保安全。为此，全军各级军交运输部门科学筹划，周密制订出老兵退伍返乡的运输保障方案和计划。
    记者查阅相关运输保障计划了解到：公路方面，计划动用军地车辆1.5万台次，完成退役士兵的送站、短途直达和中转运输；铁路方面，预计占用旅客列车5000车次，保证退役战士乘车有票，上车有座；空运方面，拟征用军民航飞机飞行167架次，运送运距远、需多次中转的高原和边防海岛地区退役士兵；水运方面，守岛部队退役士兵将在沿海相关航务军代处的保障下，乘坐班船驶离驻地海岛。
〖-ZW/正文〗
