〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市国防动员建设全面融入经济社会转型战略布局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重要领域军民融合呈现深度发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王余根/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王余根、丁绍学报道：11月中旬以来，一场扩大开放背景下的国防动员体制创新课题调研活动，在上海市国动委系统紧锣密鼓地展开，并着手抓紧拟制出台《关于深入推进上海军民融合式发展的意见》。上海在努力成为我国改革开放“排头兵”的同时，国防动员建设已全面融入经济社会创新驱动、转型发展的战略布局。
    军民融合向纵深发展，首先需要在政府管理层面形成科学稳定的制度机制。上海市通过与战时需求对接，加大经济、科技、装备、人才等领域的整合力度，使经济建设与国防建设相互兼顾、相互促进。上海市国动委副主任、警备区政委朱生岭告诉记者：“在顶层做到了规划计划双向纳入、政策法规配套纳入、保障措施有效纳入，使上海的国防动员乘上了发展快车。”
    以建设特大型经济中心城市的标准和决心，打造保障提升新质战斗力的服务中心……新世纪以来上海军民为之奋斗的宏伟目标，今天正在变为现实――
    建立国防科技工业协会，聚焦深空探测等高新产业，带动社会投入近3亿元；两次召开“上海军民两用技术促进大会”，发布展示军民两用技术项目和成果2000余项；设立高新工程专项资金和军民两用技术专项基金。
    利用地方信息资源，完善军用光缆网建设，建立机固一体的信息传输系统，完成46条通信信道和90多个卫星通信、基站、微波、频谱监测等设施的动员对接任务；整合海、空、天及气象水文等资源，实现了7类32种情报信息共享。
    国防需求纳入交通基础设施建设标准和规划，多次完成超大型军事装备中转保障任务；吴淞口、外高桥等港口建设标准达到军用重装备装卸和大型军舰靠泊需求。
    建立科教拥军培训基地278个，每年为部队培训各类专业人才上万人次；编组建成导弹、雷达、舰艇等22个专业的支前保障队伍。
〖-ZW/正文〗
