〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浑然一体格调天成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩静霆和他的文人画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120100506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120100506.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    浑然一体 格调天成
    ――韩静霆和他的文人画
    ■本报记者 刘 璇
    水墨铺就的文人画，往往能带人走入梦境般唯美的画意之中。11月7日，由空军政治部、中国艺术研究院联合主办的“《丹青四梦》韩静霆文人画展”在中国美术馆揭幕。
    此次展出的百余幅画作，多为画家近年来的优秀作品。现任空军政治部文艺创作室主任的韩静霆告诉记者，自己的《丹青四梦》得益于汤显祖的《临川四梦》，他借用其戏剧中梦幻与人生交错的情境展出4组作品，分别为“策马追梦”“荷塘寻梦”“诗侣吟梦”“花国记梦”。这4组作品对应4个主题，即奔马，荷花，文人生活与花鸟，其文人画的浑然一体、格调天成，无不含蕴其中。
    妙笔功中求，涅得颖悟
    韩静霆曾跟随齐白石的关门弟子许麟庐学画30余年，自称“白石徒孙”的他继承了齐老、许老为人为画的品格，对创作秉持严谨态度。“不满意就撕掉。齐白石一天画90匹马，只留一两匹，其余都撕掉。我的老师许麟庐一夜画一刀纸，有时甚至统统撕掉。所以我也撕画。”韩静霆告诉笔者，他对画作的要求近乎完美：“撕画就像涅，自我毁灭而后重生。”
    绘画技法的炉火纯青诞生于几千张撕毁的画作背后，而其浑然天成、洒脱豪放，天真中蕴含深情、秀美中含藏大气的绘画风格亦是诞生于斯――被撕毁的画作，想来不仅是嫌技法不够纯熟――妙笔之难求，非功力与颖悟兼备而不可得。那些“幸存”的佼佼者，看似灵感偶得，实为画家累日累月对技巧的探求与对艺术、生命的感悟交错迸溅的绚丽花火。
    黑与白对弈，笔与墨相融
    中国画讲究留白，在韩静霆的“灯焰组画”中，一幅名为《佛说一灯能除千年暗》的画作格外引人注目：画上仅一持烛老僧，三分之二是留白。“构思当中，白和黑，在画黑的时候就想到了白。”韩静霆如是说，“黑白韬略，白进黑退，留白能充分发挥读者的想象，令读者更聚焦，一下子就感知到画意。”
    这一席话让记者豁然开朗，如果说留白的哲学不仅在于“此处无物胜有物”，同时也在于对比、聚焦，在于黑与白的对弈。那么韩静霆“荷塘寻梦”组画中的《一抹红》《西塘独步》则是将留白的智慧运用在红与黑的对弈当中――满纸黑色的莲蓬、黑色的荷叶衬得一抹残红、一朵红莲分外夺人眼目。那孤独的红，让读者于寂寥之中感受到生命不可逼视的美，整幅画作弥散着悲悯与豁达的情怀，观之令人慨叹。也许，这就是所谓的空灵、所谓的气韵、所谓的格调。
    除追求留白的智慧外，对于笔与墨的辩证关系，韩静霆也颇有自己的论断：“有些人理解笔是笔、墨是墨。我不是，我笔墨相融，墨中见笔，笔中见墨。以画马为例，我画的马，许多是大笔挥扫。画的时候，我在运笔中有墨色的变化，大墨块里也有笔意。一笔挥扫下去，马的骨骼、肌肉、力量、速度都在里面了。”
    趣从情中来，情于趣中现
    韩静霆的文人画，诗中有画，画中有诗，诗画之中皆有情，有情则成趣。情与趣、画与诗，相映成章。
    在他的《聪耳图》中，阿婆持一小勺为老汉挖耳，老汉拈一菊花逗弄阿婆。阿婆神情严肃，专心挖耳，老汉憨态可掬，尽享“少年夫妻老来伴”的幸福。诗云：“白发休叹桑榆晚，夜伴飞蛾赋红灯。”一画一诗，浓浓的亲情扑面而来。
    再如《沽酒》，原本是画家不小心将葫芦画得大头向上，却因此成就了一番妙趣：“沽酒归来葫芦空，世人笑俺太懵懂。岂知老夫最聪明，美酒尽数藏腹中。”读者仿佛看到画中老翁一边吆喝自己的坐骑，一边摇头晃脑地吟诗。情景交融，人情世情尽显其中。
    韩静霆的画笔，对万物皆有情。《与鹤共舞》《亲昵》《采莲》《蛙声》《一叶一世界》《精灵》《蚱蜢寻荷》《知秋》等一系列以人与动物、动物与自然和谐共处为主题的篇章，由情生趣――唯有画家看到了、动情了，才会取用这些题材，才会在题材中现出禅趣。
    说到禅趣，《鸣泉》为读者演绎了听得到的画、听得到的禅：一线清泉垂挂于山崖，崖下巨石之上，老翁盘膝弹琴。隽永的黑与白，对比出深邃的明与暗，琴声与泉鸣应答，老翁与山崖对话。没有诗，而画中满是诗情；未参禅，而禅中之趣自现。
    人情、世情、诗情、万物情；意趣、别趣、妙趣、禅中趣。韩静霆的文人画，不拘一域，不执着于哲理，却于情趣之中，自成一番格局。
    许麟庐评价韩静霆的画“人景合一，意境全出”。这8个字，分析起来却是说不完、道不尽的。只有对人性、世情有了深刻了悟并在了悟之后仍对众生有情的艺术家，才得如此手笔。韩静霆的文人画，一如他的画作《顿悟图》中那位盘膝而坐、浑然不觉物我之分的禅师一般――无碍，圆满。
    图片说明：
    《西塘独步》
    《精灵》
    韩静霆作
〖-ZW/正文〗
