〖ZQ/总期〗20414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁甲神医”顾卫东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宁辉/段红伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵宁辉 段红伟
    “他是当之无愧的‘铁甲神医’！”
    说起南京军区某装甲旅修理一连四级军士长顾卫东，身边战友的说法如出一辙。
    “真想不到，一个战士掌握的装甲修理知识这么全面！”厂家师傅这样评价顾卫东。
    更让人想不到的是，当兵时只有初中文化的顾卫东，15年来获得一连串荣誉：荣获全军士官优秀人才奖一等奖，被军区评为“士官标兵”，荣立二等功1次、三等功2次，4次被表彰为优秀共产党员。
    今天荣誉满身的顾卫东，一路走来却不轻松。
    新兵下连，顾卫东被分到修理营无线电修理专业。看到他的学历，班长摇了摇头。
    “信心比黄金值钱！”面对自己的短板，顾卫东清醒地意识到：想在部队干出一番事业，必须靠自己奋斗。接下来，他像上了发条的时钟一样不停摆，边工作边学习，缺什么补什么。
    功夫不负有心人，国家计算机二级证书、英语四级证书、大专学历、本科学历，他靠业余自学一一拿到手。
    知识的积攒，为成功插上了翅膀。2007年，他通过军队高级修理工职业技能鉴定；2009年，他又在战友钦佩的目光中，进入全军修理人才库。
    一次演习，四连一辆坦克启动电路发生故障，修理工多次尝试都无济于事。无奈之下，他们打电话向厂家求助，一番交流后，厂家认为必须更换模块，花费至少几万元。
    一个电路故障要花这么多钱？顾卫东听说后，骨子里那股“钻劲”又上来了。他主动请战，像着了魔一般，拆下元件逐个对比观察，在故障坦克上研究了一整天。通过不断测量调试，仅更换了一个价值几元钱的元器件，便顺利排除故障。厂家师傅得知后，连呼“这个士官不一般！”
    “铁甲神医”的故事，不断在这个士官身上发生。
    去年，在一次装备检查维修中，顾卫东发现由于装甲车内空间狭小，车长上车操作不便于检查，训练效果无法得到检验。
    “能不能把信息装备训练从车内搬到车外来？”顾卫东突发奇想。为此，他多次向身边战友征集意见，反复进行试验论证，形成一套初步方案后，主动申请与营技术干部共同攻关。
    有梦想就会有惊喜。经过一段时间攻关，他们研制出的“无线电综合模拟试验台”，有效解决了无线电设备“训、修、查”不方便的问题，填补了坦克分队无通信系统模拟训练平台的空白，大大提高了训练效益。
    一枝独秀不是春。顾卫东不仅自身技术过硬，还主动请缨，为旅队培养更多的“铁甲神医”。
    铁甲无言，驰骋有声。近年来，顾卫东先后为部队培养了36名技术能手和专业教练员，其中2人提干、10人立功受奖，8人被评为优秀共产党员，12人在集团军以上的比武竞赛中获得冠军。
    左上图：顾卫东刻苦钻研修理技能。
    姜江鳌摄
〖-ZW/正文〗
