〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破建制调剂使用尖子人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅建立基层人才资源共享机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈子建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一营是旅里的老先进，近年来受专业人才短缺的影响，信息化建设进展较慢。去年底，他们想请三营三级士官、“电脑通”钟磊过来帮忙。他们先是派一连长找钟磊协商，钟磊说只要领导同意他没有意见；再派副营长协商，结果还是无功而返。营长、教导员坐不住了，亲自来到三营“搬兵”，好话说了一大堆，但得到的答复是：“我们的成果随便看，但我们的人不能给其他单位用。”
    此事引起在基层蹲点的政委龚建平的重视。他感到，以往人才作用没有发挥好，主要原因是党委对人才使用机制创新不够，难以实现人才资源共享。旅党委会上，“一班人”认真学习十七大报告关于“创新人才工作体制机制”的重要论述，集思广益，研究出台了《旅人才调配使用细则》、《营连人才使用意见》等措施。随后，政治机关将全旅业务尖子，分政治、军事、文艺、电脑技术等7类，登记在册，并将46名业务尖子的特长能力进行公示，各单位可根据需要随时点将，并提出使用申请，经政治机关征求人才所在单位意见后，统筹安排，合理使用。
    汽车连缺少摄像骨干，在DV使用和光盘制作技术上存在差距，担心不能如期完成“军旅纪念光盘”的拍摄制作，便申请借用四营摄像高手、三级士官刘任平。考虑到有5个连队想借用刘任平，政治机关决定，将各单位的摄影骨干集中起来，开设一个摄像技术培训班，由刘任平主讲，很快解决了这一难题。
    与此同时，旅党委建立健全人才激励机制，规定对跨建制发挥作用好、群众评议好的业务尖子，在职务晋升、士官选取、立功受奖时优先考虑。此举有效激发了官兵的学习成才热情。
〖-ZW/正文〗
