〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看地图变化说生态文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学测绘学院结合专业知识学习十七大报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉明/孟庆巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大家看这几张地图，左边是10年前的，右边是5年前的，中间是现在的，哪位同学能说说这几幅地图有什么不同吗？”今天上午，信息工程大学测绘学院政治部主任王朝军来到学员四队，与全队官兵畅谈十七大报告中关于“生态文明”的新观点。开讲前，他先用投影仪放出几幅地图。
    一看投影屏上都是自己熟悉的地图，学员们马上来了兴致。心直口快的学员王娜站了起来：“10年前的那幅地图红褐色占了较大的比例，而在5年前的和现在的地图上，红褐色的面积有所减少，有些地方还被绿色所取代。大家都知道红褐色代表盐碱地、沙漠，而绿色代表树木、植被。”看到台上台下都在点头，王娜接着讲道，“这说明我国绿地面积增加了。”
    “还是讲一讲郑州的变化吧！”学员梅学鹏指着郑州的遥感影像图说，“你们看，和10年前、5年前的地图相比，现在的郑州市区楼高了、路宽了、立交桥多了，可绿地面积不但没减少，反而增加了。”
    说到这里，毕业留校在郑州生活了十几年的队长李清华站起来说：“就说我们学院后面的金水河，过去经过的时候得捂着鼻子跑。现在岸边种上花草树木，以前的臭水沟，现在却成了人们休闲的好去处。”
    “同学们，这些变化是怎么来的？”见官兵们兴致越来越高，王朝军轻点手中的鼠标，投影屏上迅速出现“坚持科学发展，建设生态文明”一行大字。
    看着投影屏上那几个大字，大家讨论更加热烈。王朝军提出：“党的十七大将‘生态文明’写入报告，这是我们党科学发展、和谐发展理念的一次升华。郑州是我们的第二故乡，自古有着‘绿城’的美誉，我们每一名学员都要积极参与郑州的生态文明建设……”
    ■李玉明本报特约通讯员孟庆巍
    （本报郑州11月2日电）
〖-ZW/正文〗
