〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中队长严志海一年开发五个专业软件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪芳明/张胜红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月4日电汪芳明、张胜红报道：10月底，第二炮兵某旅测地队中队长严志海开发的“某型导弹阵地联测数据库”软件正式投入使用，至此，严志海在不到一年时间内已成功开发出5个专业运用软件，成为旅里响当当的信息化建设尖兵。
    2002年7月，严志海从解放军信息工程大学毕业后，被分到该旅测地队担任助理工程师。今年初，他在执行测地任务过程中发现，信息化战争对测地要素的速度和精度提出了更高的要求，而旅里原有的测量软件已无法适应部分任务的需要，不仅测量速度慢，而且计算精度常有误差。对此，他主动向机关申请，希望结合工作实际开发新型专业软件。旅党委充分肯定了严志海身在基层岗位、心系部队信息化建设的积极性，专门拨出经费给他作研发资金。严志海不负众望，经过几个月的刻苦攻关，成功开发出了“水平角观测平差”等3个专业运用软件。此外，他还结合旅作战阵地和人员管理需求，研制开发出“基层人员信息化管理系统”数据库软件。
    严志海的成功经历，在该旅引起反响。该旅党委请他登台现身说法，引导官兵认清只要勇于创新，身在基层也能为部队信息化建设贡献力量的道理。
〖-ZW/正文〗
