〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区分层次评选优秀士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团创新评比方法调动官兵“双争”积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成良/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春11月3日电王成良、特约通讯员刘建伟报道：昨天上午，沈阳军区某装甲团政治处将今年的《双争评比细则》一发到基层连队，就在官兵中引起了较大反响。不少战士说：“团党委改变以往评优评先‘一锅煮’的方法，区分义务兵、士官等不同层次，让我们每个人都感到了希望和压力。”
    笔者翻阅该团制定的《双争评比细则》发现，除了“坚持打赢标准，突出信息化素质”、“打破平均，不搞均衡照顾”等要求外，一个突出的特点就是，今年的评优评先将不再采取“一起选、一起评”的方式，而是区分班长骨干、普通士官和义务兵3个层次进行。每个层次分开比，同一类型放在一起统一评。
    团政治处主任李全胜介绍说，过去，我们开展“双争”评比时都把班长、士官和义务兵放在一起评。由于班长骨干和士官的综合素质明显优于义务兵，结果时间一长，便出现了义务兵缺乏争先创优积极性、士官缺少参与热情的现象。去年，有个连队在开展“双争”评比时，评选的13名优秀士兵中，班长和士官占了11人，而义务兵仅仅只有两人。对此，不少义务兵认为：“这样评优评先大家起点不一样，我们只能当陪衬。”“一锅煮”的评比方法，影响了部分战士的积极性。
    针对这一问题，这个团在深入调查研究的基础上，积极创新“双争”评比方法，采取“不同层次分开比、同一类型统一评”的方法，增强了参评对象的可比性，使不同层次的官兵学有样板、赶有目标，有效激发了争先创优的热情。据团领导介绍，该团今年义务兵评先的比例预计将达到总数的37%。
〖-ZW/正文〗
