〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场艰难的“歼灭战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队所属部队进行实战化年终考核目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/张怀敏/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “201，一架客机在×机场被‘恐怖分子’劫持。命令你部火速出击，解救人质！”昨天9时40分，正在准备年终考核的武警新疆总队第二支队，突然接到了总队作战指挥中心下达的“战斗命令”。
    一刻钟后，记者随同全副武装的特警队员火速赶到“事发现场”。“据初步侦察，共有6名‘恐怖分子’劫机，持有枪械并携带爆炸装置……”特警队员赶到后，先期展开外围封控的守卫中队便向他们通报了被劫飞机的相关情况。
    该总队总队长潘昌杰告诉记者：这次“战斗”，实际上是他们组织的一次带实战背景的年终军事考核。此次考核，由总队考核组带领的“蓝军”分队与受考单位进行实战模拟对抗，促使部队打牢练为战、考为战的意识。
    随着作战指挥中心一道道命令下达，“战斗”持续紧张进行。指挥员依据初步情况，立即派出侦察小组隐蔽抵近目标，占领有利位置，利用先进的侦察装备，从不同方位对机舱内部情况进行侦察，结果发现：“劫机分子”2名位于前舱，1名在中舱徘徊，2名把守后舱，1名位置不清，爆炸物尚未查明具体位置。
    情况危急！指挥中心果断下达了“武力突击解救人质”的命令。特警队员以迅雷不及掩耳之势，从不同方位发起突击。舱门刚一打开，就遭到对方的火力袭击，1名特警队员中弹“受伤”。原来，“恐怖分子”也利用先进的侦察手段进行反侦察，判断出突击方向。激烈的战斗中，一名化装为人质的“恐怖分子”突然从特警队员背后开枪……
    战斗结束，该支队虽然全歼“恐怖分子”、成功解救人质，但却付出了“牺牲”一人、“负伤”两人的代价。支队长邵永宏感慨地告诉记者，此次考核比以往难了许多，考核成绩也没有预想的好，但他们在近似实战的检验中经受了锤炼，看到了自身的不足，为今后的实战化训练提供了很好的参照。
    ■本报记者张建军特约通讯员张怀敏朱建军
    （本报乌鲁木齐11月3日电）
〖-ZW/正文〗
