〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王勖：“桃园农家乐”正红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小东/谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贵州〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王勖是武警贵州总队的一名普通退伍老兵，去年他回到老家――黔东南州与广西交界处的偏僻苗寨桃花村，利用在部队学到的知识，自主开发乡村旅游，现在已经初具规模、初见成效。
    11月初，在弯弯曲曲的山区公路上行驶3个多小时后，转过最后一道山梁，我们眼前出现一片桃林，部分树身上包裹着黑色的塑料。
    “入冬以来主要是对桃树和土壤进行保养，那些包扎的地方就是给桃树动‘手术’留下的。”王勖挺内行地介绍，领我们走进桃园旁的木楼：“这幢木楼是今年初修的，夏天就已经派上用场了，来这里休闲旅游的人都反映修得好，有民族味，有‘农’味。”
    尽管今年生意上取得了一些业绩，王勖的家仍然不宽裕：上有多病的父母，下有尚未独立的兄弟姐妹，最小的妹妹还在上初中，去年在信用社贷的款才还了第一笔，但王勖对未来充满信心。
    王勖的信心来自两个方面：一是自己在部队5年时间积累的知识和本领，二是国家出台的一系列优农惠农政策。因为家庭经济拮据，王勖读完高一就参军入伍了。从闭塞的桃花村来到驻省城部队，王勖感到自己太需要充实和提高了。于是，他舍弃了很多休息时间用来学习充电。这期间，国家取消了农业税，实施了退耕还林、村村通电话、村村通公路等计划，家乡变化日新月异。王勖身体里的热血沸腾了，回乡创业的目标计划逐渐成熟。退伍命令一宣布，他就回到了家乡，用退伍费作为首期投入，承包村里的桃林，自家办起了“桃园农家乐”生态旅游。经过一段时间的运作，今年初夏开业以来，就吸引了游客近千人。
    谈起来年的打算，王勖不无激动地说：“十七大报告提出推进社会主义新农村建设，我下一步准备办个‘桃花节’。另外，我们正在请州里的老师给我们的苗族芦笙舞蹈队进行指导培训，明年一定会成为区域休闲生态旅游的新亮点……”
    【链接】武警贵州总队坚持发挥部队“大学校”作用，使士兵退役安置工作既做在退役后，更做在退役前。他们把士兵学习成才纳入部队人才队伍建设工程统筹规划，力争使每一名战士都能受惠。新战士一到部队，他们即组织进行一次文化测试，新兵下队后，再根据战士的特点开展有针对性的“两用人才”培训。同时参照地方人才市场运行机制和模式，为退役士兵安置创造条件。每年老兵退伍期间，各支队都要开展大规模、多层次的推荐活动，通过集中开推荐会、帮助战士设计推荐书等，把市场机制引入警营，让地方企事业单位和老兵面对面交流，相互了解，双向选择。总队还适时联合地方民政部门为老兵们带去当年退役士兵安置政策“答疑会”，在总队政工网上开辟专栏，介绍相关活动、政策，指导老兵正确进行选择。退伍后注重发挥总服务台、总协调部的功能，积极协助地方政府做好退役士兵安置工作，退伍战士满意率逐年上升。
    ■李小东本报特约通讯员谢亚鹏
    DW：其它言论
〖-ZW/正文〗
