〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋杨凯六年勤学苦钻连创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何基刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年，刚从地方大学毕业分到连队那会儿，面对四面环山、全连只有一台电脑的实际，杨凯有些后悔，也一度彷徨过。但部队领导看中了他爱学习钻研的劲头，第二年就把他送到院校学习深造。回来后，杨凯逐渐适应了部队的生活，更加努力地投入到练兵场上。今年上半年，该部某新型通信装备列装。为了尽快熟练掌握装备操作技能，他一头扎进训练场，连续5天捧着装备说明书，对照装备上的元件一个个摸索学习，很快就掌握了要领，并给官兵们进行了示范教学，让大家很受感动。
    杨凯爱学习在部队出了名，他以办公室为家、以电脑为伴，啃书本、钻软件。有人给他算过一笔账：入伍6年来，他挤出来用于学习的时间有几千个小时。一分耕耘一分收获。在全军通信参谋业务竞赛中，他以扎实的理论功底、娴熟的业务技能，从全军众多高手中脱颖而出，摘取了铜牌。入伍6年来，他先后被基地评为“优秀地方大学生入伍干部标兵”、“优秀技术干部”、“优秀机关干部”。
〖-ZW/正文〗
