〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人最可贵的是斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军游泳跳水队备战奥运纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭业学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了激发运动员备战奥运的斗志，游泳跳水队从领导到教练动足了脑筋。他们邀请老英雄上传统教育课，用我军的光荣传统和优良作风激发大家勇于吃苦、敢打必胜的信念；组织队伍参观一线作战部队，体验舰艇生活，让运动员体会官兵们在军事斗争准备中表现出的精神风貌。跳水小将周吕鑫2004年底才入伍，却有着“初生牛犊不怕虎”的气势，全国冠军、世界大奖赛冠军、世界杯冠军，仅用了不到两年的时间，就凭着稳定而出色的表现，在人才济济的国家跳水队男子10米跳台项目上站稳了脚跟。
    前段时间的奥运选拔赛上，彭勃碰板受伤的一幕让许多人为之揪心。作为海军历史上的第一个奥运冠军，面对咄咄逼人的后起之秀，浑身伤病的彭勃本来可以功成身退。但即使受伤之后面对记者，他说的最多的还是“只要有1%的可能，就要用100%的努力去争取”，这种“永不言弃”的精神支撑着他每天训练达12个小时，日复一日的走板、转体、翻腾，不断挑战身体极限，用他的实际行动诠释着竞技场上的那句名言：“永远不要低估一颗冠军的心”。
    在刚刚结束的世界军人运动会上，游泳运动员齐晖顶着巨大压力为我军代表团赢得了2枚金牌。年龄的增长不可避免地带来状态起伏，从年初兵败世锦赛后，齐晖再没有参加过大赛。当选党的十七大代表后，齐晖暗下决心：“一定要用世军会金牌向十七大献礼”。这一次，齐晖兑现了自己的承诺。同样在世军会上，游泳运动员赵涛勇夺2金后火线入党，他面对党旗庄严宣誓的场景，使在场的其他选手动容。
    在海军游泳跳水队，运动员最在乎的不是奖金、不是职务，而是为国家和军队争光的荣耀。现在，海军游泳跳水队入选国家队的7名官兵都在为获得奥运参赛资格而不懈努力！（谭业学）
    范江怀
    在刚刚结束的世界军人运动会上，我军选手齐晖夺得2枚金牌。图为她在蛙泳比赛中。
    本报记者 范江怀 摄
〖-ZW/正文〗
