〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某雷达仓库推动创新成果持续升级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为保障力建设注入持久活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹英杰/严磊/刘佩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “与军事斗争准备超前对接，与新装备维修同步对接，与部队保障需求直接对接。”南京军区某雷达仓库的这一科研思路，为科研攻关注入持久的活力。近年来，该仓库先后有39项成果获军队科技进步奖，每项成果都成为保障力新的增长点。
    1
    “金牌”成果演兵场落马，小成果却产生了大效益。前后两件事，引起仓库党委的深思：单位每年都有一些成果获奖，但部分科研人员重获奖轻应用，成果获奖便功成身退；有的成果随着装备的更新很快过期，造成了资源浪费。
    保障力建设是个持续增长的过程，科研成果获奖不是终点站，只有推动创新成果持续升级，才能成为保障力的增长点。为此，仓库党委制定了《推动科技创新工作健康持续发展实施意见》，明确规定，不管科研成果评上什么奖，都要以练兵场为“试金石”，跟踪完善做好“下篇文章”，真正使每项成果与部队保障需求对接。创新成果持续升级，成为摆在科研人员面前的硬杠杠。
    2
    仓库党委着眼战斗力提高的实际需求，把推动科研成果持续升级纳入科研总体规划。他们将近年研制开发的39项成果进行分类梳理，组织课题组成员和相关专家逐项进行效能评估，分析查找“短板”，研究论证升级方案，有重点、分步骤地推动各类成果向系列化、通用化、野战化发展。在此基础上，他们结合装备维修保障和实战化演习，将创新成果投入到演兵场，不断加以改进与完善。
    该仓库研制的某型系列磁控管检测仪，能够对10种雷达磁控管进行智能化检测，但在野战保障时不便携行和操作。在二次升级中，增加了触摸屏和滚动轮，使该仪器更加贴近实战，短时间内就列装37套。近年来，他们先后对21项创新成果进行了升级改造，其中7项在全军推广应用。
    3
    创新成果升级，保障效能倍增。随着科研成果作战效能的持续增强，一系列制约装备技术保障的难题迎刃而解，整体保障能力大幅跃升。近年来，该仓库先后10多次出色完成重大军事活动的保障任务，连续多年被上级表彰为新装备中修先进单位。
    ■邹英杰严磊本报特约通讯员刘佩林
〖-ZW/正文〗
