〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本民主党代表小泽一郎宣布辞职已被要求留任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小泽在记者会上说，由于他与日本首相、执政的自民党总裁福田康夫的会谈引起政治混乱，他决定辞职，并已向民主党干事长鸠山由纪夫提交辞呈。
    福田康夫2日下午和晚上两次与小泽举行会谈。福田在会谈中提议与民主党就建立联合政权问题进行磋商，小泽没有立即作出答复。会谈结束后，民主党紧急召开主要负责人会议，决定拒绝福田建立联合政权的建议，并反对与自民党磋商建立联合政权问题。
    民主党党内不少人对小泽没有在会谈中当场拒绝福田的建议表示不满，并推测小泽本人对与自民党建立联合政权持积极态度。小泽与福田举行会谈，不仅在民主党内引起了不信任，而且遭到其他在野党的批评。
    据新华社东京11月4日电 （记者 吴谷丰）日本最大的在野党民主党代表代理菅直人4日在与干事长鸠山由纪夫协商后决定，要求当天宣布辞职的该党代表小泽一郎留任。
〖-ZW/正文〗
