〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用正气严明纪律靠制度约束行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区党委从解决重难点问题入手推进党风廉政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州11月4日电张军、特约通讯员魏建军报道：11月初，甘肃省军区结合今冬征兵工作实际制定出台《规范征兵程序有关问题暂行规定》等4项制度措施，并派出3个督查组深入全区人武系统督导检查，狠抓兵员征集质量。这是该省军区党委认真学习贯彻十七大精神、进一步加强党风廉政建设而采取的具体举措。
    深入学习十七大报告关于“以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程”的重要论述，省军区党委“一班人”的认识更加清醒：切实改进党的作风，着力加强反腐倡廉建设，必须从解决影响部队风气建设的重难点问题入手。据省军区政委刘巨魁介绍，以往该省军区系统一些干部存在“船到码头车到站”思想，违纪问题时有发生。2005年初，新一届党委班子正视矛盾，用正气严明纪律，靠制度约束行为，党风廉政建设迈出了坚实的步伐。
    按照“惩防并举抓主官、硬起手腕抓难点、上下合力抓倾向”的工作思路，省军区先后研究制定了《领导干部日常行为12条禁令》等制度措施，对过去一些不好抓、不敢碰的问题，排除干扰一抓到底。他们定期在团以上党员干部中开展警示教育和述职述廉活动，结合阶段性工作总结讲评领导干部，先后对20多名违纪违规的党员干部进行了严肃处理；组织机关各部每月向首长办公会报告经费管理使用情况，对所有师级单位后勤部部长和团级单位后勤处长（科长）进行了岗位互换；连续3年由纪委牵头成立工作组分赴基层进行检查，对干部使用、士官选取、经费开支等方面存在的问题进行了集中整治。针对4名师职干部自身要求不严出现的问题，省军区党委报请上级给予了免职处理，此举在全区引起积极反响。今年以来，这个省军区先后5次开展法纪法规、条令条例等专项教育治理活动，省军区党委狠抓党风廉政建设的经验被军委纪委转发。
〖-ZW/正文〗
