〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆设立首个农民工日推动农民工问题切实解决等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐昌磊/王波/王启龙/鲍沈平/曾淑琴/钟志强/陈通/霍春龙/汪定全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆设立首个农民工日推动农民工问题切实解决
    11月4日，重庆迎来首个农民工日。根据重庆市人大常委会关于设立重庆农民工日的决定，每年11月的第一个星期日都将成为农民工自己的节日。
    设立“重庆农民工日”，不仅是为了促进全社会关注农民工、关心农民工、关爱农民工，更重要的是为了营造一个有利于健全制度、有效落实农民工政策的良好氛围和环境，推动农民工问题的切实解决。
    我国6年查处侵犯知识产权案件6万多件
    记者4日从在长沙召开的“2007中国商标节”上了解到，自2002年至今年上半年，全国工商机关公平交易执法和经济检查系统，共查处侵犯知识产权案件60203件，案值约14.15亿元，罚没款4.72亿元。
    第二炮兵某旅深入社区宣传十七大精神
    第二炮兵某旅官兵在学习好十七大精神的同时，深入驻地社区，通过电视、展板等方式向群众宣传十七大精神，展现改革巨变和军民共建的成果。（徐昌磊）
    成都军区某团为驻地群众积极提供法律援助服务
    成都军区某团针对驻地流动人口多的实际，利用节假日和双休日，派出小分队深入社区、街道开展法制宣传，先后为村民讲授法律课30多个课时，编印发放法律宣传册800余份，解决村民因土地纠纷、婚姻纠纷、合同纠纷等涉法问题10余起。（王波、王启龙）
    沈阳军区司令部门诊部积极服务驻地社区建设
    多年来，沈阳军区司令部门诊部官兵不仅坚持帮助驻地特困人员看病，而且经常深入社区普及卫生防病知识，为社区全力打造“小病在社区，大病进医院，休养在社区”的新型医疗格局发挥了重要作用。（鲍沈平、曾淑琴）
    广东省化州市扎实做好征兵工作确保兵员质量
    广东省化州市针对适龄青年流向广、外出打工经商多、征兵工作难等问题，协调组织全市1000多名干部进村入户，全面做好征兵工作。目前已有4000多名适龄青年踊跃报名应征，占全市适龄青年人数的93％。（钟志强、陈通）
    包头市东河区人武部积极投身驻地和谐社区建设
    今年以来，包头市东河区人武部积极在驻地开展送政策文化、送医疗科普、送法律知识下乡的“三送”活动和道德共育、新风共建、建设共促、文明共享的“四共”活动，使46个军民共建点成为和谐社区的示范点，受到市委、市政府和人民群众的高度赞誉。（霍春龙、汪定全）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
