〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军把紧缺人才充实到所需岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上百名士官跨建制选取使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月4日电张科进、特约记者钟友国报道：今天，广州军区某团技术骨干、四级士官王东接到上级通知高兴地前往兄弟单位报到，准备晋升五级士官。某集团军领导告诉记者，他们通过学习贯彻十七大精神，以打赢标准创新人才工作机制，确保把士官人才选取到所需岗位。
    在该集团军人才库中翻阅王东的履历，记者感到了沉甸甸的分量：4次荣立三等功，17次参与重大演习保障任务，精通各类坦克火控系统的修理……然而，团队最高只能选取四级士官，这意味着王东只能退伍。
    王东的情况并非个别。据该集团军领导介绍，这几年士官选取中一些单位由于受指标、名额的限制，紧缺人才留不下来。难道紧缺人才饱和了吗？远非如此。该集团军近年更新了一批信息化装备，使士官人才的需求发生了很大变化，专业岗位的高技能士官人才普遍缺乏。一些单位受指标限制，关键岗位留不下人，而大多数单位紧缺人才又不足。在今年士官选取中，该集团军党委深入学习贯彻十七大精神，决定着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的需要，对紧缺士官人才实行跨建制选取使用。截至目前，该集团军先后对上百名士官进行了调整交流。
〖-ZW/正文〗
