〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在CBA联赛第四轮比赛中战胜北京队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮获得四连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮的首发是王治郅、莫科、王中光、陈可和王磊。今天比赛一开始，八一男篮就打得十分顺手，一度以17比1领先。主场作战的北京队，无论是在外围还是在篮下，屡投屡不中。第一节比赛结束，北京队只得了12分，而八一队则得到了26分，比赛早早就失去了悬念。第二节，八一男篮依然保持着自己的优势，攻防有序，得到了22分。北京队和第一节一样，只得到了12分。八一队以48比24领先结束上半场。
    八一队在第三节继续保持着对北京队的压力，丝毫没有放松，比分差距保持在30分左右，第三节临近结束，胜券在握的八一队换下主力球员，让替补球员上场练兵。北京队在第四节换上了双外援，将比分差距缩小。整场比赛结束，八一队以100比83获胜。
    在本场比赛中，王治郅得到了18分、10个篮板球。他不仅与李可成为了球队得分最多的球员，而且很好地遏制住了北京队外援奥德捷的发挥，确保了比赛的胜利。
〖-ZW/正文〗
