〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十六大以来我们以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，在全面建设小康社会实践中坚定不移地把改革开放伟大事业继续推向前进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大以来我们以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，在全面建设小康社会实践中坚定不移地把改革开放伟大事业继续推向前进
    党的十七大报告提出：党的十六大以来我们以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，在全面建设小康社会实践中坚定不移地把改革开放伟大事业继续推向前进。
    要深刻理解党的十七大报告的这个重要论断，就应当紧紧抓住“继续推向前进”这个关键词，并把它同前两个自然段的关键词“阔步前进”、“破浪前进”联系起来，从中可以看到，新时期以来，我们党领导的改革开放伟大事业是一以贯之、薪火相传、接力推进的。
    第一，党的十六大以来我们党坚持高举旗帜、抓住机遇，求真务实、开拓进取。高举旗帜，就是坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，这是十六届中央委员会在领导工作中的一个最鲜明的特点，也是党的十六大以来我国改革开放伟大事业能在全面建设小康社会的实践中继续推向前进的一个重要原因。十六届中央委员会刚一组成，胡锦涛总书记就在一中全会上郑重承诺：要高举旗帜、与时俱进，发扬民主、团结统一，艰苦奋斗、求真务实，清正廉洁、一心为民。党的十六大闭幕后，中央及时举办了新进中央委员会的委员、候补委员学习“三个代表”重要思想和贯彻党的十六大精神研讨班；随后，又连续举办了10期、共1500名省部级领导干部参加的学习贯彻“三个代表”重要思想专题研讨班；随后，又用一年半的时间，在全党开展了以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动；在党的十七大召开之前，中央又举办了省部级领导干部学习《江泽民文选》专题研讨班。
    高举旗帜同抓住机遇、求真务实、开拓进取是并行不悖的。胡锦涛同志多次强调，要紧紧抓住和用好本世纪头20年的重要战略机遇期。党中央坚持解放思想、实事求是、与时俱进，带头以求真务实、开拓进取精神，按照思想上不断有新解放、理论上不断有新发展、实践上不断有新创造的要求，推动党和国家各项事业朝着党的十六大提出的各项奋斗目标不断取得新进展。党的十六大以来，面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的改革发展任务，党带领全国各族人民，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，战胜各种困难和风险，开创了中国特色社会主义事业新局面，开拓了马克思主义中国化新境界。
    第二，党的十六大以来我们党继续进行理论创新和实践创新，着力推动科学发展、促进社会和谐。按照党的十六大报告提出的通过理论创新推动制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面的创新，不断在实践中探索前进的要求，以胡锦涛同志为总书记的党中央，在全面建设小康社会实践中，全面认识新形势新任务，科学分析新机遇新挑战，深刻把握新课题新矛盾，不断作出理论上的新概括，提出了以人为本，实现科学发展，构建社会主义和谐社会，建设社会主义新农村，建设创新型国家，树立社会主义法治理念，建设社会主义核心价值体系，建设和谐文化，树立社会主义荣辱观，坚持走和平发展道路，推动建设和谐世界，加强党的先进性建设等重大战略思想。这就从经济、政治、文化、社会、科技、外交和党建等各个方面，自觉把握了新世纪新阶段我国发展的阶段性特征，是我们党在新的实践中继续进行理论创新和实践创新的集中体现。特别是作为马克思主义中国化最新成果的科学发展观，是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想，为党和国家各方面工作的与时俱进、开拓创新提供了理论和实践指导。
    第三，党的十六大以来我们党继续解放思想、坚持改革开放，在全面建设小康社会实践中着力完善社会主义市场经济体制。按照党的十六大报告提出的在新世纪新阶段，发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措的要求，党的十六大以来我们党从开创中国特色社会主义事业新局面的战略高度，坚持社会主义市场经济的改革方向，继续推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制和其他方面体制改革。
    党的十六届三中全会就完善社会主义市场经济体制作出了部署，明确了完善社会主义市场经济体制的目标任务以及指导思想和原则，强调坚持社会主义市场经济的改革方向，更大程度地发挥市场在资源配置中的基础性作用，注重制度建设和体制创新，增强企业活力和竞争力，健全国家宏观调控，完善政府社会管理和公共服务职能，为全面建设小康社会提供强有力的体制保障。党的十六届二中全会和四中全会，对政治体制改革作出部署，要求改革和完善党的领导方式和执政方式，改革和完善决策机制，加强对权力运行的制约和监督，推进行政管理体制和机构改革，开展司法体制和工作机制改革。在按照党的十六大要求深化文化体制改革试点的基础上，中央制定了全国文化体制改革总体方案，对文化体制改革作出了部署。按照构建社会主义和谐社会的重大战略思想，党的十六届六中全会对社会体制改革作出了部署，使各级各类教育迅速发展，农村免费义务教育基本实现，就业规模日益扩大，社会保障体系建设进一步加强，公共卫生体系和基本医疗服务不断健全，社会管理逐步完善。
    在全面深化改革的同时，我们党还主动适应我国加入世贸组织后的新形势，在实施“引进来”和“走出去”相结合的开放战略方面迈出坚实步伐，把我国开放型经济推进到一个新阶段。正是在这个意义上，党的十七大报告强调，党的十六大以来，我国改革开放和全面建设小康社会取得重大进展。
    （新华社北京11月4日电）
〖-ZW/正文〗
