〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝同土库曼斯坦总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见土库曼斯坦国民议会主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王星桥/徐松/魏良磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.41〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿什哈巴德11月4日电 （记者王星桥、徐松、魏良磊）国务院总理温家宝4日在阿什哈巴德同土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫举行会谈。双方一致同意深化互利合作，促进共同发展。
    温家宝说，中土两国有着悠久的交往史，古老的丝绸之路曾是连接两国人民友好的纽带。建交以来，中土关系发展顺利，成果令人满意。中土关系发展的一个显著特点是，双方都从造福两国人民、维护地区稳定、促进共同发展的战略高度重视两国睦邻友好和合作，都把对方视为平等相待的朋友和可以信赖的伙伴，在彼此关心的重大问题上相互理解，相互支持。中方感谢土方长期以来在台湾、西藏和打击“东突”等问题上给予中方的坚定支持，高度赞赏别尔德穆哈梅多夫总统就任后，为继承和推动中土关系发展所做的重要贡献。中方将一如既往支持土方为维护国家独立、主权和发展民族经济所做的努力，巩固和发展同土库曼斯坦的友好合作关系。
    温家宝对进一步发展中土关系提出四点建议：一、加强交往，增进互信。继续保持两国各层次的密切交流与合作，在彼此关切的重大核心利益问题上相互理解、相互支持。二、深化经贸合作，实现互利共赢。双方要尽快启动经贸混委会机制，全面规划经贸合作。充分发挥各自优势，扩大在经贸、能源、通讯、交通、纺织和农业等领域的合作，实施好已商定的合作项目，提高双边经贸关系的整体水平。三、扩大人文交流，加深传统友谊。四、搞好安全合作，维护地区稳定。双方要认真执行打击“三股势力”的合作协定，促进地区和平、安定与和谐。
    温家宝表示，土库曼斯坦是本地区重要国家。中方赞赏土奉行“永久中立”政策，积极致力于实现本地区安全、稳定与发展，支持在土设立“联合国地区预防外交中心”。
    别尔德穆哈梅多夫强调，巩固和加强土中友好合作关系符合两国和两国人民的根本利益，有利于促进地区和平、稳定和发展。土方愿与中方共同努力，深化经贸合作，如期落实两国油气管线建设项目，在交通、通讯、纺织等领域拓展新的合作，鼓励文化、民间和留学生交流，继承和发扬两国传统友谊。别尔德穆哈梅多夫重申，土方坚定奉行一个中国政策，支持中方维护国家主权和领土完整的努力，愿同中方加强合作，打击“三股势力”。
    据新华社阿什哈巴德11月4日电 （记者王星桥、徐松、魏良磊）国务院总理温家宝4日在土库曼斯坦首都阿什哈巴德会见了土国民议会主席努尔别尔德耶娃。
    当日，温家宝还前往土前总统尼亚佐夫纪念堂敬献花圈，并参观了土独立博物馆。温家宝还看望了中国驻土使馆工作人员、中资机构、华侨和留学生代表。
〖-ZW/正文〗
