〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周江浩：优秀士兵重返复旦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云飞/马军利/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深圳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，身为复旦大学法学院第三党小组组长的周江浩，正忙着组织同学们逐字逐句学习十七大报告，他说同学们都学得特带劲！
    2002年9月，周江浩以588分的成绩被复旦大学录取，就读于该校法学院。2003年12月，他入伍到驻香港部队深圳某基地。当兵两年，连续两次被评为“优秀士兵”，被团队评为“军事训练尖子”，并光荣加入了中国共产党。2006年1月，退伍后重返复旦上学。
    谈及未来，周江浩坦率地说有“两个心愿”：
    一是尽快完成学业。入伍时，周江浩正上大二，刚修了80个学分。根据学籍管理规定，还需修满76个学分方可毕业。学校有规定，入伍大学生除保留学籍外，如果被评为“优秀士兵”、立功受奖、入党入团，还能享受折算学分、减免学费、保送研究生等各种优惠。学校根据周江浩在部队的表现，免了他3年共1.5万元学费；最近，学校公布了明年硕士研究生保送人员名单，周江浩又榜上有名！
    二是希望毕业后能当上检察官或法官。十七大报告提出，要“扩大社会主义民主，更好保障人民权益和社会公平正义”。大会通过的《党章（修正案）》，也把“建设富强文明民主和谐的社会主义现代化国家”作为全党的奋斗目标。不论是保障社会公平正义，还是建设和谐社会，法律工作者都大有用武之地。因此，周江浩对自己的理想充满信心――还在驻港部队服役的时候，他就是连队有名的“小律师”，不论是为官兵涉法问题做咨询，还是在连队开展法制教育，总会看到周江浩忙碌的身影。如今，他还兼任了复旦大学勤工助学中心的总经理助理，协助中心领导解决起大学生还贷款的法律问题、诚信问题来，很是轻车熟路。
    电话那头，周江浩笑声朗朗：“其实我还有一个大心愿，就是祝愿祖国越来越强大，香港越来越繁荣稳定！”这位曾参加过驻香港部队2004年“八一”大阅兵的退伍战士，对“东方明珠”有着特殊的感情，对军营也有着难忘的记忆……
    【链接】据了解，像周江浩这样退伍后重返大学校园的战士，驻香港部队深圳某基地去年就有13人，还有22人退伍后即参加了地方政府组织的职业技能培训。
    基地各级党（团）组织非常重视战士学习成才，一入伍，就根据各人的文化程度、专业特长、兴趣爱好，制订一个时间跨度与服役期相吻合的学习成才计划，并与深圳大学、西安政院等军地院校联合举办各类函授、自考班，近年来仅士官就有230多人参加了12期各类学习班。基地还与深圳市劳动局、第一技工学校等单位联手，启动“军地两用人才培训计划”，根据市场需求举办家电维修、装备维修等职业技能培训，争取让战士退伍时怀揣一本以上职业资格证书。同时，拉伸服务空间，每年在老兵退伍前，提前搞好各类学习培训的考核鉴定、等级评定、证书发放以及信息发布、人才推荐等工作。
    ■徐云飞马军利本报特约记者王永清
    DW：其它言论
〖-ZW/正文〗
