〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝开始访问白俄罗斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.41〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社明斯克11月4日电 （记者王星桥、徐松）国务院总理温家宝4日晚抵达白俄罗斯首都明斯克，开始对白俄罗斯进行正式访问，这也是他此次欧亚之行的第三站。
    温家宝在机场发表了书面讲话。他说，中国和白俄罗斯是好朋友、好伙伴，两国人民传统友谊源远流长。建交15年来，中白关系保持良好的发展势头，双方高层交往频繁，政治互信不断增强，各领域的务实合作成果丰硕，在国际事务中的合作富有成效。
    温家宝说：“2005年12月，卢卡申科总统与胡锦涛主席在北京签署《中华人民共和国和白俄罗斯共和国联合声明》，宣布两国关系进入全面发展和战略合作的新阶段。我此次访白，就是为了通过同卢卡申科总统等白领导人会晤，落实两国元首达成的共识，就进一步推动双边关系，提高中白合作水平深入交换意见，为中白关系注入新动力。”
    温家宝是在结束对土库曼斯坦正式访问后来到明斯克的。
〖-ZW/正文〗
