〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京政治学院新学员野营拉练磨砺意志等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院新学员野营拉练磨砺意志
    本报南京11月4日电王秦报道：10月底，南京政治学院组织全体新训学员，进行为期一周的野营拉练。他们着眼未来战争的特点，演练了防空袭、防生化、穿过染毒地带、野外生存考验等课目。拉练途中，新学员们在十七大精神鼓舞下，斗志昂扬，士气高涨。学员们通过连续多天的“吃、住、走、打、藏”的野营训练，不少学员脚上还磨出了血泡，却没有一人叫苦，没有一人掉队。新学员们反映，野营拉练使他们经受了锻炼，意志更坚强了。
    武警8660部队强化基层主官军事素质
    本报乌鲁木齐11月4日电牛利群、翟晓伟报道：11月初，武警8660部队营连军事主官顺利通过共同、理论、技术、战术课目达标教练员考核，依据考核成绩，当场给合格的教练员颁发了证书，不合格的限定时间补训、补考。该部着眼任务需要，多举措强化基层主官军事素质，取得明显成效。
    近年来，该部采取优秀教练员介绍经验、观摩示范教学等途径，狠抓基层主官军事素质的提高。定期对基层主官实行任职考核，对达不到“四会”标准的缓调或降职调整使用。今年，他们先后给受总部表彰的优秀“四会”教练员分别记三等功，对两名未达标的主官缓调了职务。这些举措有效促进了部队执勤、处突任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
