〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都高校涌动参军潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/丁正泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨冰是北京科技大学材料科学与工程系的大一新生。10月下旬的一天，杨冰在街头阅报栏里的一份《北京日报》上，偶然看到了一整版的征兵公益广告，画面中身着07式新军服的三军将士，从万里长城的背景中阔步走来。
    “当时看了就觉得很提气，那一刻，儿时向往军营的梦想瞬间被唤醒了。”11月3日，杨冰在接受本报记者采访时回忆说。征兵广告确实给杨冰留下了深刻印象，他回去之后就向学校报名应征，接受采访的这天刚参加完入伍体检。
    征兵公益广告富于时代魅力，高校学子报名参军人数大幅超过往年
    杨冰看到的征兵公益广告，是北京市征兵办组织的媒体征兵公益广告中的第一期。在报纸上刊登征兵公益广告，这是今年北京征兵宣传工作中的一个创举，在全国也较为罕见。
    “之所以选择在《北京日报》刊登征兵公益广告，主要是想充分借重主流媒体‘公信力强、覆盖面广、影响力大’的优势，让更多的适龄青年对部队有直观和深刻的了解，在弘扬奉献精神的同时，激发他们报国参军的热情，以吸引高素质人才。”北京市征兵办公室副主任宋协鹏说。
    当北京市征兵办有此动议，找到北京日报社商讨此事时，得到了报社的大力支持：征兵公益广告分四次免费刊登，第一次是整版，后面三次各半个版，每次有不同的主题。
    据介绍，第一次广告画面为身着07式新军服的三军将士，让社会公众了解人民解放军的组成和职责；第二次则以雷锋、杨业功、李中华为主体，加上隐在背景中的黄继光，弘扬的是革命英雄主义；第三次以航天英雄杨利伟、大学教授方永刚、北大学子高明为画面主体，说明军队需要更多的高素质人才去建设；即将登出的第四次广告，画面为穿着新式军服的女军人，并配以“一人当兵全家光荣，一次服役终身受益”的宣传口号。
    从今年征兵报名情况来看，这一宣传方式取得了较好的效果。来自北京市征兵办的数据显示，无论是大学生还是社会青年报名人数，都大幅超过往年。今年，经过初步筛选后上站参加入伍体检的应征青年超过1.5万人，其中大学生占10%以上。
    北京市征兵办透露，今后，如果条件允许，征兵公益广告将逐步从报纸拓展到电台、电视、手机等其他现代传媒。
    越来越多的大学生主动选择携笔从戎，为加快中国特色军事变革注入了新鲜的血液
    咸美华是北京科技大学法学系的一名大三学生，刚满20岁的他前阵子做了一个重要的人生抉择：携笔从戎参军去！
    事实上，早在大一时，他就决意报名参军，只是当时因为视力不合格，只得遗憾作罢。那之后，咸美华做了视力矫正手术，等待合适的机会再圆从军梦。这一次，他没有再错过，目前已顺利通过了入伍体检。
    越来越多的大学生主动积极地报名参军，去火热的军营接受锻炼，成为今年北京征兵工作的一大亮点。
    10月20日，是北京市冬季征兵工作开始的日子。这一天，设置在北京大学静园草坪上的征兵点，仅一个上午就有80多名学生报名参军。莘莘学子的参军热情由此可见一斑。
    北京大学应用文理学院大三女生王昭君，今年已经过了22岁，由于担心自己的年龄偏大，特意找到了征兵工作人员咨询，得知大学生入伍年龄可以适度放宽，自己符合条件后，长长地松了一口气。
    北京市西城区人武部副部长林强告诉记者，北京市建筑工程学院今年也有近30名在校生报名参军。“报名人数之多，超乎我们的预计。”他说。
    “当前，部队正大力加强信息化建设，迫切需要一大批高素质新型军事人才。特别是武器装备不断更新，对士兵的素质提出了更高的要求。”北京市征兵办一位工作人员介绍说，世界各国对提高军队人员的素质都非常重视，美国等一些发达国家军队中高中学历以上的士兵占95%以上，拥有大学学历的约占70%，这些高素质兵员对军队发展起到了重要的智力支持作用。
    据介绍，为向部队输送更多的优质兵员，北京市有关部门拟计划出台更多的优惠政策，鼓励在校大学生踊跃参军。
    在校大学生报名参军，并不是只有一腔热血，还有着充分的准备和理智的规划
    透视北京高校在校大学生参军热，原因有很多，比如个人理想兴趣、国家优惠政策、充分的宣传动员等等。
    “还有一个因素，就是‘高明现象’的示范作用。前段时间，在第二炮兵服役的北京大学学生高明的先进事迹经媒体报道后，在首都高校大学生中产生了积极影响。”北京市海淀区人武部政委刘建朝说，“高明现象”充分说明，大学生士兵在部队信息化建设中大有可为，部队也为大学生士兵施展才华、实现个人价值提供了宽广的舞台。
    在采访中，记者也明显感受到在校大学生在选择参军时，不仅只有热血和激情，也有理智的规划，对于军营生活，他们已经做好了充分的准备。
    咸美华的专业是法学。经过三年多的系统学习，他对民事法学这一领域已经相当熟悉了。“如果能够如愿以偿来到部队，我想让自己成为战友们的‘免费律师’，为他们排忧解难。”咸美华说，他现在正抓紧阅读军事法学方面的书籍，为入伍以后做好准备。
    北京市建筑工程学院建筑专业学生郑淞匀，刚入校两个多月，这次也报名要求参军。由于父亲曾是一名军人，从小在部队大院长大的她对军营生活相当熟悉。“到部队主要是想锻炼一下，平常自己比较散漫，希望在部队能够学习到雷厉风行的作风，就像爸爸一样。”郑淞匀说，如果能够应征入伍，她要争取在部队入党，最好还能考上军校，长期在部队发展。
    在谈到大学生士兵优秀代表高明时，很多准备参军的在校大学生都表示，了解他的先进事迹后，相信自己也会发挥专业知识上的优势，凭借坚韧的意志，好好有一番作为，以不虚度两年军营生活。
    ■本报记者 杨祖荣 通讯员 丁正泉
    （本报北京11月4日电）
    图为刊登于媒体的北京征兵系列公益广告第三期画面。
    （北京市征兵办提供）
〖-ZW/正文〗
