〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把关心战士退役安置纳入民生视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开十七大报告，民生话题几乎贯穿始终。
    改善民生，推进社会建设，第一次作为单独章节出现在党代会的报告中。大到整个国家的命运前途，小到老百姓的衣食住行，报告字里行间处处体现着我们党对人民幸福安康的深切关注，彰显着我们党立党为公、执政为民的崇高理念。
    老兵退伍，既是军营生活的终结，也是人生旅途中新的起点。即将告别朝夕相处的战友，告别熟悉的军营，告别听惯了的军歌、军号，踏上新的人生之旅，退伍安置能否顺利，未来之路怎样走好，正是当前老兵“最关心、最直接、最现实”的民生问题。从这个意义上说，关心战士退役安置，就是关注民生。
    “民生”二字最关情。能不能做好老兵退伍安置工作，不仅关系到我们的战士能否切实分享到改革开放所带来的新成果，而且体现我们各级领导干部是否有公仆之心、爱兵之情，是否真诚关心战士的长远幸福。
    就业是民生之本。做好老兵退伍安置工作，既需要我们与地方有关部门通力合作，积极帮助退役战士铺路子、找位子，也需要我们不断适应社会主义市场经济体制带来的新挑战，积极应对转型期士兵退役安置工作面临的困难和矛盾，鼓励退役战士转变就业观念，把眼界放宽些，把心态放平些，争当光荣的创业者。（赵风云）
    DW：其它言论
〖-ZW/正文〗
