〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反应快速抢修及时保障到位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新一代军港专用机动保障装备形成保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭依娜/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK283〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭依娜、特约记者钟魁润报道：东海某水面舰艇码头突遭“敌”机袭击，数艘急需靠泊该码头进行补给、抢修的过往作战舰艇，一时间难以得到有效保障。紧急关头，只见若干个保障分队操纵着移动发电机组、变电方舱、充气方舱、制水方舱以及军港抢修车、多功能作业车等装备，迅速奔赴“战损”军港并展开作业，顺利完成舰艇和潜艇的补给、抢修任务。
    这是海军10月25日首次组织的跨区域新型军港战时机动保障装备在“战损”码头上对过往舰艇进行实保实供演练。此次演练成功，标志着我海军新一代军港专用机动保障装备已经形成保障能力。
    机动保障是战时军港实施持续保障、拓展军港保障功能的有效手段。这次演练，突出战时复杂的保障环境、紧张的保障节奏，演练了包括快速反应、机动保障、抢修恢复和技术支援共4大类21项内容，系统运用了军港应急供水、供电、供气、消防、机动靠泊等新型装备器材，成功解决了多舰种集结军港后综合保障能力不足、保障效率不高的问题。
    记者在某水面舰艇码头现场看到，一艘执行“战斗任务”返航的潜艇需在此紧急靠泊补给。潜艇靠泊需要专用码头，为保证顺利完成潜艇补给任务，军港抢修队很快在水面舰艇码头安装固定好了供潜艇靠泊的浮箱等装备；供电供气分队使用移动发电机组、空调方舱和充气方舱，及时将冷气、高压空气送入潜艇；供水分队携带制水方舱、软体水库等装备，将海水制成淡水输入潜艇水舱；物资补给分队则运用专用物资输送车，源源不断地对潜艇实施补给。
    据介绍，海军近年来结合各类舰艇军港勤务保障及驻泊军港的特点，研发了一批机动保障装备器材。这次演练，不仅全面检验了新装备的技术性能、配套程度、体系协同和使用中的适用性，也探索了战时固定保障设施受损情况下对舰艇持续进行保障的模式，为海军后勤机动保障能力建设奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
