〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻战线“三项学习教育”活动取得显著成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将“三项学习教育”活动与新闻宣传中心工作和新闻采编业务相结合，首先成为新闻媒体和新闻工作者的内在需求。今年1月12日，“《劳动者之歌》专栏宣传报道研讨会”在京召开；今年两会期间，新闻战线“三项学习教育”活动领导小组办公室与中华新闻传媒网开辟网上两会报道版面展示，并以“共建共享、关注民生――新闻人眼中的两会新闻”为主题，于3月23日召开中央主要新闻单位和部分专业报刊两会新闻报道经验交流座谈会……这一系列的活动，为新闻媒体之间、新闻工作者之间的交流、研讨提供平台，把“三项学习教育”活动的各项要求融入到新闻采编业务交流中，让他们在不知不觉中接受教育，在交流研讨中提高舆论引导水平。
    2006年11月9日，中国人民大学逸夫会议中心报告厅内座无虚席，掌声阵阵。新闻战线深化“三项学习教育”活动赴高校系列讲座活动在中国人民大学进行了首场演讲，200多名中国人民大学新闻学院师生聆听了人民日报副总编辑梁衡的精彩讲座。随后，首都主要新闻单位的部分负责人和优秀采编人员分赴北京大学、清华大学等高校开设专题讲座12场。
    深化“三项学习教育”活动赴高校系列讲座活动是由中宣部、教育部、中国记协和新闻战线“三项学习教育”活动领导小组办公室组织的，其主要目的是为推动新闻战线“三项学习教育”活动继续深入开展，加强新闻院系与新闻单位之间的交流，帮助广大高校新闻院系学生释疑解惑、提高认识，树立马克思主义新闻观，在未来的新闻工作中弘扬职业精神，恪守职业道德，为党和人民的新闻事业贡献力量。该活动受到了高校师生的普遍欢迎和好评。
    随着“三项学习教育”活动的开展，国家有关部门和各新闻单位近年来也着手建立健全监督机制，完善自律他律制度，规范从业行为。人民日报、新华社、光明日报、经济日报等中央主要媒体发出公告，取消刊登形象广告；广电总局发出“十条戒令”净化荧屏；中央和各地新闻媒体纷纷公布举报电话，以实际行动取信于民。
    在强化社会监督的同时，我国一系列有关规章制度也陆续出台，新闻出版政策法规进一步健全完善。中宣部、广电总局、新闻出版总署2005年初公布了《关于新闻采编人员从业管理的规定（试行）》；随后，《新闻记者证管理办法》《报社记者站管理办法》，新的《期刊出版管理规定》《报纸出版管理规定》等先后颁布实施，这些都加强了对报刊出版全过程和新闻从业人员行为的监管。
    增强政治意识、大局意识、责任意识，树立求真务实、正直敬业的作风，“三项学习教育”活动开展以来，我国新闻界也不断把学习成果落实到自己的新闻实践中，不断提高新闻报道的质量，开创新闻报道新局面。我国数十万新闻工作者与人民同行，与时代共进，用反映生活本质、把握社会主流、为群众喜闻乐见、经得起时间考验的新闻精品回报人民和时代，用自己的优秀表现赢得了党和人民的信任与嘉许。
    “对于整个新闻工作和新闻战线自身建设来说，这都是一次具有重要而深远意义的学习教育活动。”中国记协一位负责同志说，广大新闻工作者通过这次学习教育活动，增强了用马克思主义新闻观指导新闻工作的自觉性，增强了用“三个代表”重要思想统领新闻宣传工作的自觉性、坚持正确舆论导向的自觉性，增强了弘扬职业精神和恪守职业道德的自觉性。
〖-ZW/正文〗
