〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再创半岛“好风景”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月31日，第62届联合国大会通过决议，对10月初举行的朝韩首脑会晤及发表的共同宣言表示欢迎和支持，并誉此为“重要里程碑”。以决议的形式对两国间的交往活动作出如此之高的评价，在联合国60多年的历史上并不多见，由此也可见此次朝韩首脑会晤意义之重大、影响之深远，已经超出了国家和地区范畴，而具有全球性。在某种意义上，联大的这个决议既是一项褒奖、一股激励，更是一种导向、一番昭示。
    今年以来，朝鲜半岛和平进程步步攀高、处处深化、时时闪亮。进入10月，更取得了多项突破性进展，呈现出多年不见的“好风景”。10月2日，韩国总统卢武铉徒步跨过军事分界线，实现了朝韩首脑的“第二次握手”；10月3日，第六轮六方会谈第二阶段会议通过并发表了《落实共同声明第二阶段行动》共同文件，推动朝核问题的解决进入了实质性、行动化新阶段；10月4日，朝韩两国领导人共同发表了《北南关系发展与和平繁荣宣言》，宣布双方同怀和平与发展愿景，共促朝鲜半岛尽早发表终战宣言、签订和平协定、建立和平机制，将朝鲜半岛和平进程推向了新高潮。
    同时，朝美关系也出现了改善的迹象。朝鲜核设施去功能化于11月初正式启动，朝鲜跆拳道代表团首次访美，美国纽约爱乐乐团计划明年访朝……这些在以前都是难以想象的。美国众议院外交委员会主席兰托斯甚至表示，“现在是朝美建立外交关系的最佳时期”。
    从2002年10月朝核问题凸显至今，历时5年，历经6轮会谈，才迎来这个来之不易的新局面，其间的跌宕起伏实难枚举。从2000年6月时任韩国总统金大中访朝至今，时隔7年才实现朝韩首脑的“第二次握手”，其间的曲折坎坷实难言表。赢得朝鲜半岛今天的“好风景”，既非一日之功，更非一国之力。其中，既有朝韩领导人顺乎民意、合乎民心、应乎民愿的宽阔胸怀和战略决心，也有有关各方谋和平、求稳定、保安全的艰苦努力和战略筹谋。当然，联合国和国际社会促和促谈的战略意愿也不能忽视。
    朝韩双方在宣言中达成一致，将开通从韩国釜山经首尔至朝鲜新义州的铁路，这将成为朝鲜半岛重新连为一体的象征。应该说，朝鲜半岛和平进程发展到今天，面临着一个难得的历史机遇。虽然还有诸多难题需要解决，但只要有关各方继续努力，半岛的和平进程就会迎来更加美丽的和平“好风景”。（李庆功）
〖-ZW/正文〗
