〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四大择业变化凸显民生亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区做好老兵退役安置工作的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡军/申长江/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张敬华最近总是“喜上眉梢”的样子。因为上个月他开着自己刚买的车，从广州一路奔到海南，一口气签下了46万元的合同，目前这些合同“落实”得都差不多了。
    张敬华是去年底从海南省海口警备区退役的，家住广州市花都区。在部队转了二级士官、学了驾驶技术、拿了自考本科文凭的他，退役后没有听从家人给他安排的事业单位工作，而是告别繁华的大都市，与人合伙到农村承包了100多亩土地搞苗圃种植，进行“产供销”一条龙的公司化经营，目前年产值已经达到了200多万元。
    张敬华并不是海南省军区退役战士中“幸福的个例”。海南省军区连续3年被广州军区表彰为退伍工作先进单位。也许用一组数据更能够折射他们为此付出的诸多努力：近两年来，省军区退役士兵安置率达93%（含货币安置），就业率达87.6%（含自主创业），去年退役士兵中有14.7%考上公务员，有40%的战士选择了自主创业，其中三分之一已小有规模。
    不重“稳定”重前途――退役士兵择业出现四大新变化
    海南省军区一份关于退役士兵择业情况的调查显示：近年来退役战士的择业观念和选择有了新变化：不重“稳定”重前途――不再是希望能安置到一个稳定的岗位，也不只盯着收入找工作，而更多的把行业发展前景、个人发展空间放在了首位。
    调查呈现四个特点：选择“行业发展前景好”（32%）的人数明显高于选择“福利待遇好”（21.5%）的；选择“个人发展机会多”（26.5%）的人数，也大于“工作稳定（18%）”的选择；选择建设新农村（28.5%）的人数，更是大大高过了选择“跳农门”（13%）的；此外，选择社区服务（19%）、技术维修（23%）等服务性行业的人数，也首次超过了选择到事业单位（17%）的人数。
    孙金亮是某海防团一级士官，大学学历，服役期间已通过国家计算机三级考试，家里在政府机关找好了位置等着他回去上班。可在部队锻炼了几年的孙金亮，眼界跟以前不一样了，他拿着十七大报告说：“就业不等于创业，年轻人就该多闯闯。”他准备利用自己在部队学的计算机知识回老家开个“电子商务中心”。
    【编辑点评】十七大报告提出：“使更多劳动者成为创业者”。随着社会主义市场经济体制逐步建立，改革不断深化，转型时期退役战士的安置工作不断出现新情况新趋势，这就要求部队各级领导与时俱进做好老兵退伍安置工作，鼓励退伍战士以创业促就业。
    责任+热情=服务――择业新变化凸显民生亮点
    符兴金曾是海南省军区炮兵团的一位班长。去年退役时，他利用部队及时提供的地方经济建设的信息简报，大胆投资，贷款开发海口“西海岸旅游观光带”，并开了家“海鲜大排档”，目前生意很红火。据他自己介绍：今年底还本肯定没问题。
    从调查来看，近年来省军区退役战士对安置的需求也悄然变化：“希望多提供就业、创业信息”（39%）的人数，远比“希望帮助搞好安置”（24%）的多；信息渠道中，选择“上人才市场”（28%）的，比“找熟人”（23.5%）的多；“读报上网”（21%）的，也比“靠家里打听”（12%）的多，表明战士们的择业自主性在上升，竞争意识增强，同时更加重视信息资源。
    如何适应战士的新需求？他们的答案是：责任+热情=服务。在突出自身服务角色的同时，也凸显其民生亮点。
    省军区机关和海南省人事厅、劳动和社会保障厅建立了稳定的信息沟通机制，通过军地联席会议、召开专场招聘（推介）会、编印信息简报等形式，收集地方经济建设信息，及时了解各种人才需求动态，整理下发部队各基层单位。符兴金就是这类“信息服务”实实在在的受益者。
    不仅要让战士练就打赢的过硬本领，而且要让战士掌握投身社会搞建设的“金刚钻”。来自河南商丘的某海防团二级士官袁峰，是省军区表彰的“军事训练标兵”、“优秀班长”，在参加团里与驻地联合开办的“社会主义新农村建设带头人培训班”后，人还没退伍便被乡亲们“相中”了。
    【编辑点评】十七大报告提出：“就业是民生之本”，战士择业需求的变化，实际上也是我们党加快推进以改善民生为重点的社会建设在军营的“末端效应”，这就要求我们各级领导不仅要做一个有心人，更要做一个诚心人，诚心诚意帮助退役士兵解决困难，一心一意为退役士兵服务。想想哪些没做好
    看看哪些没做到――以十七大报告为“标尺”丈量民生情怀
    身体是革命的本钱，也是人生的“本钱”。尽管省军区各级在科学组训上想了不少办法，但每年总有需要部队出具伤残证明的退伍战士。在研究贯彻落实十七大精神时，省军区党委特别强调，今年的老兵退伍工作，除了保持以往好的做法外，更要着重以十七大报告为“标尺”，看一看还有哪些没做到，想想还有哪些没做好，力争让退伍战士保持健康的身心。
    作训和卫生部门过去是“两家”，对减少训练伤各有各的“道”。如今，两条“道”并到了一起：作训部门在研究制订新年度训练计划时，主动让卫生部门外请运动医学专家，内邀所属医院、卫生队人员参与，提出科学训练的具体建议；还编印了《训练伤防治知识手册》，基层官兵人手一册。
    其他部门也不甘落后，把技术等级评定、士兵档案整理、退伍费发放中的细节，做到了训练场和战士宿舍，使大伙儿心里暖融融的。二级士官王永强感动地说：“上级机关为我们想得这么周到，回地方后我们没有理由不好好干！”
    【编辑点评】十七大报告提出“健康是人全面发展的基础”。健康的身心是以人为本的基本要求。关注民生，是感情，更是责任，是检验我们是否求真务实，切实为战士谋幸福的最直接、最生动的体现。
    ■胡军申长江本报特约记者王永清
    DW：其它言论
〖-ZW/正文〗
