〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨力强：雪域高原创业热土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/赵延峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗西藏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “是军营磨练了我的意志，是高原这片热土深深吸引了我！”谈及自己的创业之路，杨力强这位脸上印着“高原红”的甘肃小伙不无感慨。
    2006年11月，驻藏空军某指挥所小车班四级士官杨力强退役回乡。
    “在部队你是驾驶员，开车是你的强项，不如回西藏看看吧！”妻子的一席话令苦思创业的杨力强眼前一亮：是啊，青藏铁路通车，到西藏旅游和创业的人越来越多，买车跑运输肯定错不了。再加上自己服役期间练得炉火纯青的驾驶技术，以及对高原各种路况烂熟于心的有利条件，跑运输可谓得天独厚。
    说干就干。3个月后，杨力强怀着自主创业的信心和对高原热土的眷恋，重新回到浸染着自己最美好青春年华的拉萨，投资16万元买了一辆崭新的中型巴士车，开始了拉萨――堆龙德庆县的旅客运营。
    营运之初着实很辛苦。在部队时养成的严格的作息习惯被打乱了，杨力强每天起早贪黑，没日没夜，起步、加油、换挡，除了饿时狼吞虎咽地吃个盒饭，他和妻子几乎所有的时间都泡在车上。在部队时事事组织出面，现在，他要自己跑车管所、交通局办理相关的审查审核手续，还要想尽办法拉客源。但每当辛苦和艰难的时候，杨力强就想起自己曾经战斗了一年的海拔5374米的“甘巴拉英雄雷达站”，浑身立刻充满了力量。
    坚定的意志是成功的阶梯。目前，杨力强经营的中巴车每月收入5000元以上，回到西藏不足一年时间，已经纯收入6万多元。面对地方激烈的竞争，杨力强信心百倍：“有了英雄连队的锤炼，有了军旅生涯的经历，没有什么艰难困苦能吓倒我。我准备边经营边寻找商机，如果条件成熟，就再买一辆面包车跑旅游线路。我的目标是拥有自己的旅游运输公司！”
    迎着雪域高原那炽烈的阳光，杨力强的脸上写满了自信。
    【链接】驻藏空军部队针对去年退役老兵中义务兵来自沿海富裕地区较多、士官来自农村艰苦地区较多的实际，在老兵复退前夕，专门在义务兵中进行了就业安置教育。在坚定老兵对未来生活信心的基础上，使他们对如何写自荐信、如何参加面试、如何尽快融入地方生活等关键环节心中有数。同时，由司令机关牵头，以政治机关的名义为每名准备安置的老兵写好推荐信。对于想自谋职业、自主创业的老兵，则邀请地方有关专家，集中举办了营销知识、基金理财等方面的培训。
    为使退伍士兵掌握一技之长，他们还举办了等级厨师培训班，经过三个月的理论学习、实际操作、专业考核，40余名复退老兵拿到了等级厨师证书。他们还将60余名面临复退的驾驶专业老兵集中起来展开驾驶复训，使其专业技能进一步提高。与此同时，发挥部队相关专业的优势，由部队技术骨干担任教员，举办了微机、油机等专业的夜校，对老兵们进行交叉培训，为再就业奠定了坚实的基础。（胡晓宇 赵延峰）
    DW：其它言论
〖-ZW/正文〗
