〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林丹输给队友等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林丹输给队友
    据新华社巴黎11月3日电 在巴黎顾拜旦体育馆举行的2007年法国羽毛球超级赛3日结束了全部半决赛。在男单半决赛中，中国选手鲍春来以2∶1战胜队友林丹。
    5个单项的决赛将于4日举行，对阵双方如下：男单，鲍春来（中国）对李宗伟（马来西亚）；女单，谢杏芳（中国）对皮红艳（法国）；男双，蔡S/付海峰（中国）对钟腾福/李万华（马来西亚）；女双，张亚雯/魏轶力（中国）对于洋/赵婷婷（中国）；混双，谢中博/魏轶力（中国）对林培雷/玛丽萨（印尼）。
    田佳获得铜牌
    据新华社北京11月4日电 中国选手田佳/王洁4日击败德国对手，获得国际排联世界巡回赛泰国普吉公开赛的铜牌。
    国际排联消息，田佳/王洁4日以21∶18和21∶15击败了14号种子、德国的布林克-阿贝拉尔/尤里希，获得了本次赛事的铜牌，并由此获得480分的积分。在3日的半决赛中，赛会2号种子田佳/王洁以两个17∶21不敌美国选手布拉纳/扬斯，丧失了进军决赛的机会。
    郎平率队连胜
    据新华社东京11月4日电 率领美国队的中国教练郎平4日再传捷报。她的球队在滨松以3∶1力克波兰队，在2007年世界杯女排赛中赢得三连胜。
    在4支三连胜的球队中，美国队的三连胜最有分量，她们有两场赢得是争夺奥运会入场券的强队。在长达11轮的漫长大循环赛中，郎平率领的美国队占得先机。赛后郎平说，她为全体队员在对古巴队和波兰队比赛中的表现感到高兴。
〖-ZW/正文〗
