〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任感唤起责任感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受川藏兵站部某汽车团二连的民主氛围（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏兵站部某汽车团二连驻守在雨城雅安，曾名扬全军。17年前，一班班长张洪在川藏线上抢救遇险车辆时倒在雪山之巅，化作了一尊永恒的雕像，中央军委授予他“川藏线上的英雄汽车兵”荣誉称号。此后，沿着英雄的足迹，二连出了百余位英模人物。
    一个英模辈出的连队，如今会是个什么样的情形？10月中旬，记者一住进这个连队，便立刻被连队轻松活泼的氛围所感染，只见有的战士在电子图书馆看书，有的在俱乐部下棋，有的在健身房健身……个个脸上洋溢着灿烂的笑容。上等兵尹雄兵高兴地对记者谈起他的感想：“在咱们连队当兵，很爽、很开心！为什么？因为连队能使官兵处处找到当家做主的感觉。”
    尹雄兵的一番话让初来乍到的记者大为振奋：“一个战士能说出如此真切的体会，足以说明这个连队的民主氛围确实浓，并唤起了官兵们的主人翁意识。”接下来，餐桌上发生的一件小事，更加坚定了记者这一看法：
    这天晚上开饭了，大家已经吃了一半，忽然有一名战士发现他们这张桌上少打了一个菜，便找到炊事班，炊事员一看果真是这样，但由于菜已分完，无法再补，只能表示歉意。记者以为此事已经了结，不料用餐之后，有几个兵围住战士支委刘以硕直言不讳：“我们不是在计较少吃一个菜，我们是要与粗心大意的作风较真。别小看了少给一个菜，它容易引起矛盾，连里应该以此为例加强教育。”这名战士支委把意见反映给了连长指导员，连里专门组织了一次学习讨论，把这一失误最终变成了一笔财富。
    记者私下里问指导员侯精武，这样做是否有点小题大做。侯精武回答得很认真：“事关战士切身利益的事，必须事事有回应，件件求着落，这样战士们才能真切感受到自己的主人翁地位，激发出参与连队建设的积极性。”党支部正是出于这样一种认知，所以特别注重广开言路，哪怕是牢骚话，他们也认真听取，从中寻找蕴含的深意和合理因素。长此以往，连队形成了“官兵有话敢讲、有话愿讲、有话会讲、有话有地方讲、讲了就有回音”的良好氛围。
    那位说在连队感到很“爽”的上等兵尹雄兵快人快语。他说他当兵前喜欢打台球，可到了连队偏偏没有台球玩，“憋”得受不了，就到连里提意见，很快，连队文化活动中心就添置了一张台球桌。他还说，今年夏天，班里的电风扇转速忽然变慢了，情况反映到连里，不过两天工夫，电风扇就换成新的了。谈起这些，尹雄兵自豪地说：“连队给咱一分信任，咱要还连队十分责任！”
    ■本报记者 杨彪
    （本报成都11月4日电）
〖-ZW/正文〗
