〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹市明卫冕拳击世锦赛冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队取得历史性突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马小林/梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社美国芝加哥11月3日电 （记者马小林、梁金雄）在芝加哥举行的2007年世界拳击锦标赛3日决出全部11个级别的金牌后落下帷幕。中国拳手邹市明卫冕成功，另有4名选手获得铜牌。
    邹市明是当天决赛第一个登场的卫冕冠军，面对菲律宾选手塔纳摩尔积极主动的进攻，老练的邹市明沉着应战；尽管开局后1分多钟没有得点，但在随后的比赛中他多次明晰地击中对手的有效部位。塔纳摩尔则显得有些急躁，尽管出拳次数很多，却极少能获得点数。最终，邹市明以17∶3的绝对优势获得胜利，继2005年为中国夺得第一个拳击世界冠军之后，又成为第一位卫冕成功的中国拳手。
    除了邹市明让中国国歌在赛场奏响之外，57公斤级的李洋、69公斤级的哈那提、91公斤级的尼加提以及91公斤以上级的张志磊各得一枚铜牌，使得中国国旗一共升起了5次。
    共有11名中国拳手参加本次世锦赛，在历史性地10人通过了第一轮，9人进入16强，7人跻身前五名之后，中国队最终获得1金4铜，并赢得了7张北京奥运会的入场券。
    在其他10个级别的较量中，由于拳击强国古巴缺阵，使得俄罗斯和美国笑傲群雄，分别夺得了4枚和两枚金牌。另外4个级别的金牌为英格兰、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦和意大利选手所瓜分。
    在3日的决赛开始前，国际业余拳击联合会官员维吉克透露说，本次世锦赛是最“干净”的一次，因为到目前为止，没有一例兴奋剂检测结果呈阳性。
〖-ZW/正文〗
