〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见第二炮兵第七次党代会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学习贯彻党的十七大精神作为首要政治任务抓紧抓好在新的历史起点上推动二炮建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月4日电记者徐生、夏洪青报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天在会见第二炮兵第七次党代会代表时强调，要把学习贯彻党的十七大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务抓紧抓好，切实把广大官兵的思想和行动统一到党的十七大精神上来，把智慧和力量凝聚到实现党的十七大确定的各项任务上来，不断增强高举旗帜、听党指挥、履行使命的坚定性和自觉性，在新的历史起点上推动二炮建设又好又快发展。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮参加会见。
    胡锦涛在听取第二炮兵第七次党代会情况汇报后，亲切会见了出席会议的全体代表。他代表党中央、中央军委，对大会的召开表示热烈祝贺，向各位代表和二炮全体官兵致以亲切问候。
    胡锦涛指出，二炮部队在维护国家主权、安全、领土完整中担负着重大而光荣的使命。近些年来，二炮党委坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，全面推进部队建设，部队现代化水平显著提高，出色完成了党和人民赋予的各项任务。
    胡锦涛强调，刚刚闭幕的党的十七大，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会，对于我们抓住和用好战略机遇期，把党和国家事业继续推向前进，具有十分重大的意义。要结合二炮实际认真落实党的十七大关于国防和军队建设的部署，着力研究解决部队建设和改革的重大现实问题，不断提高遂行使命任务的能力。要全面加强部队党组织建设，不断增强党组织的创造力、凝聚力、战斗力，带领广大官兵努力开创二炮建设新局面。
    第二炮兵政委彭小枫也参加了会见。
    周朝荣
    11月4日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会见第二炮兵第七次党代会代表时发表重要讲话。
    本报记者 周朝荣 摄
    周朝荣
    11月4日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲切会见第二炮兵第七次党代会代表。
    本报记者 周朝荣 摄
〖-ZW/正文〗
