〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘家喜：快乐现代“破烂王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈安乐/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗湖南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月28日，长沙市岳麓区观沙岭办事处一栋农家小院里热闹非凡。鞭炮声中，退伍军人刘家喜将一块写有“废旧物品回收店”的牌子，端端正正挂在小院门口。这是他开办的第一家分店。
    去年底，一级士官刘家喜从空军某部退伍回到长沙，父母张罗着托人帮他安置工作，可他却决心自主创业闯商海。
    刘家喜在接下来的市场调查中发现，长沙市每天产生的废旧物品成百上千吨，每年可回收利用的再生物品价值上亿元。于是，他决定从投入资金较少、见效快、风险小的废旧物品回收做起。
    他的想法得到了市民政部门的大力支持。他们主动协调市工商部门，一天之内就为他办理了营业执照。刘家喜退伍费只有2万多元，启动资金不够。市劳动部门根据市里有关退伍军人创业优惠办法，到银行为他担保办理了免息小额贷款。税务部门也很快帮他办理了三年内免征个人所得税、营业税等手续。就这样，一间房、一张桌、一杆秤，刘家喜的“废旧物品回收站”今年2月中旬在长沙东郊开业了。
    万事开头难。不懂业务，刘家喜就免费到他人的废品回收站整理废旧物品，拜师学艺。骑着单车，走街串巷，到社区向流动的废品回收人员交朋友，了解行情，发放收购废品宣传单。他从一些商场的会员制中得到启发，购置了一台电脑，将一些相对固定的废品回收员发展为会员，统一为他们配发了服装，建立了会员档案，制定了优惠奖励措施。这一招非常见效，很快他就拥有了一支80多人的固定废品收购员队伍。
    由于坚持诚信经营，刘家喜的收购店开张半年，就抢占了长沙东郊20%的废品回收份额，获利6万多元。尝到甜头的刘家喜又瞄准了城西的废品回收市场，聘请了3名员工在河西观沙岭租赁了一个小农院开了第一家分店。
    谈起未来的规划，刘家喜兴奋地对笔者说：“十七大提出‘以创业带动就业’，看来我的路子走对了。再说我搞废品回收，也是为生态文明、节约型社会做贡献呢！下一步，我打算搞品牌经营，建立更多的连锁分店，成为名符其实的‘破烂王’！”
    【链接】近年来，湖南省军区协调地方有关部门推出了一系列鼓励退伍士兵创业的优惠政策：对退役士兵兴办的经济实体，在市场准入、项目审批、筹资融资、土地使用、税费征缴等方面开辟“绿色通道”，简化审批程序，实行“一站式”服务。税务部门对退伍士兵从事个体经营和自主创业办企业的，3年内免征营业税和个人所得税；对退役士兵自主创办的市场发展前景好的经济实体，地方财政有计划地安排一定比例的资金予以重点支持。地方劳动部门还把退伍士兵纳入年度城镇职工再就业培训和农民技工培训计划，开展免费培训，组织专业技术人员为复退军人提供定期上门服务、长期技术指导，解决生产技术难题。仅去年以来，在省军区系统和地方有关部门的协力帮扶下，全省共有3500多名退伍士兵走上了自主创业的道路。
    ■陈安乐本报特约通讯员曾政雄
    DW：其它言论
〖-ZW/正文〗
