〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗嫦娥一号安全运行11昼夜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今日进行第一次近月制动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月4日电杨冰、记者赵波报道：记者今天从北京航天飞行控制中心获悉，北京时间11月5日11时15分，北京飞控中心将对嫦娥一号实施第一次近月制动，使卫星进入围绕月球运行的周期约12小时、近月点约200公里椭圆轨道。如果制动顺利，嫦娥一号将成为我国第一颗月球卫星。
    截至北京时间11月4日18时许，嫦娥一号卫星已发射升空整整11个昼夜，各项测控数据和遥测参数表明，卫星各系统运行正常。目前，卫星正沿地月转移轨道飞向月球捕获点。卫星距地面高度约38万公里，距月面高度约8万公里。地球、卫星、月球形成一个底边为8万公里，腰长为38万公里的等腰三角形。
    这次近月制动，就是在北京飞控中心的控制下，降低卫星飞行速度，完成“太空刹车”。据北京航天飞行控制中心副主任麻永平介绍说，第一次近月制动是北京飞控中心控制嫦娥一号的又一次高危高难测控。这次轨控如果成功，将标志着我国航天测控能力取得新的突破。
〖-ZW/正文〗
