〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制胜把握在战前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚亚芹/杨志伟/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [主人公小传]冷育明，沈阳军区某集团军装备部战技勤务处处长。撰写学术论文50余篇，牵头组织的革新项目有87项获得军队科技进步奖，先后荣立二等功1次、三等功3次，被评为全军优秀参谋、全军装备管理先进个人和军区优秀参谋标兵。
    这是一次装备保障实兵演习。在“敌”炮火硝烟中，一辆冲锋陷阵的装甲车突然熄火，抢修小分队冒着枪林弹雨干净利落地排除了故障，“复活”的装甲车又怒吼着冲向“敌”阵。
    对这样一个上下都叫好的抢修场面，作为装备维修保障行家的冷育明却从精彩的维修镜头中看出了破绽：这个故障是平时没保养好造成的，如果装备带着隐患上战场，肯定是要付出代价的！由此，他更坚定了一个工作思路：要加强装备保障，把制胜把握放在战前。
    为了实现目标，冷育明决定在装备管理规范化、系统化上下功夫。征得集团军装备部领导同意后，冷育明带领大家以装备管理制度为依据，先后修订完善了《外训装备管理规定》等8类19种规章制度。同时，他还倡导建立了随装工具计价管理、机具设备定位管理、登记统计定人管理等责任制模式，确保了责任落到实处。
    现代化装备保障科技含量高，保障复杂。冷育明认识到，除了实现装备管理规范化、系统化外，还要在科技攻关上打胜仗。每年年初，他都要牵头研究革新项目，只要是装备维修保障所必需的，肯定一路绿灯。得知士官李帅立项的“坦克火炮身管快速装卸装置”经费不足后，他马上给予了相应的经费支持。该项目很快研制成功，装备部队后发挥了很大作用，并获得了军队科技进步三等奖。不仅如此，冷育明还身体力行地进行技术革新。“装甲装备战损修复”的内容多、难度大，是块难啃的“硬骨头”，冷育明鼓励大家说：“只要咬紧牙关，就没有战胜不了的困难。”在他的带领下，大家全力攻关，探索出3大类13种修复模式，填补了现有保障手段战损装备修复的空白，目前已在全军推广。
    去年，某机步旅进行首次跨区远程机动作战演练。为确保万无一失，在准备阶段，冷育明带人对装备进行检查，先后排除大小故障20余处，实现了“零故障”出征。他还请来专家，对该旅技术干部进行了“信息化战争给装备保障提出了哪些新要求”为题的培训，使大家掌握了信息化条件下战损装备维护抢修的基本方法。
    ■龚亚芹杨志伟本报特约通讯员韩光
〖-ZW/正文〗
