〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列15万人集会纪念拉宾遇刺12周年等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列15万人集会纪念拉宾遇刺12周年
    约15万人3日晚聚集在特拉维夫的拉宾广场，纪念以色列前总理拉宾遇刺12周年。以色列总统佩雷斯、国防部长巴拉克以及以色列其他政要出席了当晚的集会。
    伊拉克周边国家外长会议扩大会议闭幕
    为期一天的伊拉克周边国家外长会议扩大会议3日傍晚在伊斯坦布尔结束。会后发表的公报支持伊拉克政府在巴格达设立由周边国家组成的扩大的“支持机制”。
    乌干达不同意为美国非洲司令部提供基地
    乌干达总统穆塞韦尼3日说，乌干达不同意为美国非洲司令部提供基地，也不允许美国在乌干达的领土上设立永久军事基地。目前，利比亚、阿尔及利亚和摩洛哥等北非国家，以及南部非洲发展共同体的14个成员国均已经明确表示不愿成为美国非洲司令部的所在地，或为美国军队提供永久军事基地。
    宇航员进行太空行走维修空间站太阳能电池板
    美国“发现”号航天飞机机组两名宇航员3日在国际空间站外进行了一次高难度太空行走，成功地修复了空间站太阳能电池板上的一处破损。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
