〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承诺・行动・友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中非合作论坛北京峰会召开一周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常璐/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前的今天，一股强劲的“非洲风”吹向深秋的北京。48个非洲国家的领导人或高级代表来到北京，参加中非合作论坛北京峰会。中非领导人共叙友情，畅谈合作，热议发展。中国国家主席胡锦涛代表中国政府宣布了加强中非务实合作、支持非洲国家发展的8项政策措施，为新时期中非合作注入了新的推动力。
    2007年新春伊始，胡锦涛主席就踏上了访问非洲的行程，与非洲领导人就推进中非新型战略伙伴关系、扩大务实合作、促进共同发展深入交换意见，达成广泛共识。访问全面启动了落实峰会成果进程。
    一年来，中非双方高度重视落实峰会后续行动，为此做出了大量积极有效的努力。
    中非高层交往频繁。今年前8个月，胡锦涛主席等中国领导人先后踏上非洲大陆，分别访问了10多个非洲国家；非方共有3位总统、1位总理、7位外长和90多位部长访华或来华参加国际会议。20个非洲国家政党代表团相继访华，中国共产党派出10个代表团组访问了20个非洲国家……
    今年9月，中非双方在纽约举行中非外长首次政治磋商，正式启动论坛框架下的中非外长级定期政治对话机制。中非国家之间议会、政党和地方政府交往日益密切，中国和非洲国家新建立11对友好省州或城市，中非友省和友城总数已达84对。
    今年5月，中国政府任命了非洲事务特别代表，努力推动苏丹达尔富尔问题妥善解决。目前中国参与了7项联合国在非洲的维和行动，中方维和军事人员近1300人。
    在各种国际场合，中国一如既往地为维护非洲利益、促进非洲发展仗义执言。中国领导人在8国集团与发展中国家领导人对话会等场合积极呼吁国际社会尤其是发达国家更加关注非洲发展，切实兑现援非承诺。中国在联合国安理会讨论非洲问题时重视非洲国家和地区组织的关切，积极推动安理会为维护非洲和平与安全做出积极努力。
    加快发展的愿望，使中非合作的势头更加迅猛。2006年，中非贸易额达555亿美元，同比增长近40％，居中国与世界各大洲贸易增幅之首。今年前9个月，中非贸易额达523.4亿美元，同比增长近30％。
    中国对非投资稳步增长，双方合作领域不断拓宽。越来越多的中国企业为非洲大陆蕴藏的商机所吸引，纷纷赴非洲投资兴业。
    中国今年6月设立中非发展基金，鼓励有实力、信誉好的中国企业赴非投资。基金首期10亿美元，最终将达到50亿美元。它被认为是目前世界最大的致力于非洲发展的基金。
    北京峰会召开后，中国政府积极落实对非8项政策措施，推动中非各领域合作取得新进展。经过20多年的改革开放，中国已经有能力为非洲国家提供适合非洲国家国情的科技、减少贫困的专业技术和发展经济的经验。
    中国继续在力所能及的范围内向非洲国家提供发展援助。2007年以来，中国已宣布向45个非洲国家提供新的援助。
    “相知无远近，万里尚为邻”。中国现代国际关系研究院非洲研究室主任徐伟忠认为，中国在非洲受到欢迎并赢得非洲国家的信任，很大程度上源于中国几十年来对非洲不变的“诚意和友谊”。
    ■新华社记者 常璐 谭晶晶
    （据新华社北京11月4日电）
〖-ZW/正文〗
