〖ZQ/总期〗18196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精细化管理带来新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队后勤直属队加强管理小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/崔宏涛/郇留根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，后勤分队“小远散”，后勤兵“软松散”。然而，笔者在武警新疆总队后勤直属队见到的却是另一番景象。近年来，他们大力加强部队正规化管理，不断强化安全发展理念，将精细化管理机制引入正规化建设和安全发展工作中，坚持“机关做表率，直属队当样板”，实现了任务完成好、事故案件少，所属部（分）队先后被上级表彰为安全发展和基层建设先进单位。
    今年7月的一次安全形势分析会上，后勤基地战士王会涛提出一条建议，堵死库区西北一侧围墙的排水孔。这里因地势发生了变化，墙外是陡峭的山梁，一旦下暴雨，排水孔不仅排不出库区的雨水，反而会将外面的水倒灌进来，造成严重后果。基地领导组织人员实地勘察后，堵住了排水孔，并开辟了一道泄洪渠。没过几天，一场暴雨突然袭来，山洪顺着新开的泄洪渠奔流而下，库区没有一处被淹，大批装备和物资器材安然无恙。
    无独有偶，士官魏强在营区打扫卫生时，发现油罐旁边的水泥墙裂了一道缝，并不时有水渗出。他立刻向基地领导作了汇报。经现场勘察，原来是墙体下沉，如不及时处理，将严重威胁油罐的安全。基地立即采取有效措施，消除了安全隐患。为此，王会涛、魏强都受到了奖励。
    “不怕无策，只怕无心”。总队后勤部领导认为，安全管理是一个复杂的系统工程，单靠几个领导或哪个部门抓是不行的，只有充分调动广大官兵的积极性和创造力，都树立起强烈的责任意识，才能防微杜渐，推动安全工作有效落实。
    前不久，油料员李锋利参加后勤部组织的业务考核竞赛，取得总评第一的好成绩，事后却被“一票否决”，取消了参评资格并受到批评。原因很简单，他进入油料泵房作业时，未按规定触摸“消除人体静电扶手”。
    结合这件事，后勤部领导给大家讲清这样一个道理：“祸患常积于忽微。抓部队管理，实现安全发展，同样如此。只有养成严格遵章守纪的良好习惯，才能确保制度落实，工作到位，杜绝各类事故的发生。”
    ■刘二虎崔宏涛郇留根
〖-ZW/正文〗
