〖ZQ/总期〗4017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在斗争中求统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工解宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D2611〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想斗争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“革命委员会要实行一元化的领导”。如何实行一元化的领导呢？许多同志从实践中深深体会到：以毛泽东思想为武器，开展积极的思想斗争，是实行一元化领导的根本途径。
    毛主席教导我们：“党内不同思想的对立和斗争是经常发生的，这是社会的阶级矛盾和新旧事物的矛盾在党内的反映。党内如果没有矛盾和解决矛盾的思想斗争，党的生命也就停止了。”革委会成立以后，不同思想的对立和斗争也是经常发生的，这是两个阶级、两条道路和两条路线的斗争在革委会内部的反映。革委会只有以毛泽东思想为武器，开展积极的思想斗争，不断地解决这些矛盾，才能成为带领革命群众前进的战斗指挥部。
    马克思列宁主义、毛泽东思想的哲学认为，“矛盾和斗争是普遍的、绝对的”，“矛盾着的对立面又统一，又斗争，由此推动事物的运动和变化。”任何事物都处在矛盾中间，斗争中间，变化中间。革委会内部思想上的统一是相对的，斗争是绝对的。矛盾是客观存在，掩盖是掩盖不了的，躲避也是躲避不掉的。正确的态度，就是正视矛盾、揭露矛盾、解决矛盾。革委会内部的正确思想和错误思想总是在不断斗争的，斗争的结果是走向自己的反面，不是正确的东西战胜错误的东西，就是错误的东西战胜正确的东西，此长彼消，彼长此消。因此，革委会必须开展积极的思想斗争，用正确的思想战胜错误的思想。不进行这种积极的思想斗争，革委会就不能做到统一认识，统一政策，统一计划，统一指挥，统一行动，就不会形成一元化的领导。
    “大海航行靠舵手，干革命靠毛泽东思想。”战无不胜的毛泽东思想是开展思想斗争的最锐利武器。革委会在解决矛盾的过程中，必须坚持活学活用毛泽东思想，用毛泽东思想去揭露矛盾、分析矛盾、解决矛盾，用毛泽东思想去战胜各种非无产阶级思想。只有这样，才能用毛泽东思想把大家的思想统一起来。因此，革委会成员应该以很高的自觉性改造世界观，大破“私”字，大立“公”字，不断提高自己的毛泽东思想的觉悟，两条路线斗争和阶级斗争的觉悟，使自己的思想永远不脱离毛泽东思想的轨道，不脱离毛主席革命路线的轨道，永远当革命的促进派。
    毛主席教导我们：“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。”革委会在用毛泽东思想开展思想斗争、解决矛盾的过程中，应该不断地总结经验，发扬成绩，克服缺点，带领广大革命群众永远沿着毛主席的革命路线奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
