〖ZQ/总期〗4017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马团长送爱人下乡七年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东升/火线〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2747〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗基层干部/下乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育，很有必要。要说服城里干部和其他人，把自己初中、高中、大学毕业的子女，送到乡下去，来一个动员。各地农村的同志应当欢迎他们去。”团长马荣连学习着毛主席的最新指示，回忆着自己的爱人、孩子到农村安家落户七年来的可喜收获，心情万分激动，打心眼里欢呼毛主席的最新指示英明伟大。
    团长马荣连是一九四五年入伍的。一九五九年他把爱人和孩子从乡下接到了部队。可是，来部队不到二年光景，爱人和孩子一连串的变化引起了马团长的警觉。爱人和孩子刚来部队时，身上穿的是自己做的粗布衣服，脚上穿的是自己做的粗布鞋，每天早起晚睡，一天总想找点活干。可是，他们只在部队吃了两年闲饭，思想感情就发生了很大的变化。粗衣布鞋不爱穿了，粗茶淡饭不爱吃了，农活不干了，两手的茧子掉了。马荣连暗自思量：家属住在营房吃闲饭，吃来吃去，就会把我们贫下中农的本色吃掉。为了使家属能够永远保持劳动人民的本色，马团长决定把爱人、孩子送到乡下去，送到贫下中农那里去。于是，他就和爱人一块反复学习毛主席关于“有必要发动过去不参加田间劳动的广大的妇女群众参加到劳动战线上去”和培养无产阶级革命事业接班人的伟大教导，并进行忆苦思甜，使爱人认识到自己带领孩子到农村安家落户是防修反修的百年大计。
    马团长的爱人带上了毛主席的宝书和一些简单的家具，到河北省正定县的一个乡村落了户。回农村以后，她把扔掉的锄杆又打了起来，把放起来的汗巾又搭在肩上，重新走上农业战线。乍一开始，她把劲头鼓得很足，可是，没过几天，这股热呼劲就有点凉了。一天到晚的农活累得她腰酸腿痛，回家来还得做饭，照料孩子，里里外外许多活都得她去做。她的思想动摇了，心想：“这样干下去身体能顶得住吗？”贫下中农知道了她这个活思想，就热情帮助她，给她讲家史、村史。贫下中农还帮助她带着问题学习毛主席光辉的“老三篇”。在贫下中农的热情帮助下，她提高了认识，决心在农村扎根一辈子，为建设社会主义新农村贡献力量。从此，她一年到头，都积极和社员们一起学习毛主席著作，一起开斗私批修讲用会，一起参加田间劳动。她两手又长上了一层厚厚的茧子。广大贫下中农也把她当作自己的亲骨肉。她不懂的活计，贫下中农就教给她；她有什么困难，贫下中农就帮助解决；她有什么疑难问题，贫下中农就帮助开导。在贫下中农的帮助下，马团长的爱人年年出满勤，年年都被评为五好社员，还光荣地加入了中国共产党。她深有感触地说：“我自己劳动得来的成果，闻着香，嚼着有味，吃着有劲。”他们的孩子在农村土生土长进步也很快。三个孩子都和贫下中农子女一样，赤着脚去上学，背个小粪筐，把拾的粪交给生产队，群众称他们都是呱呱叫的“红小兵”。
    马团长把家属送到农村去以后，对他自己的思想革命化也是一个促进。他住在办公室，吃在大食堂。扫地、擦地板、洗衣服等活计，他都自己动手。机关工作人员看到团长以身作则，把家属送到农村，都感动地说：“咱们团长真是越老越红啊！”
    （东升、火线）
〖-ZW/正文〗
