〖ZQ/总期〗4017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民运动的铁拳沉重打击美国反动统治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国十三万多石油；码头工人大罢工旧金山学院师生再次举行罢课罢教斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国/政治概况/罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 华盛顿消息：美国六万名石油工人四日举行全国大罢工，要求改善工作条件和增加工资，罢工给了美国垄断资产阶级以新的打击。
    石油工业是美国重要经济命脉之一。美国垄断资产阶级对石油工业的控制是非常严的。一九五二年，美国石油工人曾爆发过一次大罢工，美国反动统治集团立即以危害侵朝战争的罪名，进行了镇压。
    这次大罢工是一九五二年以来美国石油工人举行的第一次全国大罢工。
    据新华社二日讯 纽约消息：美国七万五千名码头工人为反对资本家的残酷剥削而掀起的罢工斗争已经坚持两周，使美国东海岸和墨西哥湾各海港的装卸工作全部停顿。到一日为止，已经有二百多艘船只瘫痪在这些港口。
    这次码头工人罢工是去年十二月二十日开始的。垄断资本家为了加强对工人的剥削、榨取更大的利润，强迫推行所谓“自动化”，使大批码头工人面临失业的威胁。美国最大的港口――纽约的二万二千名码头工人就有一半遭受失业威胁。在这种情况下，富有斗争传统的码头工人不怕恫吓，不受诱骗，奋起举行罢工。据估计，码头工人的罢工使美国垄断资本每天损失一千五百万美元，急得美国总统约翰逊连连叫嚷，“如果罢工延长下去，将给美国经济造成严重的损害。”
    据新华社七日讯 华盛顿消息：美国加利福尼亚州州立旧金山学院的两千多名学生和教师，六日再次举行罢课、罢教和示威，严重地打击了美国反动统治集团妄图用暴力强行复课的阴谋。
    州立旧金山学院的进步学生，为了反对种族歧视和腐朽的资本主义教育制度，从去年十一月六日开始举行罢课后，曾经坚持了一个多月的英勇斗争。
    学院的反动当局在美国统治集团的公开支持下，妄图用更大的暴力来镇压学生的正义斗争。五日，学院反动当局悍然宣布六日“警察可以在学校所有大楼巡逻”，进行复课；公然下令禁止在校园内举行任何集会，并扬言将“开除”不听他们法西斯命令的学生。
    但是，美国反动统治集团的法西斯叫嚣不但吓不倒坚持正义斗争的学生，反而激起了许多教师的愤慨。六日，当这所学院在三百多名头戴钢盔的警察的监视下开门的时候，两千多名学生和教师在学院的周围布置了纠察线，散发了大批传单，一百几十名教师还在校园内外举行了示威游行。目前，这所学院进步学生和教师的正义斗争，正在进一步发展。
〖-ZW/正文〗
