〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掺水分的优秀不要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某师抓训练作风求训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣陈发金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羊年岁尾，兰州军区军事训练考核组对某师师团首长机关和半数以上连队进行军事训练考核，结果全部课目均取得良好以上成绩，优秀率高达85.9％，被军区评为“军事训练先进师”。当笔者探寻其中的奥秘时，该师杜师长十分感慨地说：“求真务实的训练作风是提高训练质量的关键！”
    年初，有些同志提出，要想在训练上出名挂号，必须在培养几个尖子连队上多下功夫，人员、经费、器材要重点保障。师党委“一班人”不这样认为，培养训练尖子固然重要，它对促进部队训练能起到一定的推动作用，但把尖子作为图虚名、争彩头的敲门砖，就会削弱典型的示范作用，影响部队整体训练质量的提高。坚决不同意这样做。
    一次，师训练考核组发现一个连队组织实弹射击，全连来回替换使用20支枪，当考核组指出这个问题时，有的基层干部还不以为然，感到射击就是要挑几支好枪，才能打出好成绩，考核组的同志认为：这个问题反映了练为看，还是练为战？为防止类似问题的发生，师里作出了《实弹射击必须使用手中武器》的规定。并举一反三，对训练中急功近利等现象进行集体会诊，让训练中的“花拳绣腿”无立足之地。
    练为战，这个道理不难明白。然而，在实际工作中，有人总是把眼光盯在考核场上、比武场上，忽视了部队整体战斗力的提高。去年10月中旬，在该师组织师规模实兵演习时，正值军区训练考核、正规化管理验收和总部武器装备达标检查前夕，任务重，时间紧，矛盾难以调整，有人提出这次实兵演习是自己组织的，可否缩小规模，缩短时间把程序走到就行了。师党委认为，实兵演习是对部队训练的综合检验，是最接近实战的一种训练形式，演习一定要搞，而且不得半点马虎。因此，在组织演习时，做到了主官全，兵种全，部门全，连以上建制单位全，严格按照实兵演习的要求，5昼夜连续实施，使部队在近似实战的条件下经受了全面锻炼。
    这个师多次接受总部、军区的军事训练考核，他们从不弄虚作假，以求实的作风赢得了上级机关的信赖。3月中旬，某团八连进行单兵战术综合演练，轮到四○火箭筒手演练时，正值大风。此时，正前方150米处出现运动坦克目标，他们立即卧倒实施射击，未停留片刻，但由于风速校正偏差首发未中。这种宁肯影响成绩，不靠弄虚作假的求实作风，受到称赞。一次，总部领导来所属“英雄八连”视察，观摩轻武器实弹射击，有人建议，新兵训练时间不长，实弹射击没有把握，打靶就不要上场了，连队干部坚持新兵全部参加考核，结果参加考核的有1/3是当年入伍的新战士。
〖-ZW/正文〗
