〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士赊账有害无益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘谦强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些营区周围小摊点、小商（饭）店较多的基层连队，战士赊账的现象值得注意。据某旅保卫科对3个连队200名战士的调查，有49人赊账，占近1/4。从赊账情况看，多的一二百元，少的十几元，一般在四五十元左右。
    据了解，少数战士缺乏艰苦奋斗思想，讲排场、比阔气，盲目追求高消费，是发生赊账现象的主要原因。有的战士生日要买蛋糕庆贺，上学要请四方客，过节要喝“高兴酒”，调动要搞“告别宴”，一次少则几十元，多则百十元，以致入不敷出，在向家里要不到、找人借不着的情况下，便到摊档赊账。某些摊、店主人为了“生财”，也给战士赊账提供条件，如有的主动提出赊账，有的则愿以物抵钱，这在客观上助长了部分战士的消费欲望。有的连队管理松散，不少战士课余时间无所事事，游荡于摊旁店前，终因抵不住糖烟酒的诱惑，无钱时则以赊账满足物质享受欲望。
    战士赊账，不但刺激了不合理的消费心理，加重了战士本人及其家庭的经济负担，而且给部队管理工作带来了新的问题。有的个体摊、店主人为找战士收账，在营区到处乱窜，并不时与战士发生摩擦；有的战士为还欠账，将部队发的军用物资拿去作抵押，甚至出现个别战士偷拿他人物品变卖的问题。
    春节将至，希望部队搞好有关教育，帮助战士树立正确的消费观、享受观，抑制节日期间的高消费，并加强课余时间的管理，努力改善战士的物质文化生活条件。同时，还应经常向营区周围个体摊、店主人申明部队纪律，讲清向战士赊账的危害性，以取得他们的配合，防止和减少此类现象的发生。
〖-ZW/正文〗
