〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理离京出访西欧四国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民姚依林等在人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应意大利总理朱利奥・安德烈奥蒂、瑞士联邦政府、葡萄牙总理阿尼巴尔・卡瓦科・席尔瓦和西班牙首相费利佩・冈萨雷斯的邀请，李鹏总理1月27日至2月6日先后对意大利、瑞士、葡萄牙和西班牙进行正式访问。应世界经济论坛主席克劳斯・施瓦布的邀请，李鹏总理还将于1月30日出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛年会开幕式并发表演说。
    此外，应本月安理会主席国英国首相梅杰的邀请，李鹏总理还将从欧洲赴纽约出席定于1月31日举行的联合国安理会首脑会议。
    今天上午，中共中央总书记江泽民，国务院副总理姚依林、吴学谦，全国人大常委会副委员长倪志福，国务院秘书长罗干以及外交部、国家计委和经贸部的负责人在人民大会堂为李鹏总理送行，预祝访问成功。陪同出访欧洲四国的李鹏总理的夫人朱琳、国务委员兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、对外经济贸易部部长李岚清、国务院发展研究中心主任马洪、国务院外事办公室主任齐怀远、国家计委副主任姚正炎、中国社会科学院副院长刘国光、国务院副秘书长李世忠和外交部副部长姜恩柱等同机离京。
    新华社北京1月26日电记者从国务院办公厅获悉，在李鹏总理出国访问期间，姚依林副总理任代总理，主持国务院的工作。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
