〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演“独角戏”不如唱“二人转”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长皮伟光指导员胡才强一对好搭档同心为连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳钟齐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春艳、钟齐生报道：广州军区后勤某仓库勤务二连，继去年连长皮伟光被军区树为“经常性思想工作标兵”后，今年初指导员胡才强又登上军区“基层建设先进个人”光荣榜；连队被军区后勤部树为“基层达标先进单位”，并荣立集体三等功。
    3年前，这对从院校毕业的干部被调到二连任职。当初，俩人干劲很大，都急于踢开头三脚。结果辛苦一年，连队还是军区后勤出了名的后进连队，两人之间争强好胜，不注意配合，还产生了隔阂。这个教训使他们明白：连队主官就像搭台唱戏，光顾演“独角戏”，使工作离了谱；多唱“二人转”，工作才好干。他俩相互交心，长短互补。皮连长毕业于西安政治学院，懂政工，办事认真细致；胡指导员从桂林陆军学院毕业，军事技术较强，办事果断利索。他俩把各自的优势合到一起，工作起来有板有眼。
    军事训练是连队工作的重头“戏”。皮伟光埋头于训练场，认真组织指挥，胡才强把思想工作做深做细。一次，连队进行战术训练，皮连长忍着胃痛讲解示范动作，胡指导员见他脸色苍白直冒虚汗，便急忙扶连长下来休息，自己接替连长授课。胡才强在思想工作中遇到难题，皮伟光也积极协助解决。战士林修放在泰国定居的父亲写信要他去，小林变着法子闹提前退伍，胡指导员多次做工作无效果。皮连长得知后，主动与小林谈心20多次，终于解决了他的思想问题。两年多来，皮连长和胡指导员靠强有力的思想政治工作，先后使20多名后进战士转化为先进。
    两人配合默契，全连官兵军政素质提高很快。前年全连官兵两次参加上级军事比武，连夺11个科目的9个第一名，两个第二名，连队连续两年被军区后勤部评为“军事训练先进单位”。去年。连队政治教育考核成绩在军区后勤名列前茅。
〖-ZW/正文〗
