〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美关系又起风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱荣根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东京，从政府官员到普通老百姓，对日美关系的前景议论纷纷。大多数人认为，目前东京同华盛顿之间的协调与合作仍是两国关系的基本方面，但它们的经济摩擦日益激化，政见分歧也在扩大。它们已经从“恋人之间的争吵”，发展为公开的指责。
    共同社今天报道，自民党众议员、前运输大臣石原慎太郎在接受该社记者专访时说：“尽管美国工人的生产率较高，但是美国企业管理人员的素质却是差的。”他还说，毫无疑问，日本工人与美国同行相比，素质是较高的。如果美国认识到这些，那末它的经济就会迅速得到恢复。
    石原是自民党的“鹰派”人物，著有《日本可以说“不”》一书，主张和美国平起平坐，认为日本“可以依靠自己的力量单独干了”。石原的观点在日本具有一定的代表性。
    预计，石原关于美国经济衰退归咎于美国企业领导人素质低下的评论，将给“已经发热”的日美经济摩擦“火上加油”。
    日本众议院议长、前外相樱内义雄19日曾就美国要求日本进口美国汽车问题发表讲话说，美国是“日本的次承包商”，“美国工人的素质差，约有百分之三十的人是文盲，因此许多产品质量差。”樱内的这些言论发表后，在美国掀起轩然大波。日本外相渡边美智雄访美期间在华盛顿就此事向布什总统表示了歉意。樱内则对他的发言因“被看作是贬低或者藐视美国工人的误解”而表示遗憾。
    其实，多年来日本一些要人对美国既有赞扬，又有抨击，而近期引人注目的是抨击有所增加。
    日美之间不仅在经济贸易领域里有激烈的摩擦，而且在军事方面，双方也有疑虑和戒心。共同社23日发自华盛顿的一篇新闻分析说，从《华盛顿邮报》获悉的美国军方秘密文件表明，在苏联解体以后，五角大楼正计划对美国战略核武器的目标作出重大调整，要针对一批国家，其中包括日本，理由是要“遏制”日本等国发展核武器。白宫对此计划正在给予“赞同的考虑”。美国驻日大使馆24日发表声明否认此项计划，强调美国决不会把“日本和其他盟国”作为目标。
    日本官方一再表明，国内某些人对美国的抨击，或是“失言”，或是“个人见解”，“不能代表政府和日本人的一般想法”。但此间观察家认为，近几年来日本要人对美国的尖刻言论增多从而引发日美争吵，却是事实。随着日本经济科技力量的迅猛增长以及美国国力相对衰弱，日美关系将会出现微妙的变化。
    （新华社东京1月26日电）
〖-ZW/正文〗
