〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空各级领导围绕训练抓科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十年取得一千三百多项成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱友荣赵宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员钱友荣、赵宇报道：初冬时节，一个事关空军飞行训练安全的最新科研项目――通用飞机失速告警指示系统，在北京军区空军试飞成功。这是1981年以来，北空各级领导增强科技意识，狠抓科技建设取得的第1314项成果。
    围绕训练抓科研，用科研促进部队战斗力提高，是近年来北空各级领导深入理解科学技术是第一生产力，科学技术出战斗力后的具体行动。他们积极参与科研选题、协同攻关等活动；有的承担了科研攻关项目；有的想方设法为科技人员排忧解难；有的结合工作实际，狠抓科研成果推广应用等，使整个北空的科研工作有组织、有计划、有保障地顺利进行。“飞机洞库火灾自动报警与自动灭火系统”和“飞机洞库可燃性气体变化规律研究”是空军重大科研项目。为攻克这一系统复杂、技术要求高的科研难题，北空领导自始至终参与组织领导工作，保证要钱出钱，要人出人，要设备有设备，历时7年，获得可喜成果。某型歼击机难以适应近似实战的高难训练课题，航空兵某师张师长以自己丰富的经验亲自担任课题攻关组组长，带领科技人员5年攻关不辍，不仅研制出“玻璃钢航空火箭发动机及发射器”获国家发明奖，还研制成超音速侦察吊舱和空中实弹射击拖靶装置，从而填补了我军在这些领域的空白。
〖-ZW/正文〗
