〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非法办理驾驶证以权谋私被判刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家凯李平学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月14日，某部汽车营代理营长刘东风被某军事法院判处有期徒刑3年，剥夺上尉军衔。
    刘东风原是某后勤部运输处正连职助理员，分管办理驾驶执照工作。1990年初，他在广西柳州市与某部战士韦喜东相遇，韦提出有一会开车的老乡想办一本汽车驾驶证，要求刘帮忙，刘答应试试看。几天后，韦再次找到刘，表示如办成，就给600元“感谢费”，刘即同意。此后，刘东风在不到一年的时间里，多次利用职权为他人非法办理驾驶执照56本，收受贿赂26750元。1990年8月，当刘听到调他到某部汽车营代理营长职务的消息后，意识到自己的权力将要失去，于是变本加厉地进行权钱交易活动。组织上反复动员刘到位，刘以种种借口拖延时间，不办交接手续。到汽车营任职后，他仍然保管着运输处办公室的钥匙，还多次以补办驾驶证等欺骗手段，继续非法为他人办理驾驶执照11本，得利6000多元。
    （李家凯、李平学）
〖-ZW/正文〗
