〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区重视管好军中临时工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让临时工和正式工平等竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱利民王伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗职工管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱利民、王伟报道：广州军区重视管好用好部队临时工，维护他们的合法权益，充分调动了临时工的积极性。去年1至8月，他们共提合理化建议5300多条，并说：“临时工，合同工，都是企业主人翁。”
    广州军区把管好用好临时工当作职工管理的一项重要工作来抓，先后下发了《军区企事业单位临时工管理暂行规定》、《关于加强广州军区驻穗部队招用外来临时工管理的通知》等5个法规性文件，确立了临时工与正式工平等的主人翁地位，保证他们有权通过各种形式和渠道，参与本单位的经济、文化、社会福利等方面的管理。做到在使用、分配、待遇、奖励、处罚等方面与正式工一样。两年间，已有37名临时工被吸收入党，328人入团。深圳南联无线电厂在工作中大胆启用了21名临时工骨干充实到管理队伍，全厂4名正副车间主任有两名由临时工担任。军区还以点带面，推广了五羊城酒店、武汉办事处等11个单位管好用好临时工的做法。
〖-ZW/正文〗
