〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只楚苹果登金榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李颂文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “秋风起，苹果香，家家户户摘果忙。”去年9月中下旬，正是烟台苹果下树的黄金时节。我怀着喜悦的心情回到了果乡烟台市芝罘区只楚镇，只见漫山遍野的果园，千株红玛瑙，万树绿翡翠，丰收景象令人陶醉！
    只楚镇地处丘陵山区，山瘦地薄。过去，只楚人由于长期沿袭传统的单一农业，生产技术落后，多少年来广种薄收。有人编了个顺口溜：“种一半，摞一半，一担挑了二亩半。”那是只楚贫困落后面貌的写照。党的十一届三中全会后，家乡在普遍实行家庭联产承包责任制的同时，镇党委领导农户，因地制宜，在荒山野岭上发展果业，终于使只楚人迈上了脱贫致富的康庄大道。
    穿行在苹果园里，喜悦之余，也感到有几分生疏：国光、红玉、青蕉、红蕉……烟台过去有名的苹果还没有一种我不认识的，可眼前挂满枝头，个大味香的苹果，竟有好多种叫不上名来。正在这里检查工作的芝罘区区委书记栾秉良告诉我，自1989年起，镇里果树种植、管理全部采用了新技术。10万多亩果园全部实现了“浇水滴灌化”、“喷药管道化”，果园覆膜率已达90％。与此同时，还积极培养、引进新品种，广泛开展创优活动。1990年，4年生的幼果园优质苹果亩产达1500多公斤，产量提高一成多。其中新红星苹果获得了部优奖，富士苹果获省优奖。去年又有两个新品种被批准为省特优。现在，镇里的5万多亩富士苹果园，已被定为全国优质苹果生产基地。听了栾书记的介绍，我才明白，这些年家乡种植苹果的新名堂还真不少哩！
    来到镇东芝水村果园。嘿，这儿树上的苹果真比别的地方大了一圈。区长张秋波正和镇党委领导及一些果农在谈论什么。经他介绍，我认识了俺镇的“苹果大嫂”李桂芳。
    关于她的事迹，早有耳闻。在芝水村，是她率先学习新技术，培育出了优质、高产苹果，带领全村人走上了科技兴果的致富路。因此她被家乡人誉为“苹果大嫂”和农科站的“技术二传手”。张区长指着眼前的果园说，这里4万多株、400多品种的果树，是近几年芝水村人培育和从国内其他地区引进的。其中金帅苹果获得了国优，红富士苹果获省特优，其他品种也大部分获得了省优、市优。这片优质苹果园的建成，使芝水村户均果园达4.3亩，户均收入高达2万元，真正走上富裕道路了。
    “一户富不算富，一村富也不能算富”。“苹果大嫂”激动地说，现在咱镇以市果业研究所为依托，市、镇、村三级建立了果业技术服务网络，要求在“八五”期间果业全部实现科研、生产一体化，使只楚成为国家的优质苹果生产基地。
〖-ZW/正文〗
