〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军府前话爱国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――伊犁军分区新战士参观林则徐居所旧址纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚永良梁永利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观史迹话今昔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惠远，地处祖国西北边陲，从乾隆年间到光绪末年的150年，这里一直是新疆的政治、军事中心。著名的爱国将领林则徐发配伊犁后就谪居在这里。元旦刚过，伊犁军分区组织数百名新战士来到古城惠远，上了一堂生动的爱国主义教育课。
    某边防部队孙政委带领新战士来到惠远城著名的将军府，这里的凉亭、回廊、曲径、庭院依然是旧时风貌。“这就是民族英雄林则徐谪贬伊犁时的居处。”孙政委的一句话勾起了许多新战士对这位爱国人士的怀念。
    孙政委向大家介绍道：林则徐，福建福州人，是主张严禁鸦片的主要代表人物，是鸦片战争时清朝官员中抵抗派的首领，也是我国近代史上第一个放眼看世界的人。他提出“师夷长技以制夷”的主张，高举反帝斗争的旗帜。然而，由于清政府的腐败无能，鸦片战争失败后，反对查禁鸦片的官员们大肆造谣中伤，陷害以林则徐为首的禁烟派和抵抗派，给他们加上“误国病民”的罪名。1842年，他被遣放伊犁，徒步跋涉4个月之久，于同年12月10日到达惠远城。林则徐蒙受不白之冤，却不泯爱国之志。他被发配伊犁后，发现伊犁丰富的水源未能很好地利用，便向朝廷献策，修筑水利，为民造福。1844年，林则徐解囊捐资，亲率锡伯营兵丁和民工数千人，历时4个月修建了伊犁最大的水利工程――湟渠，使当地农业旱涝保收，伊犁从此成为新疆最大的产粮区。
    听到这里，有战士提问：“林则徐爱国之志坚如磐石，可他为何因爱国被削职流放？”“这个问题提得好。”孙政委说：林则徐从虎门到伊犁，历尽磨难，难酬报国志的过程告诉我们，发扬光大爱国主义需要有优越的社会制度来保证。在封建社会，像林则徐这样的爱国志士，虽然有强烈的报国之心，但由于时代和历史条件的限制，封建统治阶级的腐败无能，加之爱国者的行动触及了一些统治阶级头面人物的利益，因而就难免遭受削职流放、乃至杀头的厄运。今天，我国的社会主义制度，为充分发扬爱国主义精神提供了优越的条件和环境。爱国主义已成为各族人民建设祖国、保卫祖国的强大精神凝聚力，爱国者成为人们学习的典范。
    几个小时的介绍参观，激起了新战士们的爱国热忱。他们纷纷表示：要像林则徐等爱国英雄那样，热爱边疆、热爱祖国、热爱各族人民，为建设和保卫边疆奉献青春。
〖-ZW/正文〗
