〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在红十字的故乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日内瓦武装冲突法研讨班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖凤城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法特约专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1863年，5位瑞士人在日内瓦成立了国际伤兵救援会，后来演变为红十字国际委员会，日内瓦成为国际红十字运动的故乡。在红十字精神的影响下，战争法在二次大战后蓬勃发展。去年11月，我们两位中国人民解放军的代表前往日内瓦，参加红十字国际委员会举办的武装冲突法研讨班。
    武装冲突法是战争法的一部分。它以1949年日内瓦四公约及1977年两个附加议定书为主要内容，包括关于改善武装冲突中伤病者境遇和战俘待遇，保护平民、民用设施和文化遗产等国际条约。我国于1956年批准加入日内瓦公约，1983年加入两个附加议定书。这些年来，红十字国际委员会有时派教员到各国军队教学，有时举办培训班训练各国教员。但是，在该委员会直接参与下培训的人数还是有限的，因而从1990年开始，该委员会举办研讨班，以推动各国制定武装冲突法的教育培训计划，加强这方面的教育训练。
    参加这次研讨班的19名代表来自13个国家。从研讨中看到，有的国家制订的教育训练计划很庞大，涵盖陆海空三军和警察部队，从高级将领到普通士兵。我们在发言中也介绍了我军的优良传统，还向各国代表展示了我军宽待俘虏政策的战场卡片，给一些代表留下了深刻的印象。参加这次研讨班使我们感到，我军的“三大纪律八项注意”以及宽待俘虏等政策是我军宝贵的光荣传统。在新时期，以这些优良传统为核心加强法制建设，是发扬我军优良传统的一个重要途径。在现代条件下，一旦战争发生，为了同敌方进行有理、有利、有节的斗争，除了依靠“三大纪律八项注意”和我军的一些政策外，还要运用国际公认的法律规范。即使在和平时期，军队也需要运用国际法同外军进行交往。因此，我军要加强国际法和战争法的研究和教育训练。我们应把武装冲突法的教育训练同普法教育结合起来，在院校法律课和部队普法教育中增加武装冲突法的内容。
    研讨班期间，我们参观了红十字国际委员会总部和红十字与红新月国际博物馆，还参加了瑞士军队50岁士兵退役典礼，留下了深刻印象。在红十字总部，我们听了别具特色的中央查人局的工作介绍。这个局是红十字国际委员会的主要机构之一，它的工作历史已有一个世纪之久。其主要任务是，在武装冲突和紧张局势造成外交关系破裂、邮政联系中断、旅行无法进行时，为普通民众寻找失踪或无法知道其消息的亲属，帮助军队离散人员和难民与家人团聚等。它是世界上从事这一工作的唯一机构，仅二次大战以来，就有几十万家庭受益。尽管这里保存的几百万件档案中的大多数人仍处于失踪状态或尚未与家人团聚，但该局的人道主义事业无疑为世人所称道。
    红十字与红新月国际博物馆的外形是一座巨大的玻璃金字塔，以国际红十字会与红新月会会旗的红白两色为基调，建筑风格古朴而明快，表达了红十字运动的倡导和实践者们的人道主义精神。在博物馆中央大厅的显著位置，中国古代教育家孔子的一段名言用中文写在一块大幕布上：“子贡问曰：‘有一言而可终身行之乎’。子曰：‘其恕乎，己所不欲勿施于人’。”展览厅的墙上刻着一部编年史，自上世纪中叶以来各国发生的武装冲突和造成伤亡人数在万人以上的自然灾害均记录在案。整个博物馆数以千计的实物、图片同现代化的音像艺术并举，具有一种震撼人心的充满人道精神的艺术力量。
    当我们飞离日内瓦机场时，仿佛看到阿尔卑斯山和汝拉山的皑皑白雪上写着一个血红的大“十”字。在当今世界上，大规模的战争仍未绝迹，武装冲突每时都在发生。即使像瑞士这样被称为中立的国家，也坚持全民皆兵的制度，每个男子从20岁至50岁都要为国家的安全常备不懈。战争与人道，矛盾而共存，更显得人道主义的努力是多么可歌可泣！
〖-ZW/正文〗
