〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连的房檐为何四变颜色？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民阎文博〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，兰州军区某炮兵旅派出的第6批机关下连蹲点的干部刚走，政委吕兴元就紧随其后检查指导。他一来到三连，便盯上了那涂饰一新的房檐：怎么又变成了米黄色？上个月不还是月白色吗？吕政委迷惑不解，想问个究竟。
    战士们一听政委问这个，无不抱怨：机关的同志每次蹲点，都要搞新名堂折腾折腾人。三连去年先后来了5批蹲点干部，这营房房檐也就变了4次颜色。
    吕政委又到其他连队了解，此类“怪事”也不少：有个连队班、排宿舍的墙壁上，本来用油漆涂刷的分界线美观醒目，却偏要买回录音磁带贴饰分界线；另一个连队有两块黑板已够用了，却偏要每个班都制做一块黑板……这些，都是在机关蹲点同志授意下搞的。
    这是为什么？吕政委召开机关干部座谈会，让大家道个明白。原来，机关同志下连蹲点，总觉得不能“空”来一趟，得干点看得见、摸得着、好给领导汇报的事。于是，什么见“效”快就抓什么。前面蹲点的同志有了“成果”，后面蹲点的同志似乎不出点“新成果”就无法交待。这样一来，就把功夫下在了一些容易做又引人注目的事情上。
    问题表现在机关蹲点同志身上，根源在哪里？吕政委在严肃批评了这种蹲点作风之后又进一步找到了答案：这几年，每当上面一强调抓基层，旅里就要求机关的同志到连队蹲点，而下去干什么，如何干，干到什么程度，却没有明确的要求，缺少必要的章法；上有所好下必效焉，每次机关同志下去蹲点，领导总是急着看“变化”，总结表扬也往往偏重于“新变化”，由于每个同志蹲点的时间有限，就只能干些类似刷刷换换的工作……
    症结找到后，机关干部下基层蹲点的有关规定也就作出来了。旅里强调，机关干部要帮助指导连队多做一些着眼长远建设打基础的工作，多帮助解决一些连队迫切需要解决的问题。对蹲点的机关干部要交任务、定标准，保持工作的连续性，并让基层官兵依据旅《干部综合管理细则》对机关干部在蹲点期间的工作实绩进行评判，以此作为奖惩机关干部的一条依据。
〖-ZW/正文〗
