〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州舰艇学院发挥自身优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为大中企业在国际竞争中保驾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨长明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州舰艇学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院面对开放地区经济发展的大趋势，积极运用高新技术帮助企业上质量、出效益。去年，广州某国营企业因设备陈旧、技术老化影响了产品质量，出口产品在东南亚市场几进几出。学院在接受这个企业的技术改造任务后，运用高新技术完成了质量检测仪多功能电脑联网，使产品质量的6项指标全部实现了自动检测和评定。这项新技术在全国家电行业中处领先地位。它不仅杜绝了产品质量漏检现象，同时对卫星厂家的零部件质量也提出了精确的参数。外商在考察自动化质量检测线后，纷纷签定订货合同，使产品重新打进东南亚市场。
    发挥师资和设备优势，为企业培训人才，是这个学院支援国家经济建设的又一特点。1984年国际“海协”规定：凡远洋船长必须在1992年底获得船舶避碰训练合格证才能加入国际远洋运输。学院在接到求援任务后，先后为华南地区培训远洋船长达1300多人，不仅为远洋航运部门参与国际竞争提供了人才保证，而且节省原定出国培训费2500多万元。
〖-ZW/正文〗
