〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结鼓劲热烈朴实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央电视台春节晚会准备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广播电视事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，今年晚会与以往略有不同。首先是增加了一批回顾性的节目，收览了一些10年来给观众留下较深印象的节目。其二是按主题用板块结构设立6个部分，分别为《除夕大拜年》、《十年再回首》、《银屏心相映》、《欢乐进万家》、《相聚在今宵》、《爆竹贺新春》，力求减少散乱零碎之感。
    这台晚会经过三个月的紧张筹备，共有400余位演员、200余位工作人员参加，目前已基本就绪。晚会将在除夕之夜20时准时开播，约至新年钟声之后结束。据称，港台和东南亚地区将可以首次通过“亚洲一号”卫星接收到这台晚会。
    据了解，中央电视台在春节期间安排的节目内容也比较丰富多彩：其中有初一晚播出的文化部举办的春节晚会，戏曲、曲艺杂技、民族音乐等专题晚会，电视剧《杨家将》、《没有终点的跑道》，译制片《蓝色月光》、《法网柔情》，故事片《远行者》、《假女真情》等以及一批文教、体育、专题节目。节日期间，中央电视台第三套节目将全天播出。
〖-ZW/正文〗
