〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团警侦连两主官从连队走下坡路到被评为先进单位的经历中得出一条深刻体会：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要念好《政工条例》这本经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科郭启宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工作/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘卫科、郭启宏报道：元旦前夕，当沈阳军区某团警侦连连长孙福杰、指导员潘景春双双登上领奖台时，曾走了一段弯路的警侦连也被团评为“施工先进单位”。两位主官感慨地说：建设连队必须一心念好《政治工作条例》这本经。
    1990年4月，孙连长和潘指导员双双由排长提为警侦连主官。孙连长是师、团的训练尖子，潘指导员也是团里公认的优秀干部。两个人都觉得，单凭个人的能力也可以把连队带好。有一段，警侦连由于作风稀拉受到团里批评。孙连长一气之下撤换了三个班长。有人提醒他：撤班长应和指导员商量，还要开支部大会，这是《政工条例》规定的。孙连长没有听取这个正确意见。潘指导员也没有按照《政工条例》规定去纠正这种做法。连长、指导员按职责分工抓连队工作变成了连长、指导员各自为政。按照《政工条例》规定，党支部每月要进行1至2次党课教育，每季度开一次党员大会，可警侦连大半年没执行，党员汇报思想、连队民主评议党员也都流于形式。团里有一次进行作风纪律大检查，在8项内容中警侦连项项倒数第一。
    这事震动了团党委。团赵政委三下警侦连，对他们进行以“对照《政工条例》查摆连队问题”为主题的班子整顿。在军人大会上，两位主官作了检讨，制定了依据《政工条例》建设连队的12条措施。去年2月，团里一名机关干部找孙连长，为一名战士入党说情。孙连长说：战士入党是连队的重大问题，应由支部集体讨论。老兵退伍正赶上连长住院，指导员搭团里的小车夜行50多公里去同连长商量。
    主官和，支部强，连队兴。到去年底，警侦连的军事训练、行政管理、后勤建设都迈上了新台阶。
〖-ZW/正文〗
