〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盲目上马挖鱼塘七尺未见水讲科学重论证好戏连台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱步道周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱步道、周锦涛报道：无水――灌水――无水。兰州军区某团选择荒地开挖鱼塘出现的这一令人啼笑皆非的“三部曲”，让基层连队在发展农副业生产上走了弯路，吃了苦头。团党委在基层官兵的埋怨声中服下一副“清醒剂”：领导机关只有搞好科学决策才能保证工作落实。
    这个团在落实《纲要》中，有人见到驻地市场水产品价格高，便建议团领导把有限的财力投向见效快、收益大的池塘养鱼上。团里认为这一方案切实可行，并盯上了营区外的15亩荒地。于是，二连百名官兵迅速开赴荒地，挥锹大战。想不到的是：挖塘7尺竟不见地下水。按理说，此时团领导应该认真查找一下原因，可他们却让全团大小车辆到5公里外的水库拉水往塘里灌，干了10多天，塘底依旧是滴水未存。无奈，只好鸣锣收兵。
    鱼没吃成反赔老本，事没办好反惹怨气。党委会上，团领导围绕这件事进行了认真反思。大家感到，按照《纲要》抓工作落实只靠热情和干劲是远远不够的，还必须认真进行可行性研究，提高决策的科学性，否则，就会受到客观规律的惩罚。团党委采取了一系列保证科学决策的措施：开办学习班，邀请军内外管理专家和上级领导来团进行传、帮、带，努力掌握科学决策所必需的科学思维方法，减少决策中的纰漏；建立和完善党委机关调查研究和目标分析论证制度，做到亲知、真知和深知基层情况，保证决策方案准确、可靠、适用。
    高昂的工作热情和求实的工作态度，使该团基层建设走上了科学决策的良性轨道。去年，该团规划发展的4个生产经营项目全都切合基层实际，带来可观的经济效益，有效地改善了基层官兵的物质文化生活，促进了连队全面建设，被集团军评为军事训练先进团和基层建设达标先进单位。
〖-ZW/正文〗
