〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨利冰刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国冰上健儿备战冬奥会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “团结拚搏进取，为在冬奥会上实现零的突破无私奉献”。
    一条大红横幅挂在首都体育馆东侧的冰上练习馆内。1月23日上午，记者来到这里，最先看到的就是它。
    横幅前的冰面上，“盛开”着“五朵金花”――中国女子短跑道速滑队的张艳梅、李长香、李琰、王秀兰、郑春阳。此刻，她们正在热身，矫健的身影风驰电掣般掠过光洁的冰面，留下一圈又一圈白色的冰刀印痕。
    这是即将奔赴法国阿尔贝维尔、参加第16届冬季奥运会的一支队伍，也是中国体育代表团立志在本届冬奥会上寻求零的突破的一张王牌。
    在我国开展的冰雪项目中，短跑道速滑起步最晚，发展最快。1988年，当我国冰雪健儿第三次出征冬奥会却仍旧一无所获时，首次进入冬奥会的短跑道速滑赛场却传来佳音：中国选手李琰勇夺女子1500米冠军。尽管短跑道速滑当时只是表演项目，不计金牌，但是李琰的成功却给中国冰雪界带来了春的消息。时隔4年，短跑道速滑终于成为冬奥会的正式项目，已经在世界锦标赛上尝过冠军、亚军滋味的中国队的这“五朵金花”，劲头更足了。
    上午10时许，4名男选手也滑进场地。他们来自八一速滑队，都是在国内比赛中得过第1的尖子队员。为了给中国女队当陪练，帮助她们在训练中创造激烈的比赛氛围，八一队毫不犹豫地派出了自己的精兵强将。教练马力群说：“从去年12月31日起，我们已经和中国女队合练了几次。为了实现冬奥会零的突破，国家队啥时候需要咱就啥时候来，无私奉献嘛！”
    发令枪声打断了他的介绍。中国女队和八一男队的3000米接力对抗赛开始了。场内，人声沸沸，冰刀铿锵，好一幅紧张备战、滑向奥运的景象。
    站在场外的中国队领队王应辅边看秒表边说：“不这么训练不行。短跑道速滑场地小，弯道多，比赛时各选手争先恐后，对抗激烈，什么意外都可能发生，所以不仅要有过硬的技术，还要有很强的抗干扰能力。”据介绍，去年11月中旬，中国女队赴欧洲参加冬奥会热身赛时，在3000米接力赛中连战皆捷。然而王应辅不放心，回国后，他把八一男队请来当陪练，加大难度与对抗性，结果6次合练女选手摔了4次。王应辅挺高兴，他希望摔在家里发现问题，而不要摔在外面丢掉机会。他告诫队员们：“现在，别人已经把我们当成了‘老虎’，可我们却不能以‘虎’自居，而要学武松打虎，苦练到底。”
    苦练数载，决胜瞬间。冰面上的角逐仍在进行，她们将一直滑下去，滑进冬奥争高低。
〖-ZW/正文〗
