〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们特别能战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区柔道队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年9月成立，到1991年底，只有一年多历史的兰州军区柔道队，一举夺得全国柔道比赛中的2枚金牌、3枚铜牌。同行都赞叹道：兰州军区队这一年步子迈得真大啊！
    建队伊始，体工队的领导为了让每一个队员迅速地从老百姓转变为军人，特意调来一名警卫排长到队里负责思想教育、行政管理，给这支队伍打下良好的思想作风基础。事后证明，培养军人气质，这一着棋下得好！
    兰州军区柔道队的训练条件极为艰苦，没有训练场地，只得在一个露天旱冰场上搭起塑料大棚，队员们就在里面摔起来了。直到今年冬天，由于兰州天气太冷，才在里面生了火炉。洗澡水保证不了，柔道服需要交换着穿，这些小困难更难不住柔道健儿。初时没有柔道教练，训练时队员们受伤很多，可是大家没有一个退缩。
    在这样条件中训出来的运动员，特别能战斗。1991年4月，兰州军区柔道队第一次参加全国锦标赛。71公斤级选手孙成军在比赛中腰部严重受伤，并被对手压在下面。此时，他用手拍拍地宣布认输就行了，因为即使输了，他也可得到第4名，胜了也不过是第3名。可是他硬是坚持着，并乘对手一不留神，把对手翻在身下。取胜后，他已经不能动弹，是别人用担架把他从赛场上抬下来的。
    1991年10月，兰州军区队到沈阳参加全国冠军赛，这支队伍运动服都不统一，91公斤级的选手由于没有柔道服，买了一条牛仔裤穿着上场比赛。就这样，5个人参赛，3个人拿到了名次。今年，总部有关部门的领导到兰州军区考察，当看到柔道队训练用的塑料大棚，看到他们拿到的奖牌，都感动得说不出话来。
〖-ZW/正文〗
