〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦山核电站与核能发电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于和平开发核能的通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秦山核电站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国自己设计建造的第一座核电站――泰山核电站最近并网发电试验成功，在我国和平开发核能的历史上树起了一座丰碑。核能发电，一时也成为不少读者关心的事物。
    核能是一种先进的能源，在我国大陆上，还是一种前所未有的崭新能源。它同我们熟悉的火电水电有着根本的区别。现代人们知道，原子的核心即原子核内，蕴藏着巨大的能量。原子核由中子和质子组成，二者之间存在着互相吸附的核力，也存在着互相排斥的静电力。一旦二者的平衡受到破坏，那么原子核内部的能量就会释放出来。这就是核能。
    科学家们设计出了一种复杂的程序和装置，把在一瞬间完成的核裂变反应改变成为一个缓慢的、可以控制的过程，并把这个过程中陆续释放出来的能量用来带动发电机发电。1951年美国爱达荷州的阿尔科城建成一座核裂变反应堆，用核裂变能量带动200千瓦的发电机，点亮了一段街道的电灯，于是世界上出现了第一座核电站。迄今40年过去了，世界上先后建起了400多座用核裂变能量发电的核电站。
    核电站的核心是核反应堆，这是用铀235或钚239制成的核燃料在其中“燃烧”并释放能量的“核锅炉”。按技术路线的不同，反应堆分为压水堆、重水堆、沸水堆、高温石墨气冷堆和快中子堆等不同类型。其中压水堆是目前公认的技术最成熟、安全可靠性最高的类型，世界上现有的400多座核电站中大半是压水堆。泰山核电站也是这样一座压水堆型的核电站。
    压水堆核电站工作的时候，核燃料在用高强度材料做成的元件棒内燃烧，把元件棒外高压状态下的纯水加热到300多摄氏度的高温。这种高压水通过水泵驱动，在一组细长的管道里循环流动，又把管道外面另一回路的水加热变成蒸汽，然后用蒸汽带动汽轮发电机，产生出电能来。通过这样的循环交换，核燃料裂变产生的能量也还只能有效利用1/3左右。
    现在，各国的科学家还在进一步研究探索，设法提高核裂变能量的利用效率，同时也在积极寻找更有前途的新一代核电即核聚变能量发电的技术路线。近来，已有几个国家先后声称在研究核聚变发电方面取得进展，英国不久前已宣布实现短暂时间的受控核聚变。我国科学家现在也在积极从事受控核聚变的研究。有人预言，下世纪初地球上就有可能出现利用核聚变能发电的电站，那时，浩瀚的大海将成为取之不尽、用之不竭的能源宝库。
〖-ZW/正文〗
