〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冠杰刘程秋子韩奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国软科学》将面世
    由国家科委主办的《中国软科学》将以崭新的形式和面貌与广大读者见面。它对推进我国科枝、经济、社会协调发展，加速决策科学化、民主化进程，以及加强软科学的国内外学术交流和宣传报道工作，将发挥重要作用，并将成为连接决策管理人员与软科学研究人员之间的桥梁。（冠杰）
    国防科技期刊体系初步形成
    我国国防科技情报工作经过30年发展，已初步建成学科门类齐全、布局结构合理的国防科技期刊体系，一批优秀期刊脱颖而出。目前，这一体系已覆盖国防科技各专业领域，包容技术、学术、综合、科普、检索5个类别，总数达1000余种，已由单一期刊形成综合科技情报体系。（刘程）
    杂交水稻高产制种有“灵药”
    一项获国家星火奖并列入“八五”全国“星火计划”推广项目的杂交水稻超高产制种专用系列调节剂――速效调节灵、强力花时剂、快熟增产灵，由全国优秀企业家刘文炳等首创成功，并通过专家鉴定。该产品高效、无毒、无污染，为杂交水稻超高产制种开辟了一条新路。（秋子）
    新一代防噪声耳罩研制成功
    新一代防噪声耳罩最近由国防科工委航天医学工程研究所和国营长空机械厂研制成功。这种新型通话防噪声耳罩在通话线路集成化、电源开关自动化、头弓适配可调和小型化等方面均有新突破，已获得多项国家专利。它不仅对高强噪声和冲击波有理想防护作用，而且不影响正常通话。（韩奇）
〖-ZW/正文〗
