〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团汲取“宁可弱机关也要强基层”的教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层机关两个轮子同时转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪应祥、倪敏芝报道：去年岁尾，南京军区某团4个“中游连队”跨入先进行列，两个连队被集团军评为达标先进连队，3个后进连队也改变了落后面貌；机关有5个股被评为先进，13名干部受到表彰。团政委秦士君说，这是他们走出“宁可弱机关，也要强基层”怪圈后，坚持基层、机关建设一手抓带来的可喜变化。
    一段时间，“宁可弱机关，也要强基层”的口号在部队流传很广。1989年底，这个团先后把10名优秀机关干部充实到连队，把7名事业心不强或身体有病的基层干部调到机关任职。结果，基层干部的阵容强了，但机关的力量却明显减弱。从基层调到机关的干部，由于缺乏机关工作经验，搞调查研究不会写材料，抓基层建设拿不出有创造性的办法，一度影响了机关工作。
    部队建设要上去，基层、机关两个轮子必须同时转起来。党委“一班人”在总结经验教训的基础上形成共识：建立一个强有力的第一线指挥部，是抓好部队基层建设的一个重要条件。他们采取了相应对策：对机关进行人员调整，安排3名缺乏机关工作经验的干部下连任职，安排了3名超过任职年限的同志转业，将两名身体不好的干部暂时列入编外，将6名基层干部补充到机关。同时，团里狠抓了机关干部的业务学习，并通过举办军事、政治、后勤干部集训班，提高机关干部的业务素质。两年过去了，这个团机关真正成了强有力的抓基层第一线指挥部。
〖-ZW/正文〗
