〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14个经济技术开发区已结出硕果
    经过7年多的开发建设，沿海14个经济技术开发区已由建设初期的大量投入转向产出逐年增长，形成了初具规模的新兴外向型工业区。目前，14开发区内已有上千家“三资”企业和内引外联企业投入运营，1991年工业产值可达140亿元，出口10亿美元，上缴税收8亿元人民币。
    （据新华社）
    浙江农民去年人均纯收入超千元
    浙江省去年全省农民人均纯收入连续第三年突破千元大关。据农调队对全省27个县（市、区）2700户农户抽样调查资料显示，1991年农民人均纯收入达1210.77元，比上年增长百分之十点二。
    （据新华社）
    韦尔纳谈原苏联核科学家外流问题
    北大西洋公约组织秘书长韦尔纳25日对德国《彩色画报》发表谈话说，原苏联的一些核科学家已受聘到第三国。他说，有材料表明，有些国家试图聘用原苏联的核科学家，而且已经发生几起。
    （据新华社）
    白俄国防部长谈原苏海军舰队
    白俄罗斯国防部长乔斯表示，白俄罗斯不想建立自己的海军舰队，但白俄罗斯和其他共和国一样，为发展苏联海军舰队支付出大量的经费，如果原苏联的舰队被瓜分，白俄罗斯也应得到自己的一份。
    （据新华社）
    科威特收到3架美制先进战斗机
    科威特25日收到3架美制F/A―18战斗机。这是科威特为在海湾战争后建立以现代高科技为特点的军力所迈出的一步。科威特也因此成为第一个拥有这种双引擎喷气战斗机的第三世界国家。
    （据新华社）
    约旦决定参加中东和会多边谈判
    约旦内阁25日召开会议之后，决定参加定于本月28日在莫斯科举行的中东和会第三阶段多边谈判。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
