〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵马峰难解的人生方程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗40元钱换来5年徒刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵家新叶鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当审判长宣布判处被告人马峰有期徒刑5年时，站在被告席上耷拉着脑袋的马峰，像被电击一样。他猛然抬起头，怀疑是不是念错了。当得到证实以后，马峰的泪水顷刻间挂满两颊……40元钱=5年牢。这道人生方程式，足以使马峰解一辈子。
    那是去年3月19日傍晚。坐落在舟山市干古镇周村村头的一家个体店内灯火通明。店主有事外出，他的两个女儿看管着柜台。一名战士闪进店来，姐妹俩连忙热情招呼。“给我来瓶汽酒。”来人就是马峰。别看他入伍不到4个月，却是小店的“老顾客”。他初中毕业后做过生意，养成了大手大脚花钱的习惯，入伍后旧习难改，抽烟、喝酒、吃零食，入伍不足100天，就花了400多元。为了享乐，他不顾家里生活困难，伸手向母亲要了100元钱，后又向同乡、战友借钱。新兵集训临近结束时，他只好“拆东墙补西墙”。今天，又有两个人要他还钱，他两囊空空，偷偷溜出营房，走进了这家小店。
    “唉，到什么地方弄钱把债还掉？”马峰边喝酒，边打量着这店堂。当他的目光逐渐移向货架下放钱的小抽屉时，一个邪恶的念头产生了。他放下酒瓶，悄悄从裤带的钥匙圈上解下一把水果刀，慢慢走近正在柜台边看书的小女孩。他突然抓住女孩的衣领，用小刀对准女孩的胸膛，恶狠狠地说：“快把钱拿出来，不然就把你们都杀死！”两个小姑娘被这突如其来的一切吓坏了。姐姐指着货架抽屉，颤颤抖抖地说：“钱、钱都在那里边。”马峰推开女孩，冲过去打开抽屉，将现钞一卷而空……在新兵连厕所的昏暗灯光下，马峰点数着刚刚抢来的钞票，只有40元。想想刚才的情景，他心里有些后怕。但他又侥幸地想：“新兵连这么多人，她们哪能认出我？”
    正当他庆幸“太平无事”的时候，小店店主和他的两个女儿在公安人员的陪同下来到新兵连，只用了15分钟，就把混在几百名新兵中的马峰辨认了出来。可悲的是，他还没有认识到罪行的严重性，请求部队领导不要告诉他母亲，给个纪律处分后好好干工作。一个月后，他被押上了被告席。
    （赵家新、叶鸣）
〖-ZW/正文〗
