〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张家口军事法院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导法律咨询有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层法律工作/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――推广典型，增强法律咨询工作的内在活力。他们下大力培养了不同阶段、不同层次、不同内容的先进典型，促进这一工作在部队的开展。目前，全部队已建立了400多个法律咨询组织，选配了1600多名法律咨询员，形成了包括分散生产点、执勤点在内的完整的法律咨询网络，同时还建立了一整套行之有效的工作制度，用制度化保证了经常化、规范化。
    ――深入调查研究，促进法律咨询工作的健康发展。他们注重把广泛调查与“解剖麻雀”、方向性研究与方法性研究结合起来，不断发现问题、纠正偏差。他们编写了《法律咨询工作讲话》、《关于当前基层法律咨询工作需要注意的若干问题》等材料，并拟定了20个研讨题目，在部队中广泛开展法律咨询工作研讨活动，及时推广好的经验。
    ――经常督促检查，保证法律咨询工作的经常化。针对基层法律咨询组织没编制、没专职人员、工作易被挤掉的情况，他们在部队领导的支持下，经常检查督促，狠抓工作落实。他们把年度定期检查和平时临时抽查结合起来，把各单位自查总结和法院的直接检查结合起来，把直观检查验收和考察实际效果结合起来，促使这项工作真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
