〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好“两个经常”注重基础建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军去年无亡人事故无刑事案件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰李春元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者冯朗峰、特约通讯员李春元报道：新年伊始，从北京军区某集团军传出佳音：去年该集团军第一次实现了全年无责任亡人事故和刑事案件的目标。集团军首长感慨地说：“这是集团军上上下下注重基础建设，把经常性管理工作和经常性思想工作捆起来抓所迈出的第一步！”
    这个集团军实现“双无”，靠的是经常性管理工作和经常性思想工作的结合。他们研究部署工作统一安排，检查指导工作同时进行，总结讲评工作综合衡量，并成立了有司政后机关参加的安全管理委员会，从而使机关形成了合力，上下密切协同，造成了“两个经常”一起抓的良好氛围。
    笔者来到某师油料仓库，哨兵示意停车，办完登记手续，把随身携带的火柴交给哨兵后，方才被允许进入库区。集团军后勤部战勤处长李有利告诉我们：“仅去年，集团军就投资上百万元，使几百个爆材、兵器库室全部实现了库中库、柜中柜、院中院，还严格了各种规章制度，把条令条例具体化。”主管安全防事故工作的集团军舒副军长，把抓好“两个经常”的经验概括为一个字：实。他们把“两个经常”的重点放在小、散、远单位等关键部位和薄弱环节上，逐人逐项抓落实。集团军党委常委跑遍了每一个分散点，谈心交心，检查督促。对车辆管理实行军地联查，处罚了13名违章司机，表彰了27名“红旗车驾驶员”。各级领导对重点部位和薄弱环节，做到“三清”：周围环境清，个别人员清，安全底数清；“四到”：看到、说到、查到、做到。集团军先后发出了51份盖有军长、政委印章的“事故隐患通知单”，及时消除了120多起事故苗头。
    去年，各级共派出上百名机关干部，进行情况调查，教育官兵增强条令条例意识和法纪观念，把部队从消极防事故中解脱出来，加固了部队全面建设的基础工程。1991年，这个集团车先后进行的实兵实弹对抗演练等活动，共出动兵员上万人次，车辆几千台次，发射枪炮弹数万枚，均万无一失。
〖-ZW/正文〗
