〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵达罗马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昌瑞朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中意关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马1月26日电 （记者黄昌瑞、朱云龙）应意大利总理朱利奥・安德烈奥蒂邀请，中国总理李鹏26日晚乘专机抵达这里，开始对意大利进行为时2天的正式访问。
    意大利是李鹏总理此次欧洲之行的第一站。除意大利外，他还将访问瑞士、葡萄牙和西班牙。其间，李鹏总理将参加在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛年会和出席在纽约联合国总部举行的安理会成员国首脑会议。
    李鹏总理在罗马菲乌米奇诺国际机场发表的书面讲话中，向意大利人民转达了中国人民的亲切问候和良好祝愿。他赞杨意大利是具有悠久历史和灿烂文化的国家，今天意大利作为一个发达国家，正在为促进国际合作，维护世界和平与稳定发挥着日益重要的作用。
    他说：“中意两国有着漫长的友好交往史。中意建交以来，两国在政治、经济、文化、科技等各个领域里的友好合作都取得了可喜的进展。中国一贯重视同意大利的友好合作关系，十分珍视中意友谊。在当前风云变幻的国际形势下，中意两国加强相互了解和合作，不仅符合两国人民的利益，而且有利于世界的和平与稳定。我希望这次访问能有助于进一步巩固和发展两国之间业已存在的友好合作关系。我期待着同安德烈奥蒂总理就双边关系和双方共同关心的国际问题交换看法，并同科西加总统和贵国其他领导人进行会晤。”
    前往机场迎接李鹏总理的有意大利劳工部长卡洛・马里尼等官员。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
