〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高度紧迫感参与国防科技实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党中央的正确领导下，全民的科技意识日益增强，为我军大力发展国防科技，加速国防现代化建设步伐提供了良好的条件，为繁荣国防科技事业奠定了重要基础。
    当今时代，必须充分认识科学技术对提高战斗力的重要作用
    马克思早在19世纪就提出科学是“最高意义上的革命力量”，把科学技术视为驱使自然力为自己服务的强大手段，看作是推动经济和社会发展的杠杆。邓小平同志根据当今国际政治、经济和世界科技发展的新情况、新趋势，从我国现代化建设的实际出发，鲜明地提出“科学技术是第一生产力”的英明论断，揭示了科学技术与生产力之间的内在联系，反映了生产力发展的本质规律，是伟大的真理。我们军队的同志理解这个论断，就应当把科学技术同战斗力紧密结合起来，把科学技术当作战斗力的一个极其重要的组成部分，摆上重要位置。
    战斗力的提高，尤其在现代条件下战斗力的生成和发展，一点也离不开科学技术，人的素质的提高、武器装备的改善、人与武器的有机结合等均与科技发展密切相关。我们要在未来战争中赢得胜利，既要靠战争的正义性，靠军人的政治觉悟和献身精神，靠精湛的组织指挥和有力的保障，也要靠科学技术的强有力支持。
    纵观古今中外的战争历史，都充分证明科学技术进步出战斗力。特别是第二次世界大战以来的历次局部战争，参战各方一次比一次更多地使用现代化装备，使现代战争逐步进入高科技时代，科学技术在军事领域中的地位和作用，比以往任何时候都显得更为重要。
    “军队要实现现代化，必须依靠科学技术的进步”，“没有国防科技的现代化，也就没有武器装备的现代化”，“军队的战斗力就没有物质基础”。因此，在当今世界科学技术迅猛发展的形势下，我军现代化建设必须十分重视发展科学技术，不断提高现代条件下的作战能力。各级领导和广大指战员都应当认真学习深刻理解党中央和中央军委的指示精神，认清形势，提高认识，以高度的紧迫感，带领部队掌握现代科技知识，参与科技实践，努力为加速我军现代化建设作出自己应有的贡献。
    在提高现有武器装备的战术技术性能和延长使用寿命上下功夫
    国防科技建设是一项庞大的系统工程，具有客观的层次性。研制新的武器装备和对现有武器装备进行大的改进等工作，需要列入国家规划，组织协同攻关。部队一般不具备开展大规模科研工作的条件，所以应当以群众性技术革新为主，在改进现有武器装备的战术技术性能和延长使用寿命上多作文章。
    在现阶段，部队的技术革新对改进和完善现有武器装备具有不可忽略的作用。具体工作中，应充分利用新技术，采取科学合理的技术措施，着眼发展，面对现实，量力而行，妥善地选择项目并组织攻关。有条件的，还应瞄准军内、国内以及国际先进水平，大胆创新。部队科技工作的实践证明，只要抓住了这些关键性问题，部队科技工作就会始终保持正确的方向，不断取得新成绩。
    要大力做好科技成果的推广应用工作
    军队科技工作的根本目的在于改善武器装备的战术技术性能，努力提高部队战斗力和现代化水平。而大力做好科技成果的推广应用工作，是使科学技术构成战斗力的重要途径。大批部队急需又具有广阔前景的科技成果，若得不到及时的推广和应用，其作用得不到有效的发挥，非但达不到革新的目的，还会造成人力、物力、财力的极大浪费，也会挫伤群众的积极性。因此，必须从增强效益观念入手，高度重视并积极抓好推广应用工作，不断提高科技成果的利用率，加快科技成果向战斗力的转化。
    应当切实加强科技骨干队伍建设
    我国社会主义现代化建设的实践充分证明，什么时候重视人才，什么时候科技事业就兴旺发达。发展国防科技离不开人才。没有一支得力能干的科技骨干队伍，就谈不上发展科学技术，部队的科技工作就会成为无源之水，无本之木。党的十一届三中全会以后，随着各级领导尊重知识、尊重人才观念的不断强化和知识分子政策的贯彻落实，部队科技骨干队伍的全面建设日益受到重视和加强，涌现出一大批政治合格、思想稳定、技术过硬、成果显著的科技人才，她们对部队的现代化建设起到了重要的推动作用。
    我们必须按照科技人才成长的规律和特点办事，抓紧完善配套有关的制度和措施，努力造就一支真正适应部队现代化建设需要的又红又专的科技骨干队伍。广大科技人员也应充分认识自己肩负的历史使命和神圣职责，增强紧迫感，勇攀科学技术高峰，努力为部队的现代化建设贡献自己的聪明才智。
〖-ZW/正文〗
