〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵旅――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗院校毕业干部的第二学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万春涛张守明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万春涛、张守明报道：某工兵旅重视院校毕业干部的培养使用，被院校毕业干部称为“第二学校”。
    自1986年以来，这个旅共接收军队院校毕业干部一百多名，各级领导根据旅党委的统一部署，千方百计地扬长避短开发他们的聪明才智，精心培养教育。在几年的时间内有18人立功，119人（次）受嘉奖，41人（占71％）被提升使用，全旅27个荣立集体三等功的单位中，有21个是院校毕业学员干部带出来的。
    工兵旅主要担负国防工程施工任务，多数连队没有制式营房，长期住临时性工棚和“干打垒”房子，工作环境和生活条件都十分艰苦。根据这一特点，每年学员分到部队后，旅党委都要对他们进行“工程兵意识教育”；用本单位先进典型的现身说法对学员进行启发引导，使院校毕业干部确立艰苦奋斗、建功立业的远大理想。当院校毕业干部在前进中受挫时，各级领导及时认真地做好思想政治工作，使学员干部能够真正吸取教训，重新鼓起勇气。
    大胆使用，为院校毕业干部的成长创造条件。工程技术科正排职参谋王勇，旅党委发现他经院校深造后理论功底扎实，工作安心，管理能力强，有组织指挥才干，便破格提升为旅安装连连长。他到职后带出一个基层建设“达标”先进单位，被评为优秀基层主官并荣立三等功。去年4月份，他又被提升为建筑一营副营长。部队党委认为，院校毕业干部有知识，有能力，吃苦在前，享受在后；大胆提拔使用他们，对其个人成长进步有利，对部队建设也非常有益。
〖-ZW/正文〗
