〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区数百名机关干部下连代职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗替换连队干部回家过春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州1月25日电 刘刚、记者张弛报道：西北边防部队今年春节探家的基层干部比往年大大增加了。兰州军区抽调337名师以上机关干部下连代职，他们已先后到位，并将在偏远、艰苦地区的小、散、差单位任职3个月。
    据有关部门介绍，今年机关干部下连代职不仅人数增加，时间也由春、秋季节改为春节前后。这样，可使一大批常年两地分居的高原边防干部得以回家过年，又充实了连队领导力量。
    记者在代职干部名单上看到，下连干部中既有参谋、干事、助理员，也有二级部长和处长。他们一律自带行装，自行往返。到青海省果洛军分区骑兵连代理连长的某部参谋袁野，是搭乘便车登上海拔3720米高原的。他在电话中说：“已经和5个连排干部谈了话，还将给每个战士家庭写一封慰问信，附上连队春节食谱和文化活动安排，好让家长们放心。”
〖-ZW/正文〗
