〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二二二医院向科学管理要效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不做买卖不办厂百万收入照样来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林肖元凌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理/222医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵桂林、肖元凌报道：3年前二二二医院的新班子走马上任，坐上了领导的“交椅”同时也坐在了几百万元的债台上。3年来，他们没有办一个工厂，没有做一笔买卖，竟扭亏为盈创收200余万元。成功的奥秘何在？前不久院长姜凤玺在沈阳军区某分部医院管理现场会上的发言揭开了谜底：靠科学管理要效益。
    1989年初，二二二医院新上任的领导班子为了还债，苦思冥想增收的途径，他们既不搞工厂也不做买卖，而是认准了一条道：科学管理照样出财富。
    过去医院药剂科制剂室每天有近百吨的蒸馏水的冷却水和大约六七十吨70℃左右的洁净热水白白流掉。他们把冷却水和热水合理地用在洗澡和冬天取暖锅炉上，仅此一项一年就节约经费30余万元。
    他们注意在人员使用上搞优化组合。他们重新优化组合了9个科室，调整了50余人。原来医院同位素因人员配备欠科学，效益比较低，每年纯收入不到4万元。去年初，他们对人员进行了重新组合，调动起了积极性，一年就创收纯利润20万元。其它调整组合后的8个小科室的效益也都有较大的提高，全年共创收达80余万元。此外他们还在医疗器械使用、办公用品、生活物质保障等方面搞科学组合，3年来共节省和创收达150余万元。
〖-ZW/正文〗
