〖ZQ/总期〗12435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同是机关开展比赛练体魄一南一北体育活动真热闹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪青民/张余臣/徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月23日上午，北京军区司令部机关组织了迎新春长跑比赛。让体育活动有效地促进机关工作，是军区司令部加强机关建设的一项重要措施，他们做到每周有安排，天天有活动，机关干部参加体育活动率达95％以上。
    （缪青民、张余臣）
    晨曦初露，南京军区司令部机关的军营里，就会展现出一幅晨练图：练功、跑步……上班休息时间，打羽毛球和篮球的热闹非凡。去冬今春以来，司令部机关已组织了拔河、象棋、乒乓球、篮球、长跑等项目的比赛。
    （徐安庆、袁祝祥）
    “中国紫金杯”，第三届部级桥牌赛26日在人民大会堂结束。地矿部队获得甲级队冠军。本报桥牌队以13战10胜的成绩，由丙级队打进乙级队。首都96个部委级单位的桥牌队参加这次角逐。部级桥牌赛近年来已成为首都规模最大、水平最高的比赛之一。
    （周敏）
    经济日报与河南省新郑卷烟厂共同举办了体育好新闻作品评奖。参赛的体育新闻均发表在经济日报上，共有17篇作品获奖。同时还组织首都体育记者座谈了如何提高体育报道质量的问题。
    （平分）
〖-ZW/正文〗
