〖ZQ/总期〗12776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山挡不住的脚步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区第七医院为各族群众服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃临夏，古称河州，聚居着回、藏、撒拉、东乡、保安等14个少数民族，兰州军区第七医院也生活在这个和睦的民族大家庭中。
    看病难、住院难过去在临夏、甘南一带显得尤为突出。
    医院面向社会开放，每日前来就诊的群众络绎不绝。医院实行每周全天门诊，并且延长每天的门诊时间，方便了群众门诊治病。医院还利用送学生进城的汽车，延长线路，在交通不便的回族群众集聚区设立了7个候车点，每天发7趟“便民班车”，接送就诊群众。千里草原隔不断七院爱民的情丝，万丈雪山阻挡不住医疗队员下乡巡诊的脚步。临夏县红台乡有不少群众患胃溃疡，因缺乏治疗，长年卧床。医疗队员在那里开设了“炕头手术台”，为1100多名患者实施手术。
    临夏、甘南一带是胃癌高发区。第七医院每年定期派出两个医疗队前去防病治病，前年秋天一次就巡回医疗3个多月，为6700多名群众进行消化道疾病的普查和早期胃癌的诊断、治疗。巡回医疗队每次下乡，都是到生活条件比较艰苦的边远山村、草原牧区，徒步翻山越岭不说，吃不上饭，喝不上水是常有的事，而且有时还会遇到危险。但是，全院医护人员每次都争着报名参加医疗队。有的医生不顾自己身体有病，有的护士丢下正在哺乳的孩子，有的同志的新婚蜜月还未度完，就参加了医疗队的行列。原院长吴双胜是解放前入伍的老同志，在医院已工作了40多年，身患多种疾病，可每次组织医疗队下乡，总是少不了他。1987年离休后，有几家医院出月薪300元请他去当顾问，他看到医院人手紧，断然谢绝了聘请。去年5月，他听说下乡医疗队缺少一名外科医生，便不顾年老体弱，主动报名参加，他说：“我在医院工作的时间不会很长了，要抓紧时间为临夏各族人民防病治病，为促进民族团结多做一点贡献。”
    临夏各族人民不会忘记：1983年东乡族自治县大滑坡，是第七医院医疗队最先赶到现场，救治受伤群众；1986年大夏河发洪水，又是该院医护人员前来为群众防病治病；前年春季，临夏县两个乡发生传染病，还是第七医院派医疗队赶到疫区有效地控制了疫情。20多年来，第七医院先后组织了75个医疗队。医护人员身背药箱，翻山越岭，足迹遍及医院方圆上千公里的茫茫草原、高山深谷和偏僻村寨，为各族群众看病10多万人次，并帮助当地培训了400多名医护人员。
〖-ZW/正文〗
