〖ZQ/总期〗12776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下名厨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英明王伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，貌不惊人艺惊人。最近，他考上了国家一级厨师，引来了许多地方宾馆、酒楼出高薪聘请。
    他叫徐孝军，专业军士，操了13年的锅碗瓢勺，是潜艇部队唯一的水下国家一级厨师。
    水下厨师多么难当啊！厨房不足一平方米，操作间温度常常在40℃以上。潜艇一次远航就是十几数天，整日不见太阳，潮湿缺氧，艇员既晕船又呕吐，加上潜艇的臭味难排放，造成了大家的食欲下降，对饭菜爱挑剔。徐孝军把每月的津贴都用来买烹调书，节假日向老“火头军”请教。他几次放弃休假，跑到地方向全国第二届厨师大奖赛“金牌”得主戴师傅和特级厨师王瑞义学习刀功、炉工和川、鲁、闽菜的做法。会餐，大锅菜没味道，他就一盘一盘地炒，南甜、北咸、东辣、西酸，他都照顾到。
    在潜艇上把饭菜做好，还得学会一种特殊的本领，那就是边跳“迪斯科”边烧饭菜，也就是说，厨师做饭菜就得与潜艇保持“同步频率”，不然，那烧开的水滚烫的油，就会浇你一身。为了练好这种“功夫”，他手臂上被烫得黄一块、紫一块的。不管咋说，跳“迪斯科”烧饭的本领他学会了，而且很精。
    有一次，潜艇远航太平洋，五六米高的涌浪把官兵们折腾得五脏翻滚，根本不想吃任何东西。徐孝军自己连胆汁也吐了出来，但他咬紧牙关，做出了鲜美的三鲜汤，薄薄的刀削面等，送到战位上，战友们吃了直叫绝！远航归来，战友们的体重增加了，他却掉了七八斤，官兵们纷纷为他请功。RW：徐孝军；一级厨师
〖-ZW/正文〗
