〖ZQ/总期〗12776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄豆芽”夺魁记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟菊生吴凤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻粤北某炮师出了一个小新闻人物：在师前不久举行的5公里武装越野赛中，有位战士以19分11秒的成绩夺得了金牌。谁能想到，两年前的他竟是一个被称作“瘦苗黄豆芽”的人。他叫钟崇胜，是六连有线班战士。
    “这块金牌是激出来的”。昔日的“黄豆芽”如是说。那时的钟崇胜一副弱不禁风的模样。一到参加劳动，就是最爱挑鼻子挑眼的老兵也破例对他实行“优惠政策”。钟崇胜真不是滋味。
    “这兵不能当得如此窝囊！”切肤之余，他开始了自我体能锻炼。挥砖，蛙跳，每晚50个仰卧起坐和俯卧撑，3个月下来，他的体重增加了6公斤，肌腱隆起，劲头陡增。
    钟崇胜有股倔劲。新兵下连，他申请分到有线班，这不，放线收线，“猴子”爬杆，整天泡在汗水里。这还不算，他还给自己定下一个规矩：每天清晨跑5公里，风雨无阻。有天落了场大雪，他去登山，滚了一身雪，大伙说他遇上了“雪山飞狐”。就这样，经过两年拼搏“黄豆芽”长成了“参天大树”。RW：钟崇胜；越野冠军
〖-ZW/正文〗
