〖ZQ/总期〗12776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系失落的世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写给一○二医院精神病科的护士们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张长华丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医务职业道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从30年前这幢大楼被辟为精神病科病房，气氛就不轻松了。
    许多患者，一来就把“战火”烧到她们面前。那位患者认定丈夫有外遇，前不久刚用剪刀捅伤了丈夫，这又认定护理人员范敏就是“第三者”，于是脏言秽语撵着她骂，操拳弄腿追着她打；那位“花痴”梦里梦外都想找个“亲爱的”，这又把刚报到几天的王晓方腾空抱住，脸颊被狠狠亲了一口，竟亲出了牙印和血迹……
    委屈的泪，无名的恨，总是伴随着护理工作的最初生涯。她们几乎无一幸免，常会遇到病人朝着她们脱衣服，并且追过来，起先她们吓得往墙根躲，后来护理工作者们主动迎上去，毫不羞涩帮着病人们穿好衣服，说许多宽慰的话。肖红接受我们采访时，腮边挂着的伤口还流着血，可她淡淡一笑，只说了一句：“习惯了！”
    只要患者能配合治疗早日康复，面对一千次委屈她们也毫不厌烦地重复一千次微笑。牛晓燕刚喊起一位卧床的患者吃药，女患者忽然抱住牛晓燕的大腿猛咬一口，痛得她把药全撒了。她本应该先去包扎一下伤口，可她忍着疼，敛住泪，直到把一片片药喂进病人肚里才离去。
    为了防止万一，科里安装了大铁门，而打开铁门的钥匙护士们都有。一次，一位人高马大的男病人拦住了护理员庄晋炎，要她交出铁门钥匙。面对那双胀满血丝的眼睛，她立即交出钥匙肯定就没事了，可她不但不给，还要规劝，没想他趁她不备，抓起一只瓷杯朝小庄头上猛砸，她在急救室昏迷了整整两昼夜，头上缝了10针……
    王维杰，已经转业了，是带着残废证走的。那天，病号用餐，整队点人，咋少了一个？她独自到院内寻找，只见一个患被害妄想症的病号正要爬墙逃跑，她急忙上前拉他，谁知患者转身冲她一拳，又飞快夺过她怀中的扁担，朝她头上猛击……她在急救室里昏迷了3个昼夜，抢救了一个星期。
    精神病人尤其需要精神治疗，医护人员轮流担任娱疗护理师，不但自己随时给他们唱歌跳舞，还定期组织他们打篮球、下象棋、搞游艺、开晚会，别开生面的化妆比赛、穿着比赛、卡拉OK比赛更是经常不断。有许多病员就是在欢乐愉快的海洋里缓缓启动思维之舟，向着正常人的生活情趣靠拢。一位痴情的姑娘在这里重新获得了新生，出院后追求到了属于自己的那份爱情。
〖-ZW/正文〗
