〖ZQ/总期〗12776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把最后的热留给战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某高炮旅后勤部长陈国泰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范徐晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他走来了，迈着标准的军人步伐。那挺拔的身姿、昂扬的气度，使人很难把他同中晚期癌症患者联系起来。每天早晨8点整，他准时走进沈阳军区某高炮旅机关办公大楼。确诊为恶性淋巴腺癌已近3年了，1000多个日子，他都是这样克尽职守。
    1989年3月末，一纸命令把运输科长陈国泰推上了后勤部长的领导岗位。上任伊始，他就把自己的工作重心向基层倾斜，兴建副食基地，垦荒种菜，军营四周很快多出一片片绿地。
    正当陈国泰沉浸在初战成功的喜悦之中时，无情的癌症正悄悄地向他逼近。
    那天，旅常委会作出决定，让陈国泰放下工作安心治病。一向对组织决议不说二话的他，这次破例恳切要求道：“我知道我的病是养不好的，属于我的时间不多了。咱们旅基层后勤欠帐太多，得赶紧做啊！我当一回后勤部长，不能给基层留下点什么，死也不能瞑目。”
    1990年底，陈国泰到军区总院做骨髓移植手术。手术时间长，难度大，死生难测。其间正逢年终岁尾，他一次次打电话询问情况，一遍遍地思虑1991年的工作路数。随后，一封封给旅领导的建议信和给后勤部各业务科交待工作的信件飞到千里之外的军营。在给军需科的信上，他念念不忘的是生活服务中心的问题。他说：“过去办服务中心总想对外营业，赚点钱，服务设施离连队太远。这个方向不对头，新年度要改过来，在靠近连队的地方腾一所房子……”，在给营房科的信中，他要科长亲自去查看他不久前指挥施工的一、四营下水道是否畅通，二、三营的供水、供气是否正常……
    陈国泰重病在身仍然不改初衷，而且想得更细，抓得更实。高炮旅的连队“猪倌”们，往年住在破旧的饲养棚里，晚上可以躺在床上数星星。陈国泰忍受着恶性肿瘤的折磨，领着人伐木破板，亲自到各连安装，给饲养棚装上纤维板天棚，砌起热乎乎的火炕，又给猪圈安上垫板，给仔猪、母猪配备塑料防寒罩，接上自来水。
    1991年后勤部为基层办了18件实事，全旅瞩目。陈国泰却因劳累过度，又一次静卧在军区总院血液科的病床上，忍受着癌细胞的侵袭和毒性很强的化疗药物的折磨。
    总算盼到了出院的那一天，陈国泰兼程赶回日思夜想的军营。一去就是20天，行前布置的工作落实得怎样啦？不亲自检查一遍他是不安心的。当他检查到远离旅部的二、三营驻地时，只见战士们三三两两拎桶端盆往食堂运水。原来当地又停电了，没有电营房不能照明，锅炉不能烧，就连连队的吃水也成了问题。见此情景，陈部长恼了，对随行的军械科长说：“我们研究布置好好的，怎么就不能落实！今天你不给发出电、抽上水，就别回去。”
    这一天，军械科王科长的确没有回去，陈国泰也没有回去。他们冒着―16℃的严寒，领着修理工、油机员在发电站从白天忙到深夜。陈国泰坐镇指挥，从财务科拨来经费，从运输科调来油料、电瓶……当发电机欢快地运转起来营房一片光明时，已经是第二天的晚上了。
    陈国泰又要到军区总院血液科层流室接受化疗了。他走了，但他把温暖留给了连队，留给了战士。
〖-ZW/正文〗
