〖ZQ/总期〗12776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不信“糊涂道理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周群章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世上有些道理是明明白白的，任何人都违背不得；也有些话听起来似乎有一定道理，但一较真，就发现它是歪理。所以，这些“道理”不但接受不得，而且应当予以批评和抵制。
    如有人不读书、不学习，你劝他“挤点时间学习学习”，他却说：“学习是软指标，完成工作任务就行了。”有人工作疲疲沓沓、作风稀稀拉拉、你劝他“还是对自己要求严些好”，他却说：“不犯错、不犯法，谁也拿你没办法”等等。
    这些话听起来似乎有些做人的“道理”，但只要稍加分析，就不难看出它是一种“湖涂道理”。就说学习吧，只有不断学习，才能获得新思想、新知识，才能把工作做好。试想，一个对学习不感兴趣的人，他的工作会干得出色吗？至于那种“不犯错、不犯法、谁也拿你没办法”之类的“糊涂道理”，更是与革命军人、共产党员应具有的品德格格不入的。
    要使这些“糊涂道理”失去市场，首先要提高分辨能力，弄明白哪些道理要多接受，哪些道理不能接受。另外，领导带头做明白人，说明白话，办明白事，也是根治“糊涂道理”的一剂良方。
〖-ZW/正文〗
