〖ZQ/总期〗12776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮射电视侦察系统崭露头角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔武李柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事现代武器装备发展趋势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮射电视侦察系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海湾战争中，美国有限电视网（即CNN）记者使用的便携式卫星电视发射器，在前线新闻报道中曾大出风头。而今，一种比它更为先进的被美军称为“炮射电视侦察系统”的新型侦察装置业已问世。有关专家认定它是“今后侦察高科技武库中的佼佼者”。
    这种侦察系统早在本世纪60年代的越南战争中便露端倪。当年，越方一度依靠“胡志明小道”的公路运输线，源源不断运送各种军需物资。但不知从哪一夜开始，“胡志明小道”公路运输线两侧的草木丛中，突然“长出”了许多没有树叶、光秃秃的“热带植物”。从此，不仅黑夜，就是白天，凡经过此道的越军运输车辆都无一例外地遭到美军飞机的狂轰滥炸。越方损失惨重，“胡志明小道”变得百孔千疮。越方派出大批人员暗地搜索，才发现那些所谓“热带植物”竟是美军用炮弹布设的“振动探测器侦察系统”。该装置能将车辆在它旁边的活动情况用信号发送出去。美军飞机得到信息后，只要几分钟（一般为5―7分钟）即可“闻风”飞来，进行“跟踪”轰炸。在这种装置的基础上，美国专家经过近30年的研究，终于制成了当今最先进的炮射电视侦察系统。它是高科技与电视技术联袂应用于军事的一个重大突破。据报道，新系统是以微型化的电视摄像机和袖珍电视发射机为主体的组合系统。它的外观呈圆柱形，长约20厘米，截面周长为10厘米，总重量仅3.5公斤。这种新装置一般安置在照明弹上，由火炮发射出去，故得名“炮射电视侦察系统”。
    根据试验，这种新型电视侦察系统由火炮送到目的地上空600―700米处，在定时引信引爆下，就会自动与弹体分离，并带着特制降落伞以每秒钟5―6米的速度下降。当电视侦察系统装置落地后，便会自动进行军事情报的搜集、发射等工作，整个侦察过程恰似电视台的实况转播。炮射电视侦察装置中的摄像机把拍摄到的“现场实况”，经过微型发射机把信号发射出去后，由地面监控站接收并送往监示器观察，同时用录像机记录下来。
    据介绍，作为炮射电视侦察装置“心脏”的精巧的电视摄像机，与过去同类装置不同。传统的振动传感器侦察系统使用的是电子真空摄像管，新系统启用了高科技的电荷耦合器件（即所谓CCD）。经试用表明，它体积小，耗电少，抗震性和耐冲击性强。新系统用超微纽扣电池供电即可，同时，由于使用了CCD器件，连超广角镜头也缩小为纽扣般大小，使用更为灵敏方便。
    国际军事观察家认为，新系统用火炮发射，不再受地理环境限制，造价相当便宜，操作也极简易，因此，它在未来战场上将倍受青睐。
〖-ZW/正文〗
