〖ZQ/总期〗12776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放眼祖国欣欣向荣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事/经济纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路建设出现新高潮
    刚刚过去的一年是我国铁路大发展的一年，铁路运输生产取得突破性进展：全年运送旅客约9.86亿人次，运输货物约15.22亿吨，分别较上年增长4.7％和2.9％。
    这是正在西安考察工作的铁道部部长韩杼滨在此间宣布的。
    韩杼滨说，国家十分重视铁路建设，使铁路建设出现了新高潮。目前，北京至九龙、兰州至新疆、宝鸡至中卫等6条铁路大通道已进入全面实施阶段；大秦二期工程顺利开通运煤，商阜线已通过国家验收；湘黔线怀化至玉屏段、兰新线兰州至武威南段、京广线郑州至武汉段电气化工程相继开通；焦枝、浙赣、滨洲等铁路复线都有部分建成投产。去年，共投产322公里复线、631公里电气化线、417公里新线，完成投资额创历年最高水平。
    上海超额完成财政承包任务
    当1992年还剩下最后半个钟点时，在电脑前连夜坐候精确统计数字的上海市财政、税务局局长周有道站起来宣布：今年上海财政收入完成185.58亿元，比1991年增长5.7％。
    至此，上海市向中央实行5年财政承包以来，年年超额完成任务。
    大庆油田实现稳产十七年
    当新年的钟声敲响时，大庆油田传出喜讯：1992年共生产原油5565.8万吨，超额25.8万吨完成国家计划；大庆石油化工总厂年加工原油568万吨，实现上缴利税14亿元，比上年多上缴利税1.2亿元，自营出口创汇4208万美元。
    大庆石油管理局已经实现了第十七个稳产年，累计为国家生产原油11.8亿吨，等于为全国人民每人奉献1吨油。
    300万城里人下乡打工
    乡镇企业在为1亿农村人口解决了就业问题的同时，也给城里人提供了新的就业门路。目前，已有300万城里人到乡镇企业上班，找到了自己的用武之地。
    来自沿海农村和大中城市郊区的信息表明，目前有数以万计通过各种途径“农转非”后的城里人，为乡下发达的经济和富足生活所吸引，要求“还俗”，恢复自己的农民身份，重过乡村生活。尽管有不少人想方设法托人求情，但在一些地方想落户当农民，却并不容易得到村里批准。
    北京财政收入稳定增长
    在亿万人民辞旧迎新欢度岁末之夜的时候，北京市财政、税务、银行等部门职工整整工作一夜，统计和汇总出令人欣喜的数字：1992年北京市财政收入完成80.25亿元，比上年增长4.2％，实现了10年连续稳定增长，比1983年的39.84亿元翻了一番多。（本栏均据新华社）
    全国九个特大型钢铁企业之一的安徽马鞍山钢铁公司，最近被国家列为股份制试点企业。马钢料厂码头目前已经基本建成，年货运量将达到526万吨，成为马钢又一个5000吨级进口矿石专用码头。
    新华社记者 王雷摄（照片）
〖-ZW/正文〗
