〖ZQ/总期〗12776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对那份“灰色收入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放给人们带来了各种各样的机遇，其中也包括发财的机会。这不，不久前我家就碰上了一次。
    “十一”放假我回到家中，妻子神秘兮兮又掩不住几分得意地说她发了笔财。我感到很意外，她一向老实工作，不思“邪门歪道”，更何况现在正休产假，上哪儿发财？
    原来，她一位好友的丈夫承包了一个商店，前段时间从外地进了一批削苹果器，没掌握好行情，积压了很多，资金难以周转，经理为此整日心事重重、焦虑不安。她听说后，便急人所急，四处奔波，托熟人，求同学，最后推销了500多个。危难之中遇“救星”，经理感激万分，一下子就给了她近千元的“辛苦费”。
    “我知道你是个老正统，一向言义不言利，所以就没写信告诉你。”妻子说。
    这笔钱相当于普通工人半年多工资啊。对我们这个刚组建的三口之家来说，也无疑有着难以抵挡的诱惑力。可是，她只跑了跑腿就得到了这么多，来得也太容易了，让我心里不踏实。
    “你这合法吗？”我犹疑地问。
    “咋不合法？”妻子理直气壮地说，“起初我也不好意思收这钱，经理直笑我没商品观念。我帮了那家商店的忙，促进了商品流通，这报酬是对我付出的劳动的承认，是应该得到的。你没看报纸上提倡搞第二职业，连大学教授也在星期日市场上摆摊呢。”
    妻子的“申明大义”，我无可辩驳。她面对“唾手得来”的那沓人民币大有“再接再厉”的决心。也许她还能发什么财吧，但愿如此。忽然，我又想起了一件事：“你得了这么多的钱，是要交所得税的，你可要处理好这个问题哟。”
    她没料到这一层，怔了一下，然后使劲地点了点头。
〖-ZW/正文〗
