〖ZQ/总期〗12776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡人生亦如诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学毕业那年，我被分配到某院校当教师。同学中，有分配在机关当干事的，有分配在杂志社当编辑的，与他们相比，要说学习成绩，每学期的成绩单上，前几名中总有我的名字；要说走门子，我也不是一条路没有。所以，当一些同学跳离教师这一行而另谋高就时，也为我只能做一名普普通通的教师而感到惋惜。面对同学的好意，我淡淡一笑：“我愿意！”
    是的，我愿意，小时候就曾梦想做一名教师，如今梦想成真，我还有什么遗憾的呢？我打起背包，愉快地来到了我将由此而开始人生一个新阶段的学校。
    幸运的是，我遇到了好领导和好同事。当我向他们请教的时候，他们总是那样诚恳地向我传授教学方法，教我不要急于求成，不要好高骛远，怎样才能控制讲课的节奏，怎样才能在课堂上张弛有序……在领导和同事们的指导下，再凭着自己在校时学习的知识，我顺利地通过了试讲，走上了讲台，开始面对我的学生。
    可是，接着我遇到了难题：班里的学生多数是初中毕业生，对于这样的学生，我原来准备的讲稿显然太深了。面对他们渴求知识的眼睛，我下决心，无论费多大的力，也要让他们听得懂课，并能准确地掌握它。这对一个经验丰富的老教师来说，也许并不难，但对几个月前还是学生的我来说，临时修改教案就不那么容易了。那两个月，除了上课、吃饭、睡觉，我就闷在小屋里埋头写呀写，小屋里的灯光一直亮到深夜一两点钟。我的努力没有白费，我的苦心没有被辜负，学生们不仅喜欢我上课，而且成了我的朋友。他们常到我的小屋里来，带着他们的经历，他们的苦恼，他们的欢乐。于是我的小屋便充满了笑声，他们也渐渐地对我的书架产生了兴趣，不管是薄薄的册子还是大部头，都成了他们搜寻的对象。我们平时交谈多了，课就更好上了。
    时间过得很快，就在我一学期的课快结束时，我晕倒在课堂上，我染上了可怕的疾病。我是多么不愿意躺下，不愿意离开我的那帮学生朋友，但是病情已不容许我再拖延下去。就在我即将被隔离治疗的前一天，学生们不顾被传染的危险，走进了我的小屋，他们捧来了一个花篮，上面有我最喜欢的腊梅。我情不自禁地流泪了。那一刻，我知道，今生我是做定教师了。
    几年过去了，我还是一名教师。当同学们在电话和信中向我诉说他们面临着难以协调的人际关系而头疼，或报告谁谁谁又提升到某重要职位时，我为他们的某种不如意而同情；为他们的某种幸运而祝福。但我，是平静的。“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”我平凡的人生亦将如诗。
〖-ZW/正文〗
