〖ZQ/总期〗12776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姑娘终于穿上了衣服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘圣清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一段时间，在广东花县，常常可以看到一名姑娘，赤裸着全身，在大街上走来走去，一会儿哭，一会儿笑，从东走到西，再从西走到东。无论父母怎样眼泪汪汪，也无论亲友怎样好言相劝，姑娘一直不肯穿着。
    后来，姑娘不见了。知情人说，解放军带着她治病去了。
    不幸的姑娘姓汪，今年24岁，是郊区一位农家的独女，她高中毕业没能考上大学，父母把她安排进城里当了工人。姑娘和一名小伙子相爱了。她把自己的身心献给了小伙子。然而，偶然有一天，当她推开小伙子的房间，发现男友床上竟然躺着另一个女青年。她晕了。一连几个晚上，她面对窗外闪烁的星空，她神志失常，渐渐地，她疯了，撕开衣服，走上街头。
    那是1991年秋天，某部军医林广昌骑自行车路过花县，发现了被人包围着的赤身姑娘。他震惊了。他拨开人群，将姑娘带回到她自己的家里。他知道，姑娘是受强烈刺激而引发的精神分裂症。他首先给姑娘服了镇静药，然后采用祖传秘方和从医20多年的经验，细心地给姑娘喂药，给姑娘打针，还和她的父母及其亲朋好友一起耐心地开导姑娘。
    起初，姑娘仍然又哭又闹，不穿衣服，也拒绝吃药。经过林医生一个多月的精心照料和医治，渐渐地，姑娘恢复了理智，有了清晰的思维，能够数得出林军医肩膀上有两条杠一颗星。再后来，她，终于穿上了衣服，爱美的天性又回到了她的身上。
    现在，姑娘重新找到了一份工作，有了一位称心如意的伴侣，还有了一个活泼可爱的小宝贝。
〖-ZW/正文〗
