〖ZQ/总期〗12776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雅珍小坚张云秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国兴起一批新兴农业产业
    随着我国大农业的兴起及农业走上高产优质高效之路，我国农业涌现一批新兴农业产业，这些新兴产业虽然正在起步，却展现着良好的发展前景。
    这些新兴产业主要有：花卉及观赏植物。我国花卉资源十分丰富，素有“园林之母”的美誉。近年来，我国花卉观赏植物发展较快，广东省的年产值已达一亿多元，主要以出口为主。
    天然保健植物。咖啡、可可、茶叶被称为世界三大饮料。我国是茶叶主产地，在世界贸易中已占有重要地位。咖啡和可可的生产在我国也发展很快。其他如山楂、猕猴桃、沙棘、绞股蓝等已进入大开发阶段。
    药用植物。目前全国已鉴定的植物药已达5136种，其中常用药近千种。开发天然药物是当今世界药物发展的主要趋势，如由药用植物提取的薯蓣皂素、黄连素等，在国际市场需求量很大，我国近几年药用植物的开发已形成产业。
    天然香料植物。我国已批准的425种食品添加剂中，香料占83.3％，其中如茴油、桂花浸油和浸膏、桉叶油、黄樟油、柏木油等均占有重要地位。
    （《经济参考报》1992.12.8）
    发展第三产业的战略意义
    《t望》1992年第48期发表记者述评说：加快发展第三产业对全局具有重大战略意义。
    ――第三产业中的许多行业与市场体系的形成和发展紧密相关，不加快第三产业的发展，就会直接影响市场体系的发育和市场机制作用的发挥。同时，深化企业改革、转换国有企业经营机制、深化流通体制、分配体制和社会保障制度改革，以及加快政府职能的转变和健全科学的宏观调控体系，都对第三产业的全面兴起和快速发展提出了迫切要求。
    ――我们要扩大对外开放，吸收更多的国外资金、资源、技术和人才，必须提供良好的社会经济环境，包括比较便利的交通、通信、信息、咨询、金融、旅游和社会服务，以及健全的政策法规等。我们的产品要打出去，企业要走向国际市场，也必须及时掌握世界经济、科技发展和国际市场变化的动态，并建立符合国际惯例的贸易制度，这些都要求第三产业中有关行业的发展与之相适应。
    ――加快第三产业发展，可以改变第三产业与第一、二产业不相协调的状况，而且由于它的渗透功能，对优化整个国民经济结构，具有重要作用。加快第三产业发展，有利于促进生产、交换、分配和消费的良性循环，有利于提高生产、服务专业化和社会化水平。加快第三产业中金融、保险、信息、咨询等新兴行业的发展，有利于促进生产要素的合理流动，提高宏观经济决策和微观经济决策的水平与质量。
    ――第三产业大部分行业能耗低、投入产出率高、见效快，加快它们的发展，能够降低国民经济发展的能源、运力、投资等弹性系数，以同样多的投入，使经济得到更好更快的发展。
    ――加快发展第三产业是扩大劳动就业的重要途径。
    什么是大陆桥和大陆桥运输
    “大陆桥”有地理和运输两方面的概念。地理概念是：大海之间，将一块陆地当作桥梁。运输概念是：跨越大陆，连接海洋与海洋的铁路或公路通道。
    “大陆桥运输”是指采用符合国际标准化组织规定的集装箱，装载在直达专用列车上，利用横贯大陆的铁路作为中间桥梁，将其与大陆两边的海上运输线连接起来，从而形成跨越大陆、连接海洋的国际集装箱连贯运输方式。由于它是在海上运输航途中，插入一段横贯大陆的陆上运输，也就是利用大陆作为连结两边海洋的中间桥梁，所以称为大陆桥运输。
    （《辽宁青年》1992第22期雅珍文）
    收集商业情报要诀
    一般来说，很多商业情报不是人待在公司里就可以从天降下来的，而是要自己主动、积极地去铺设情报网络，才会有收获的。
    ①积极地与人接触、交往，养成和别人沟通的习惯。积极加入各种社会团体，广铺人际关系。
    ②与人的关系应该是有施有求。例如，积极帮助或提供能使对方获利的情报，早日发现对方的长处，再设法请对方协助自己。
    ③一定要得到对方的信赖。
    ④培养与人愉快交谈的能力。
    ⑤尝试与本身职业完全无关的人交往，不要老是只找同公司的人聚会，因为这样不易扩展人际关系。
    ⑥充分掌握各领域的情报，经常了解自己所铺设的情报网的优缺点。
    ⑦多办一些集会、研究会、发表会，从出席这些集会中，来为自己的人际布线，建立和发展情报网。
    （《海外星云》1992第23期）
    世界五大名宫
    1、故宫：又名紫禁城，位于中国北京，是明清两代的皇宫。始建于1406年，14年后建成，占地72万平方米，建筑面积15万平方米，建筑富丽堂皇，全部屋顶采用黄色琉璃瓦。
    2、克里姆林宫：位于莫斯科中心，濒临莫斯科河，是沙皇皇宫。始建于1156年，至19世纪40年代建成大克里姆林宫。
    3、白宫：位于美国华盛顾，是一幢白色的二层楼房，始建于1792年。从1800年美国第二届总统开始，用作总统官邸。“白宫”是1901年，由第26任总统西奥多・罗斯福命名。
    4、白金汉宫：位于伦敦詹姆士公园西端。1703年由白金汉公爵兴建，故得名。从1837年始，维多利亚女王继位，正式成为王宫。宫殿豪华，御花园占地40英亩。
    5、凡尔赛宫：位于巴黎西南郊的凡尔赛城。它建于17至18世纪路易十四时代，是当时法国皇帝的行宫，该宫长达400多米，一面为大花园，另一面有放射形干道通向市区，以其豪华的宫殿和园林著称。
    （《组织人事报》1992.12.10小坚文）
    销售自产农产品不征营业税
    国家税务局近日发出关于农业生产者销售自产农产品不征收营业税的通知，通知规定：
    一、根据营业税的立法精神，农业生产者销售自产农产品行为不属于营业税征税范围，但下列情况除外：
    （一）通过所属商业单位销售的，应征收营业税。
    （二）委托其他营业零售，或者到外县（市）零售的，应征收营业税。
    二、本通知所说的农业，包括林业、牧业、渔业在内。农产品的具体范围由各省、自治区、直辖市、计划单列市税务局确定。
    （《农民日报》1992.11.26）
    正常儿童身高和体重的测算方法
    足月婴儿出生体重一般在2500克至3000克，身长在50至55厘米。出生后3个月以内体重增长最快。如果喂养恰当，在3个月时体重可比出生时体重增加一倍。6个月以后增加慢一些。但到一周岁时体重应该为出生时体重的3倍。第二年体重增加就慢一些，每年体重只增加2.5公斤左右。此后体重可以按如下公式计算：即年龄×2+8=公斤体重。
    身高也同样在第一年增长最快，在出生后3个月时约60厘米。至1岁时的身高比出生时身长增加50％（25厘米左右），也就是说如果出生时身高为50厘米，那么1岁时身高约75厘米。第二年慢一些，增加约10厘米。2岁时的身高与孩子最后的高度密切相关。在此后的身高，我们也可以按公式计算：即年龄×5+80=厘米身高。例如4岁的孩子，一般身高可为100厘米。
    用上述简单的测算方法，可以对孩子的生长发育有个自我估价。
    （《解放日报》1992.11.30张云秋文）
    尿路“保健药”――水
    水是构成人体的多种物质占比例最大的一种。水能溶解许多物质，并能在人体各组织和细胞间自由流通，当人体持续缺水时，组织、细胞就会出现病理改变，对尿路尤其明显。
    饮水对尿路至少有如下3点好处：
    1.能防治尿路感染。有些反复尿路感染患者，多为劳累、喝水过少引起；现知治疗尿路感染，除服药外，还要配合大量喝水。
    2.可防治尿路结石。多喝水可造成大量尿流，借以冲走较小的尿路结石，并可解除肾绞痛的发作；尿路若有足够的尿流冲洗，既可使有的结石不能继续增大，也可防止尿路结石并发的尿路感染。
    3.可预防尿路癌症。不少迹象表明，尿路致癌物质来自尿液，而多饮水可以稀释尿液中的致癌物质，并可在短时间内排出体外。这些现象已在动物实验中得到证实。
    （《健康报》1992.12.15罗星照文）
    香肠质量鉴别法
    一、看颜色。优质香肠瘦肉较红，肥肉较白，呈半透明状；劣质香肠瘦肉呈灰黑色，肥肉呈淡黄色或污绿色，有的肠身外形模糊且有霉层。
    二、闻气味。优质香肠香味浓郁；劣质香肠则带有较明显的霉败味或酸臭味。
    三、干湿度。优质香肠外表干爽，有干缩后形成的皱纹，肉质紧固有弹性，同时无泄油现象；劣质香肠肠身湿软或呈肿胀状态，有的肠衣上有粘液。
    此外，香肠制作时不应加入淀粉。检验时可剥去肠衣，滴几滴碘酒，如呈蓝紫色，则说明掺入了淀粉。
    （《生活周刊》1992.12.13顾逸平文）
〖-ZW/正文〗
