〖ZQ/总期〗12776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里时刻想着大局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区某守备旅党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程道杰杨功成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某守备旅是一支几经精简调整的部队。旅党委“一班人”带领官兵叫响“心中时刻想着大局”的口号，自觉以局部利益服从军队建设和国家改革开放的整体利益。兰州军区领导称赞他们是经得起任何考验的“天山劲旅”。
    1986年，守备旅组建不久，上级决定从该旅抽调10个建制连队充实边防部队。旅党委领导像嫁闺女一样把调出连队移交好，让上级满意，让接收部队满意。调整出的连队中，有5个连队伙食费超支。当时，守备旅家底也不厚实，党委提出：“不能让连队背着包袱离开老部队，旅里再紧巴也得垫。”他们拿出5万元补贴超支连队，不仅填平“赤”字，而且新添3000至5000元的伙食补助费。守备旅为此获得兰州军区的通令嘉奖。
    多年来，每当局部利益和全局利益发生矛盾时，他们都能以大局为重，为服从大局勇于作出自我牺牲。守备旅的营区内，建有一个宽大的直升机停机坪。6年前，这里还是一片垃圾场、臭水坑。官兵们人挑肩扛，拉走了成山的垃圾，又运来土石，填入水坑，平整成综合训练场。不久，军区决定将此处改建为直升机停机坪。尽管全旅官兵含辛茹苦几年，旅党委没有提半点要求。他们发动官兵在营区后山坡上重新修建了训练场，并派出两个营的兵力义务支援停机坪施工，保证了这项工程的如期完工。1991年8月，守备旅受领支援某市2.4公里环城公路路基扩宽工程，钱，一个子儿没有；任务，必须保质保量完成。支援地方建设，是加快边疆开放步伐，造福各族人民的大好事，旅党委一声号令，上千官兵和50多台车辆开进工地。两个月后，工程提前竣工，守备旅却倒贴了近10万元。
    这个旅前些年的家底并不富裕，经过近几年的艰苦创业，家底日渐增厚，然而，在钱财的使用上，旅党委严格按上级规定办。对干部、专业军士的生活补贴，旅里多年来坚持每人每年补助两个月的工资，没有人多发一分钱，也没有分发过不符规定的物品。没有一个连队乱花钱，损坏营具装备。新疆军区后勤部多次检查这个旅钱财物管理情况，结论是：帐目清楚、手续完善、责任明确、制度健全，堪称执行财经纪律的模范。
    去年初，有关部门建议旅党委在任免干部职权范围内，想些“点子”解决部分机关干部的副营职务。“一班人”研究这一提议时，全投反对票。他们说，我们宁愿得罪这部分机关干部，也不能违反干部工作制度。
    服从大局，听党召唤，某守备旅党委“一班人”自身是一面旗帜。
    旅长滕兰修，1961年入伍，1984年提升为师参谋长。1985年，他高职低配，担任新组建的守备旅副旅长，一干就是5年，直到1990年9月才“官复原职”。这期间，有人“开导”他：“你是副师职干部，不讲提升职务，要求平职安排个位置，也是合情合理的。”他回答说：“咱是受党培养教育多年的老同志，怎么能伸手向组织要官呢？再说，组织上安排有难处，咱更不能张这个口。”旅政委郭应诚，入伍29年，历经5次精简调整，先后10次调换工作单位。1980年提升为副团职干部后，他从部队到机关，再从机关到部队，在团职岗位上一干就是8年。旅里其他几名领导成员也都和旅长、政委一样，经受了升降去留的考验。党委“一班人”不计个人得失，一门心思干事业。近5年间，旅党委8名常委没有人休过假，每人每年下基层都在150天以上。全旅军事训练、战备执勤、政治教育、干部管理、拥政爱民、后勤建设等15项工作先后受到总部、兰州军区和新疆军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
