〖ZQ/总期〗12776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读一篇文稿想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是1950年1月的事，毛泽东正在苏联访问。1月12日，美国国务卿艾奇逊在美国全国新闻俱乐部发表长篇演讲，制造了一连串的谣言。为驳斥艾奇逊制造的谣言，1月19日毛泽东用胡乔木的名义写了一篇谈话稿，用电报传回国内。1月21日《人民日报》发表了这篇稿子：“（新华社北京二十日电）中央人民政府新闻总署署长胡乔木，本日向新华社记者发表谈话，驳斥美国国务卿艾奇逊的无耻造谣……”
    毛泽东用胡乔木的名义写稿子这件事，我觉得很新鲜，因为时下在不少单位里，有的只是下级辛辛苦苦写好了文章以上级的名义去发表，反过来的情况则一个也没有。
    当然，毛泽东用胡乔木的名义写谈话稿，是出于一种斗争策略的考虑，可是，作为党和国家的最高领导者，若授意身边的工作人员代笔，或电示胡乔木起草一篇谈话稿都未尝不可。可毛泽东没有那样做，而是亲自动笔把谈话稿写出来。这就是毛泽东的风格，毛泽东的工作态度。
    有的领导让下级或部属用自己的名义在报刊上发表文章，不能说全部，起码绝大部分是带有个人功利主义色彩的。有人代劳，自己坐享其成，有名又有利，岂不美哉！有的领导说，自己的文笔不大行，让下级或部属用自己的名义写稿子，实在是出于不得已。其实，文笔不大行，作为一名领导者，绝不是一个优点，若长时期没有什么长进的话，就更是一个缺点了。其实，有的领导在当领导之前，文笔是不错的。可是，他们当了领导之后，就懒得动笔了；甚至有的领导认为自己动手写稿子“有失身分”，是一件“掉价”的事，所以一定要让下级或部属代劳，借以显示自己的地位与权力。这是一个极大的思想误区。还有的领导说，下级或部属用了自己的名义写稿子发表，自己事先并不知情。即便真的事先不知情，那么事后呢？是制止批评呢，还是默认赞许？你的下级或部属所以敢擅自用你的名义写稿子，总是事先知道或估计到你喜欢这样，否则的话他们不敢这样贸然行事。至于有的领导对于为自己代笔的人特别赏识，给予“关照”，那就更助长了其下级或部属用其名义写稿子的热情，给领导写稿子成了某些秀才给领导送礼的一项“专利”。这对于我们的社会空气，不能不说是一种毒化！
    一个人的能力有大小。若要求我们的领导者都具有毛泽东的水平和能力，那自然是极不现实的，但要我们的领导者具有像毛泽东那样的一颗为国为民的公心，像毛泽东那样兢兢业业、勤勤恳恳的工作作风，不能算是苛求吧？
〖-ZW/正文〗
