〖ZQ/总期〗12776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺设大海“神经”的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军独立水线中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报/江汝标杨维成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倘若把浩瀚无垠的大海比作一位巨人，那么，海底深处的一条条电缆就是她壮阔肌体上的“神经”。而用这一根根“神经”将星罗棋布的岛屿连在一起，并日夜维护着这“神经”畅通的，是海军独立水线中队的水线兵们。
    海底布缆，不同于陆地架线。每铺设1米海缆，都与苦相随、与险为伴。特殊的工作性质，赋予了水线兵特有的意志和胆略。
    一次，水线中队奉命紧急铺设一条100多公里长的海底电缆。珊瑚滩上，龇牙咧嘴的海蛎子，犬牙交错的珊瑚石，露着狰狞的面孔。20多名官兵排成一条40多米的长龙，和着有力的号子声，拽着碗口粗的海缆一厘米一厘米地向前挪动。突然，战士于增甫的腿被划开了一条2寸多长的口子，殷红的鲜血往外渗流。分队长赵长河一把拽住他：“快，上去包扎！”小于掏出手绢简单包扎住伤口，又加入“拉缆”号子的行列中。号子声整整响了5天5夜。当电缆拉上岸边接通时，战士们再也支撑不住了，一个个瘫倒在沙滩上……
    这就是水线兵！为了铺设大海“神经”，他们不知和死神拥抱过多少次！记者细细查访了34位“老水线”，条形的、方块的、圆状的326块形状各异的黑疤。专业军士陶象银的腿上，大小疤痕就达18块！
    铺缆艰辛，修缆更为艰险。1990年3月，台风逼近他们作业水域。就在这时，A岛的通信突然中断，10多艘在A岛锚地避风的舰艇，顿时与指挥部失去了联络，情况危急！上级命令水线中队：抢在台风登岛前修复电缆！
    台风前的暴风雨横扫茫茫夜海，战士们拉着电机，背着工具，打着手电，趟着齐腰深的海水，迎着滚滚浪涛向2海里外的故障点挺进……“断头找到了！”专业军士瞿祝松大声报告，战友们奋力围了上去。两名战士刚撑起布伞挡雨接头，只听“呼”的一声，伞衣被狂风撕成了碎片。
    焊接电缆头，沾不得半滴水。“挡住浪！”郑有群高喊。话音刚落，一幕惊心动魄的场面出现了：黄家洪、宋洪杰一人抱起一根电缆断头，“接头神手”丁春喜快速接导线、包油麻、扎锴装……在他们的身边，郭茂林等7名战士手挽着手，排成一堵挡浪的人墙。狂风卷起一排排浪峰，呼啸着撞向人墙，一阵紧似一阵。突然“轰”的一排浪山扑过来，身单力薄的战士苑国良顷刻被海浪吞没，几个战士猛扑过去，不一会儿，小苑又浮出水面，战友们一把拽住了他。10多名水线兵们一直奋战到凌晨1时38分。
    从事水线铺设18年的中队长郑有群，是有名的“水线通”，地方曾许以高薪、高职聘请他，他不为所动。科班出身的指导员杨宏举，已接到转业命令，并在地方联系好了工作，当部队铺设一条进口电缆要他继续留队时，他二话没说，一留就是整整3个春秋。曾3次荣立三等功的专业军士邓生安，妻子两次来队探亲，都赶上他在远海作业，发怒的妻子逼他在水线与家庭之间选择一头，小邓忍痛收起离婚证书，毅然登上了起锚远航的布缆船。正是他们――人民海军的水线兵，怀着对我军通信事业的高度责任感，才保证了祖国大海“神经”的畅通。
〖-ZW/正文〗
