〖ZQ/总期〗12776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮工程学院创办科技实业集团公司〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数百项科研成果推向市场年创利数千万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程博张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程博、特约记者张家军报道：二炮工程学院乘改革开放东风，先后创办具有国际竞争力的医药科技、计算机应用和非圆齿轮开发等科技实业集团公司，数百项成果推向市场，年创利数千万元。
    这个学院积极鼓励科技人员投身市场经济大潮。他们把军事科研、民用科研以及军地两用技术科研开发划归成一个个“科技开发区”，享有科研选择立项权、人员分配调动权、资金分配权等优惠政策。军事开发区联合100多名专家教授和数百名研究生、大学生，对某项国家重点科研项目进行大会战，数十项成果获国家和军队科技进步奖，直接应用部队后创收上千万元。
    把科研成果直接推向市场，变指令性计划为向市场要科研项目，这是学院吸引科技人员“下海”的又一成功做法。青年工程师王贵海根据机械工业市场需求预测，研制成功了非圆齿轮。院党委专门为王贵海成立了非圆齿轮研究所，拨出40万元经费，聘请复旦大学、华东工学院和本院科研人员协助攻关开发，仅4个月就完成两项国家“八五”攻关项目。
〖-ZW/正文〗
