〖ZQ/总期〗12776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要讲奉献精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，做生意挣钱，是街头巷尾的热门话题。钱，不是坏东西，在现阶段，人们生活还离不开钱。正如有人所说的那样，“金钱不是万能的，没有钱却是万万不能的”。但是，在发展社会主义市场经济，强调等价交换的今天，作为共产党员，应该怎样认识和对待金钱，还要不要提倡无私奉献精神？却是值得我们深思的一个问题。
    前一阵子，有两件事在社会上引起了强烈反响。一件事是重奖奥运会获得金牌的运动员。有人估算，每个运动员可拿到几十万甚至上百万元的奖金。另一件是我国发射澳星成功，有关工作人员奖金只是奥运会金牌运动员所获奖金的几十分之一甚至几百分之一。对此，有人“打抱不平”说，澳星发射成功，并不比奥运金牌影响小，奖金却如此悬殊，科技人员太亏了。的确，听起来谁都会感到参加澳星发射的科技人员有些亏，可他们自己却不这样看，他们说：“无私奉献是共产党员的本色，为国家做贡献不能讲等价交换，这里没有亏不亏的问题。”真是句句落地有声，一片诚心可鉴。
    钱，是一种价值尺度，看重钱是关心自己的个人利益问题。毫无疑问，在社会主义初级阶段，任何人的劳动都应当得到相应的报偿，这符合社会主义市场经济的基本原则――等价交换。然而，强调等价交换和个人利益，是不是就可以不要无私奉献精神呢？回答当然是否定的。从客观上讲，社会不可能对每个人的劳动都作出相等的报偿，总会有不平衡。再说这种报偿本身也很难找到一个准确的标准。从党的性质上讲，共产党人的唯一宗旨是为人民服务，为大多数人谋利益，甘愿奉献是共产党人的本色。这就决定了共产党员干工作的目的是为人民服务，而不能钻钱眼，唯利是图。
    江泽民同志在十四大报告中号召全体共产党员要在新形势下继续发扬艰苦奋斗、无私奉献的精神，这是在改革开放和加速经济建设的新形势下对共产党人提出的更高要求。
    当然，无私奉献在新形势下也有了新的内容，它不仅仅表现在廉洁奉公、艰苦朴素上，更重要的是带领群众发展社会主义市场经济，带领人民群众走共同富裕的道路。作为身在军队的共产党员，就是要带头发扬光大革命传统，在各项工作中走在前、干在前，为加强军队质量建设出力。
    当然，无私奉献并不是不要个人利益，也并非要回到谈钱色变的旧观念上去。我们现在还处在社会主义初级阶段，货币作为一种价值尺度和流通手段，仍将在社会生活中起重要作用。共产党员也是人，要生活，就离不开钱，同时，要发展经济，追求经济效益，也就不能不看重钱，不能不为金钱而奔波。但是，共产党人追求金钱的本质和目的不是为个人，而是为了大多数人，为了祖国的繁荣富强。对共产党员自己来讲，金钱既不是社会的“奖章”，也不是社会运动的车轮，唯有大多数人幸福，才是他终生追求的目标。
〖-ZW/正文〗
