〖ZQ/总期〗12776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事勿小视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建平额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，一位基层指导员急忙忙地跑到机关干部部门，请求查抄本连一位排长的详细通信地址，以便赶紧发电召回这位休假的排长参加一项临时应急任务。记住部属的家庭地址是干部分内之事，且并不难做到。这位指导员却事到临头才着慌。这种忽略小事、因小而不为的态度实在不可取。
    古语说：“勿以事小而不为”。许多看起来不起眼的小事，却联系着大道理，大问题，是万万不可小视的。影片《英雄儿女》中有这样一个镜头，当军政治部主任王栋得知老工友王富彪随祖国慰问团来前线部队慰问时，想起他20多年前腰部受损的情况，便让警卫员把炕烧得热热的。王富彪来到后，见灶膛旺火，感动得热泪盈眶。可见寻常事并不寻常，打动人、感动人的往往是那些不起眼的“小事”。
    重视还是轻视“小事”，反映着两种不同的工作作风。不把“小事”当回事，抓工作粗、疏、漏，本来该落实的工作也会不到位、不扎实、不完美。有了“从大处着眼，从小事入手”的严、实、细作风，工作才能扎扎实实，不断迈上新台阶。因此，奉劝在基层工作的同志，切莫将“小事”小视了。
〖-ZW/正文〗
