〖ZQ/总期〗12776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次特殊的交接班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝权张彦芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月26日，县委书记王玉阶调任新职，行前他找到新任县委书记唐怀民，说：“我想再开个会议，交接一下班。”唐书记心中疑惑不解，班已交过，还交什么班呢？
    第二天，中共安徽省宿县县委会议室里，新老两任书记坐在一起，在座的还有人武、民政等部门的领导。王书记首先开了腔：“我就要离开这里了，但心中仍有未了之事。县委的工作我交了，但拥军不能淹没在其他工作中，所以今天专门开会交接班。”
    王书记顿了顿：“今天我交的不是拥军的成绩和荣誉，而是今后需要挑的担子。”接着，他扳着手指头说：“一是训练场要保护好，不能让人随便开荒，以免弄得部队训练进不了场；二是进入我县的坦克道高低不平，需动用民工维修；三是驻军农场每到收种季节缺乏人手，要组织民兵前去协助……”他一口气说了10多件工作，件件都是部队急需办的。
    唐书记和其他领导在急速的记录。会议从早上开到中午。末了，王书记站起身来激动地说：“别看我离开了宿县，可无论何时只要拥军需要，我照样会献上自己应尽的力量……”话没完，就被掌声打断。
    走出会议室，一旁的秘书问新书记，下午的工作如何安排？他深深地吸了一口气，说：“走，到驻训部队现场办公，帮助他们解决具体困难去……”
〖-ZW/正文〗
