〖ZQ/总期〗12776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多和来队家属聊聊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚闻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位战士的母亲不远千里从家乡来到部队看望儿子。一星期过去了，这位母亲只见儿子一人跑前忙后，端菜打饭，见不到连里的干部来坐坐。她心里很难受，就对自己的儿子说：“我来部队这么多天了，还没见到一个当官的来和我聊聊天，说说话。是不是你在部队做了啥对不起人的事啦。”弄得这位母亲不高兴，她的儿子也闹了一阵情绪。
    从这件事情中可以看出，连队干部应多和来队家属聊聊。因为家属来队，一是看望亲人，二是想了解亲人在部队的情况。作为连队干部，不论工作多忙，都应该去看望一下来队家属。这一方面是一种礼节，从另一方面来说，作为连队干部，也有义务向来队家属介绍他们亲人入伍后的成长进步情况，以免来队家属担心和误解。
    干部对来队家属热情一些，多和他们聊聊天，不仅能使战士和家属感到部队就是温暖的家，又有助于融洽官兵关系。某连有个战士一度认为干部对自己有看法，工作不积极主动，训练也不够认真。后来他父母来队，指导员一天三趟跑前跑后，像对待自己的亲人一样，还主动介绍了这位战士入伍后各方面取得的成绩，也如实谈了该战士心胸不够宽广、疑心较重等缺点。战士的父母听后觉得干部对自己孩子的情况介绍得实在，表示愿意配合连队做做孩子的思想工作。这位战士也消除了对指导员的误会，工作的劲头更足了。可见，连队干部和来队家属聊聊，也是一种思想工作。
〖-ZW/正文〗
