〖ZQ/总期〗12776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行部队要靠严格训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访印度中部空军司令部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于阿拉哈巴德的印度中部空军司令部，是印空军重要的“战役指挥机构”。它在近几年的数次作战行动中均发挥了“引人注目的作用”。下面是一名外国记者在该司令部的访问记。
    走进印度中部空军司令部大院，一块写着“严格训练”的大牌子即会映入眼帘。根据印空军总部有关条令，其主要任务是负责空运、对陆军和海军的空中支援、战略轰炸以及印中部地区的防空。
    印中部空军最初于1963年1月10日在加尔各答附近的拉尼・库蒂尔成立。1966年2月司令部迁驻阿拉哈巴德，从此它担负起了更为重要的任务。司令部所属空军陆续装备了阿弗罗、安―32、伊尔―76、幻影―2000、美洲虎和米―8等运输机、战斗机和直升机。
    印中部空军司令部以及其他4个“战役指挥机构”均与陆军大军区平级，司令为中将军衔。司令部下设参谋、保养和行政3个局。其中，参谋局负责所辖飞行部队的训练与作战；保养局负责所有空中兵器和地面设施的技术保养与维修；行政局负责整个行政事务，包括人事、医务、教育、组织等。
    在接受采访时，具有40年军龄的司令巴瓦中将说：“长期以来，中部空军之所以能出色地完成各项任务，关键在于它平时坚持做好两个方面的工作：一是高标准地保养各种武器装备，使其一旦需要即能投入战斗；二是加强官兵的军事训练和技术知识学习，使其能熟练掌握手中武器。”
    在谈及未来计划时，巴瓦中将说，在军费连年压缩的情况下，中部空军不指望近期内再大量装备先进武器，而是将致力于进一步提高现有装备的作战能力，加强官兵的现代技术训练。
    中部空军司令部参谋长昌德中将是位经验丰富的飞行员。他说，加强飞行部队的训练是提高空军质量的关键。为此，他要求所辖部队严格进行训练，适当增加新飞行员的飞行训练时间，并规定各级指挥官必须是飞行技术标兵。中部空军的飞行事故率在印度整个空军中是比较低的，主要原因是其重视了训练质量的提高、航空兵器的保养、飞行环境的改善和飞行活动的严密监控。
    为全面提高部队的战斗力，印中部空军非常重视近似实战的军事演习。最近，它分别举行了代号为“詹卡里”和“布・阿达尔”的演习活动。其中，“詹卡里”旨在帮助官兵掌握现代兵器技术，并提高指挥官的作战指挥能力；“布・阿达尔”旨在提高地勤人员的地面保障能力。
    （黄叶飞编译）
〖-ZW/正文〗
