〖ZQ/总期〗12776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设有中国特色社会主义事业充满生机活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国政协举行新年茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民发表重要讲话李鹏万里乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛等出席 方毅主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协/新年茶话会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民、李鹏、万里、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等领导同志，和首都各界人士400人，出席了全国政协在全国政协礼堂三楼大厅举行的这个新年茶话会。
    在张灯结彩的大厅里，欢声笑语一片。大家清茶一杯，亲切叙谈，互祝身体健康，工作顺利。江泽民、李鹏等同志来到一个个圆桌旁，向各界人士祝贺新年。
    田纪云、李岚清、李铁映、杨白冰、陈希同、钱其琛、尉健行、温家宝、王汉斌、任建新、彭冲、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、洪学智、谷牧、周培源、王光英、马文瑞、钱伟长、胡绳、程思远、卢嘉锡、钱正英等领导同志，出席了茶话会。
    茶话会由全国政协副主席方毅主持。
    江泽民在讲话中代表党中央、国务院、中央军委，向各民主党派和无党派爱国人士，表示衷心祝贺；向全国各族工人、农民、知识分子和干部，向解放军指战员、武警官兵，向台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞，向帮助和关心我国建设的国际友人，致以亲切的问候，祝大家新年快乐。
    江泽民说，过去的一年，是我们党和国家历史上非常重要的一年，建设有中国特色社会主义事业充满生机与活力。面对国内外形势，江泽民畅谈道：纵观世界，风云变幻，几多沉浮；放眼祖国，群情振奋，欣欣向荣。
    江泽民指出，新的一年，全党和全国人民最重要的任务，是要积极、全面、正确地贯彻落实十四大精神，坚持解放思想，实事求是，大胆试验，及时总结，扎扎实实做好工作，夺取改革开放和现代化建设的新的更大成就。
    九三学社中央主席吴阶平在讲话中代表各民主党派、无党派爱国人士、全国工商联，希望大家在新的一年里，为社会主义现代化建设、为祖国统一大业早日实现，作出更大的贡献。
    首都文艺工作者和海娃艺术团的孩子们在会上演出了精彩节目。
    出席茶话会的还有：各民主党派中央、全国工商联负责人孙越崎、贾亦斌、李沛瑶、彭清源、李赣骝、何鲁丽、沈求我、朱培康、陶大镛、罗涵先、丁石孙、吴修平、俞泽猷、万国权、冯梯云、黄大能、陈舜礼、葛志成、楚庄、叶至善、梅向明、陈难先、许嘉璐、陈益群、方荣欣、姚峻、章师明、田光涛、蒋正华、王宋大、王文元、陈明绍、洪绂曾、刘荣汉、苏子蘅、张克辉、陈仲颐、潘渊静、马仪、叶宝珊、孙孚凌、经叔平、黄凉尘、胡定一；全国政协秘书长宋德敏、全国人大常委会副秘书长曹志。
    出席茶话会的还有在京的全国人大、全国政协常委；在京部分政协委员和知名人士；各人民团体负责人；中央、国家机关和北京市负责人；国务院参事、中央文史馆馆员等。
〖-ZW/正文〗
