〖ZQ/总期〗12018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛郎织女为何在银河两岸徘徊？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁信浩王志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家属随军曾被部队干部视为结束“牛郎织女”生活的鹊桥，而现在，越来越多的“牛郎”“织女”却甘愿在银河两岸徘徊。近四年来，某坦克师符合随军条件的干部家属中，有1/4不愿随军。
    原因何在？担心家属随军会失去原有的工作、待遇、住房和子女入学、入托等优越条件。不愿随军的干部家属，大都住在条件较好的城市。他们中大多数有较为宽敞的住房，有的干部家属还在地方党政机关和企事业单位担任领导职务，其余的则是国营企事业单位的正式职工，都有固定的经济收入，子女上学、入托以及师资条件都比部队优越得多。相反，这个师的所属部队大都住在山沟里，交通不便，住房紧张；部队的家属工厂处于半停产状态。营区周围的农村学校大都条件差、教学质量低。某团干部子女就读的一所小学，已连续五年没出一名高中生。权衡利弊，他们不情愿地选择不随军。
    担心转业干部安置政策变动，没有家属“打前站”进不了城。这又是一条原因。这个师41名不愿办理家属随军手续的干部，都把转业后能否进城作为考虑是否让家属随军的主要尺码。目前，有的地区规定，营以下干部，家属在城市的转业时可进城，如果家属随了军，转业时丢了一个安置“硬件”，全家再进城就困难了。因此，他们“宁愿忍受分居苦，不愿变为城外人”。
    担心家属随军就是在部队“扎根”，不愿长期在部队建功立业。某团6名常委，其中有4名成员的家属没随军，他们坦率地说：让我个人在部队长期献身，咱没二话。但老婆孩子长期随军，就很费思量。
    这个师干部科杜科长认为，干部家属不愿随军的现象如此发展下去，对部队的长远建设和干部队伍的思想稳定将产生不良影响。他认为，解决这个问题的出路在于军地双方共同努力。他提出三条建议：一是建议师团与地方政府共同投资建立“军官生活综合服务院”，包括办好幼儿园和小学等配套设施，创造良好的生活条件，消除家属随军的忧虑。二是建议上级有关部门明确制定政策，允许干部家属随军后保留“城籍”，干部转业时可以回到家属原先所在城市工作。家属原工作单位要保留员额。二是建议各部队在力所能及的情况下，为已随军的家属创造良好的生活、工作和学习条件，确保她们随军后各方面条件不降低，并鼓励符合条件的干部家属及时随军，以利于部队干部队伍的思想稳定。
〖-ZW/正文〗
