〖ZQ/总期〗12018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西新绛县军地携手做好“双拥”工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双双跨入先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/孙兆岚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作/山西省新绛县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张邦邦、孙兆岚报道：山西省新绛县与驻军坚持数年携手做好“双拥”工作，新绛县被评为“拥军优属”先进单位，某部被树为“拥政爱民”先进集体。
    新绛县具有拥军优属光荣传统，曾多次被评为全国“双拥”先进单位。每年“八一”、“国庆”、“元旦”、“春节”和新兵入伍、老兵退伍之际，新绛县有关部门都要走访慰问部队和军烈属，解决实际问题。去年以来，新绛县连续为驻军某部解决了征地、平价供应补贴大米、打深水井等一系列实际问题。新绛县教育局组成“智力拥军小组”，选派10多名优秀教师辅导部队官兵报考院校，使这个部队报考升学率连续四年名列北京军区之首。
    驻新绛县某团不负人民厚望，以实际行动支援地方经济建设。1988年夏季，汾河暴发历史上罕见的洪水，某部出动500余名官兵，奋战四昼夜，保护了人民的安全。这个部队在义务开挖汾河、修筑水渠、挖土造田、整地植树等方面也投入大批人力、机械和车辆。他们还定期派出养殖、种植、医疗、家电维修、农科咨询、农机具维修等服务小组，为新绛县农村人民群众服务，深受好评。
〖-ZW/正文〗
