〖ZQ/总期〗12018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高速脉冲信号测试技术获突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“微通道板示波管和示波器”通过专家鉴定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尖端测试技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着尖端科学技术的发展和深入研究微观瞬竞物理反应过程的需要，精确捕捉与测量纳秒（十亿分之一秒）至亚纳秒的高速脉冲信号，已成为现代测试技术的一项重大课题。迄今，世界上只有少数国家掌握这项技术，并严格控制它的转移。我国研制成功的“微通道板示波管和示波器”，满足了科研和工程试验的急需，经几年来实际应用表明，该设备稳定可靠，获得精确的科学数据，其性能相当于国外同类产品水平，填补了国内空白。
    该技术是我国“七五”重点攻关项目之一，是由国防科工委组织机电部、中国工程物理研究院、中国原子能研究院等单位联合攻关取得的。它在激光惯性约束聚变、脉冲加速器、激光光谱学、高能粒子物理研究等科技领域具有较高的使用价值。
〖-ZW/正文〗
