〖ZQ/总期〗12018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更珍视“企业精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生王建仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/9715工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燕山下，易水边，坐落着全国最大的氢氧化钾生产基地――9715工厂。该厂年产量占全国的1/4。厂里的2号拳头产品――农药“乐果”，产量也名列全国前茅。赵南起部长到他们厂视察时，扳着指头一算：“嘿，不简单啊！全军那么多企业，你们的产值排第三。”
    部优、省优、市优……锦旗和奖状挂了一屋。可他们最自豪的不是这个。他们更珍视一种看不见、摸不着的东西，叫做“企业精神”。
    去年以来市场疲软，可印着“燕军牌”的9715厂产品却走俏全国。四川有位农民说：“我们就信‘燕军牌’乐果，他们不会坑咱老百姓。”河北两位老大娘从300多里外来到厂里，要买“燕军牌”乐果。她们到厂里一看就更服了：生产“乐果”的十几道工序，层层设卡，不合格的原料决不进厂，不合格的半成品决不进入下道工序，最终产品达不到“部优”指标的绝不让出厂。这些年，“乐果”紧俏，全国各地催货的人在厂门口排起了队。有人嚷嚷：“你们的次品我们也按原价要。”可厂里既定的规矩一次未破过。因为他们牢记着9715企业精神里的这么两个词：求实，奉献！
〖-ZW/正文〗
