〖ZQ/总期〗12018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透镜旁的人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记高级工程师？我军光学专家李季〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明阳戴云鹏易剡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李季是搞光学的，搞光学离不开透镜，各种各样的透镜记录着他的无私奉献。
    1958年春，李季从解放军某高校光学系毕业后，被分配到西北光学仪器厂军代室任军代表。60年代初，西光厂在某国援助下生产一种新型测距机。这种测距机上的石英反光镜焊接是个技术难点。李季怀着一颗报国心，大胆地提出走一条中国人自己的路子。用胶合法代替焊接法，胶合法比焊接法质量更高、性能更可靠。随后，他带领一个课题小组，废寝忘食，反复试验，奋战3个月，终于解决了胶合难题，保证了这种测距机的顺利研制。几十年来，李季就是以这种攻坚精神，研究解决了光学领域的几十个重大课题，有的是攻克了生产中的工艺难题，有的是纠正了前人认识上的偏差，有的是改写了国用、军用标准，有的是填补了国家的空白。他被公认为全军著名的光学专家。
    李季钻研业务，不迷信权威，敢干坚持真理。磁针定向是各种经纬仪的重要功能。过去光学界都认为，测角精度越高的经纬仪，定向精度也就越高。李季在长期的实践中发现，上述观点似是而非，是错误的。后来，他经过多年潜心研究和实验，认为测角精度高的经纬仪定向精度未必就高，测角精度与定向精度间没有必然联系。由此推论，以往生产的经纬仪在磁针的调试上是不合格的。这个观点一提出，立刻引起了轩然大波。一些光学专家对他的观点激烈反对，军代室的同志都感到了压力，纷纷劝李季：“几十年了，咱都是按老办法干的，你这样做会得罪一大批人。”李季的态度很坚决：“作为军代表，我就是要为军品质量负责；作为搞学问的，我就是要坚持真理，敢说真话。”为了进一步论证自己的观点，多少个不眠之夜，李季伏案苦读，精心推算；多少个节假日，他带着仪器，到野外做试验、测数据；出差，他到专家门下取经；开会，他到北京地磁台求教。然后，他又认真地同与他意见相左的专家逐个交谈，并当场实验。终于，他以严密的论证和无可辩驳的实验结果使专家们折服，接受了他的观点，并予以高度评价：“李季关于磁针定向的研究纠正了在这个领域长达几十年的谬误。为进一步提高我国光学仪器的研制水平做出了突出贡献。”
    1989年1月，李季被任命为高级工程师。他既激动又愧疚，真诚地对领导和同志们讲：“我总觉得欠了党和人民的，我没有做多少工作……”他暗暗地告诫自己，党培养一个高级工程师不容易，我要在有限的生命里创造更大的人生价值。
〖-ZW/正文〗
