〖ZQ/总期〗12018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蹲得住摸得清帮得实讲实际重效果敢创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备团以扎实作风抓好基层某红军团用科学态度贯彻条令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣/李钊张邦邦/曹成发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/贯彻条令/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾祥荣、李钊报道：时近年终，从西南边陲传来喜讯：一个驻地高度分散的边防守备团，依靠扎扎实实的工作作风，一步一个脚印地加强基层建设，取得了出色成绩，成为成都军区抓基层的一面旗帜。
    这个团守卫的边防线长达500多公里，基层单位分布在近30个执勤点上。在高度分散的情况下，团党委坚持不靠“遥控指挥”，每年把大部分时间花在深入基层调查研究和解决问题上。据今年前10个月统计，团领导人均下基层蹲点114天，跑面49天。团党委明确要求，领导和机关干部下基层，不能浮光掠影，要蹲得住、摸得清、帮得实，做到对基层情况了如指掌，为基层服务扎扎实实。为解决部分连队吃水困难，今年夏季以来，团领导带领机关干部兵分几路，翻山越岭查找水源，到11月中旬，这一难题终于得到了解决。
    针对部队驻地分散，边防环境艰苦，基层单位之间差异大的特点，团党委坚持分类指导，按照《纲要》的标准和要求，一个一个地具体帮助抓落实。今年初，党委发现三营存在管理不严的现象，三连和九连战士对连队伙食有意见，便分工参谋长带领工作组到三营，抓条令、规章制度的落实，团长和后勤处长分别到三连、九连帮助抓好农副业生产和伙食管理。经过半年工作，三营成了全团正规化建设先进单位，三连和九连都基本实现了蔬菜自给。
    这个团党委认为，连队越是分散，越要把基础打牢，特别是把党支部建设搞好。他们采取组织学习、培训等方法，抓住党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用这两个重点，扎扎实实做工作，搞好传帮带。今年团党委又对所属连队党支部一个个地过了一遍，使基层党支部建设又有新的进步。目前，全团没有明显后进的连队。1988年以来，该团有23项工作受到上级表彰，一直在所在部队名列前茅。
    本报讯 张邦邦、曹成发报道：国庆前后，三总部的两个联合工作组用不同方法对北京军区某红军团作了全面调查考核，得出一个结论：这个团的党委在贯彻条令条例的过程中，讲究扎实性与创造性的有机结合，方法活、效果好。
    从实际出发，力戒“上下一般粗”，注重把上头的原则精神化解为便于下面执行的具体办法，是这个团的党委在抓落实中坚持的原则。今年7月，他们在贯彻落实新的共同条令中，不满足于让全团上下人人背出主要条文，而是进一步总结本团连续12年无行政责任事故的经验，在试点的基础上，制定下发了《用条令管理部队的标准和细则》，把部队的行政管理工作概括为简明易记的具体条款，特别针对条令中没有具体明确职责的23类人员，一一依据条令规定了具体的行动细则，实施严格训练，并把最容易出问题的机关干部和全团100多个执行勤杂任务的战士集中进行强化训练。
    坚持在继承发扬优良传统的基础上创新，是这个团党委在抓落实中遵循的另一条原则。为落实《纲要》关于加强经常性政治思想工作的要求，这个团党委注重发挥我军的政治优势，拿出了一套切实可行的具体办法，其中最成功的是两项：一是“评选优秀义务兵”。按标准每年评选两次，入选战士由团向其家乡发喜报，地方政府收到后敲锣打鼓把喜报送到家，并提高优抚金，对其本人填卡片入档案。二是由每个连经常举办“家信展览”，把那些支持子弟在部队安心服役的家信广泛传扬。战士们纷纷把这些家信传抄给自己的家长，促使更多的家长经常来信给战士以鼓励，教育战士安心服役。
    讲求效果，是这个团党委在抓落实中注意的又一条原则。为加强全团汽车驾驶员的管理，他们把各营的驾驶员集中到团里，组成汽车队，由素质好的干部任领导，严格实行统一的军政训练和技术管理，从而杜绝了汽车管理上的许多漏洞。
〖-ZW/正文〗
