〖ZQ/总期〗12018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为公不怕脸面“黑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗女战士岳红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说实在的，我长得并不黑。然而，在我工作的这所医院里，人们却用“黑脸姑娘”取代了我的名字。
    我没想到自己会干起收费员工作。1987年冬，我穿上了军装，“白衣天使”的形象就悄然降临我的梦乡。到部队不久，领导果然就安排我到卫训队学习。可是，学习尚未结束，院长就把我叫到了办公室，要我去收费室接替收费员工作。事后我了解到，叫我去收费室的原因，是那次卫训队召开民主评议党员会上，我对一名干部私自从伙房拿东西回家提出了批评意见――他看中了我这人挺“原则”。
    我接手工作了，手中有4枚印章：“全费”、“半费”、“免费”和“医疗包干”。我知道，这4枚印章哪一枚的分量也不轻，它既是制度的编写，也是医院的“经济命脉”。对于我来说，只要手指轻轻一动，就能决定谁花钱治疗，谁白白吃药打针。当然我也知道，会有人在我的手上打主意。
    终于有一天，一位“中尉军官”自称他临时来队的妻子有病要挂急诊。我给了他一张急诊挂号单。片刻功夫，他便拿来了处方，客气地递给我要求盖免费章。按照有关规定，军人家属来队需要急诊可以免费。可是，我见那处方上开的全是治疗慢性病的药品，且数额较大。我立即找那位开处方的医生询问。一问，露馅了。原来，那位“中尉军官”根本不是军人，是本院某军医在地方工作的一位熟人。他本想利用这种特殊关系开点药，没料让我给揭了底。任凭那位军医怎么“通融”，我手里的那枚“免费”印章始终没往那张处方上盖。
    一次，一位机关干部家属手执处方，笑眯眯地来到我的窗口：“小岳，我的包干证忘记带了，你给我盖个包干章吧。”对这位干部家属我打过不少交道，但我对她办了包干证的自我表白还是半信半疑。我找出包干登记表翻了个遍，压根儿没见那位家属的名字。于是，我也用与她同样热情的口气说：“很抱歉，包干章见证才盖，您离家不远，还是烦您跑一趟吧！”那位干部家属知道我拒绝了她，气冲冲地走了。
    我的家离部队不远，我在部队医院管收费的消息很快传到了家乡，于是，我的邻家患病多年的婶子也来找我。说真的，我很同情婶子的遭遇，可又不想违反原则。为了防止我那婶子提出要求又不能满足，导致尴尬的局面，我来了个“先下手为强”，提出用自己的津贴费为她开些药的主张。就这样，没等婶子坐热椅子，她的口已被我堵得严严实实了。
    几年来，由于我坚持唱“黑脸”，在医院里对我报以“冷面”的人不少，尖刻刺耳的话也常听到。我心中不是个滋味，可又一想，我做的没错，也用不着烦恼。让我欣慰的是，今年“三八”妇女节，医院党委讨论通过发展我为党员；“五四”青年节，医院又树我为学雷锋标兵。
    （胡望年整理）
〖-ZW/正文〗
