〖ZQ/总期〗12018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是母亲胜似母亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗个体户赵秀兰义务照顾军人幼女3春秋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军/宿成禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：赵秀兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隗铁军、宿成禄报道：初冬，巴林草原，汽车即将启程。赤峰守备区某部连长于福刚夫妇，抱着3岁的女儿闪进车门，女儿却哭着不肯上车，两只小手朝着车窗外那位泪人般的中年妇女挥动着……
    3年里，这位不是母亲胜似母亲的服装个体户赵秀兰，为了这个军人的孩子，不知倾注了多少心血。
    1987年春节，王淑荣，抱着还未满月的女儿，千里迢迢来到驻守在巴林草原深处的丈夫于福刚身边。可是产假还未休完，王淑荣就收到所在单位一封电报：“单位即将优化组合，接电速归！”她在单位住单身宿舍，冬天冷若冰窖，一个刚满月的孩子怎能受得了？作为一连之长的于福刚，也不能既带兵又带孩子呀！一夜之间，愁肠百结的王淑荣哭红了一双秀眼；于福刚急出了满嘴火泡。“能不能多花点钱，在部队驻地找个好心人家，等天暖和点再把孩子接回黑龙江。”夫妻俩找到了前不久在军营附近认识的服装个体户赵秀兰大姐，请她帮忙。赵大姐是个热心人，一听这事，便走街串巷找人家，可是从早找到晚，出什么价也没人愿照看这个刚满月的孩子。
    “当裁缝的心里有事拿不准剪子；当兵的有事握不牢枪杆。”她理解军人的忧愁，经过与丈夫商量，决定自己照看这孩子。
    赵大姐对军人的女儿，象待自己孩子那样亲。夏日她给孩子做裙子，入冬给孩子做棉衣；没有奶吃，赵大姐就买来奶粉一勺勺地喂；孩子一有头疼脑热，她四处求医买药。一次孩子患了肺炎，她昼夜照顾，两眼都熬红了。她还给孩子买来各式各样的玩具；孩子大点了，又买来各种小画册，教孩子看画，给孩了讲故事，开发孩子智力。每当节假日于福刚来到赵大姐家，总不忘多带些钱，做为孩子的费用，可每次都被赵大姐断然拒绝。她就这样尽心尽力地照顾了孩子3年，为此少收入好几千元。
〖-ZW/正文〗
