〖ZQ/总期〗12018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实同发挥创新精神是一致的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样抓落实，使军委和总部已经确定的关于部队建设的大政方针和各项章法变成广大指战员的具体实践？不少单位的经验表明：最重要的是确立老老实实抓落实的态度，同时要注意发挥创新精神，两者统一好了，方能求得真落实。
    强调老老实实抓落实，就是要扎扎实实地、刻苦认真地、持续不断地按照军委和总部已定的章法去做。为什么要这样强调呢？因为实际工作中仍有一些不扎实、不刻苦、不科学的东西阻碍着基本章法的落实。有些工作常常陷于形式主义，表面看热热闹闹，实际上不过在一些会议之间和文件之间循环，没有真正落到实处；有些同志做工作图省事，走捷径，材料和报道上了不少，而部队的事故和问题接连发生；有的领导机关抓工作要求过急过快，刚开过会就要情况反映，前一项工作正在展开，后一项工作又压了下去，逼得下面“紧紧张张走过场”。所有这些，都不是老老实实抓落实的态度，如不坚决纠正，势必使抓落实变成一句空话。为加强部队建设，军委和总部集中全军同志的智慧拿出了一系列基本章法。学习和掌握这些东西，还只是做了上篇文章，更重要的是做好下篇文章，即老老实实，艰苦努力，把这些章法化为全军同志的具体实践。下篇文章做不好，上篇文章做得再好，也只是停留在纸上、嘴上和会上。所以，能否老老实实抓落实，不仅是一个工作作风和精神状态问题，也反映了我们工作的指导思想是否端正。求落实，一定要有老老实实的态度。要讲求扎实性，在掌握已有章法的基础上，一条一条照着去做，不要另搞“花花点子”；要讲求刻苦性，思想要刻苦，工作要艰苦，为了抓落实，不管跑多少路，流多少汗，吃多少苦，都在所不辞；要讲求持续性，舍得下慢功夫、长功夫，对需要落实的问题长抓不懈。只有这样老老实实去抓、去干，才能稳步地做好“下篇文章”，高标准达到抓落实的目的。
    强调老老实实抓落实，会不会妨碍下面发挥创新精神？不会。两者的统一就在于抓落实离不开创新，创新才能更好地落实。唯物辩证法告诉我们，共性比个性深刻，它只能大致地包括个性，而不能完全代替个性；个性比共性丰富，它不能完全进入共性之中。上头的指示精神和章法，不可能完全包括和代替各单位的具体实际。况且各单位的具体情况又总是千变万化、各不相同的。因此，我们要落实上头精神和章法，必须从下面各单位的具体情况出发，不断发现新的矛盾，研究新的情况，拿出新的办法，解决新的问题。许多单位的实践经验一再表明，抓落实，大致都要经历一个“从一般到个别，又由个别到一般”的反复过程。这种反复，决不是简单重复，而是在实践中不断创新的过程。离开了创新，“一般”不能飞跃性地变成愈加生动愈加丰富的“个别”，“个别”也不能飞跃性地变成更高水平上的“一般”。正因为这样，抓落实离不开创新，凡不搞创新而一味照转、照抄、照搬，都与“落实”无缘。凡真正抓落实，都应当在创新上见成果，并通过这种成果来检验落实程度，这也是老老实实抓落实的题中应有之义。所以当前我们抓落实，要注意把扎实性与创造性结合起来，克服照搬照转习气，发扬敢于负责、有所作为的精神，在不断创新中求得真落实。
〖-ZW/正文〗
