〖ZQ/总期〗12018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我航空航天工业实现90年代“开门红”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发射人造地球卫星多新型飞机首飞上天多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年航天发射的卫星有通信卫星、亚洲一号卫星、风云一号气象卫星、返回式科学试验卫星，以及首次用长征二号捆绑式火箭发射的试验卫星。5颗卫星发射任务圆满完成，我国航天技术又登上了新台阶。长二捆绑火箭研制成功，使我国火箭的低轨道运载能力达到世界先进水平。亚洲一号卫星发射成功，标志着我国运载火箭开始进入国际市场。目前，各类应用卫星在经济、科技、文化教育和军事等方面已经获得了良好的社会效益和经济效益。
    今年航空方面实现了歼教7P型飞机、运7―200B型飞机等多种新机首飞上天。这些飞机有的是新研制的，有的是改进改型的，有的填补了航空装备的某些空白。上海航空工业公司与美国麦道公司合作生产MD―82的150座级干线客机已完成17架，使用情况良好。航空企业还较好地完成了今年承担的国外著名飞机公司和发动机公司委托的航空零部件转包生产任务，创汇数千万美元。此外，一批新的航空发动机、机载设备等零部件的研制也取得了新的成果。
〖-ZW/正文〗
