〖ZQ/总期〗12018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众手护花香飘内外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“优秀带兵人”齐希才成名后受到上下热忱支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅永国、通讯员解玉秀报道：“优秀带兵人”齐希才是幸运的。他成为典型后，未曾遇到诸多典型成名后所遇到的那些忧愁与烦恼。
    8月中旬，《解放军报》、《战友报》等都大篇幅刊登了北京军区某团团长齐希才带兵的事迹；继而，集团军党委作出向他学习的决定，军区领导又点名表扬了他。这时，齐希才曾惶恐地一再埋怨作者“把事情闹大了”。
    “人怕出名猪怕壮。”齐希才耳闻目睹许多人成为典型后的遭遇，对自己的处境确曾一度不寒而栗：到上边开会，他有意回避领导，总往角落里挤；感冒高烧39℃，如在以前他会休息休息，可现在仍要强撑起身子跟班训练；团里安排工作，大小事一个劲地往自己身上揽。他害怕别人说三道四。
    然而，齐希才事后承认他误解了周围的领导和同志，自己倒有点作茧自缚。
    9月上旬，就在齐希才忙于拟定野外训练计划时，集团军突然通知他准备讲稿，到各部队介绍带兵经验。眼前这一摊子咋办？科目准备、器材修整、后勤保障，还有野外管理的筹划等等。老“搭档”、政委李白浪悄悄地与司令部的同志研究再三，然后把训练计划拿到齐希才面前，一五一十，滴水不漏：“团长不在有政委，请放心吧！”
    “齐希才是在平凡岗位上成长起来的典型，不能因为人家成了典型，就苛求人家什么都好。”集团军唐军长、郭政委见了齐希才，没有“敲打”他“不要翘尾巴”，而是要他“放开手脚，该咋干咋干”，还特别叮嘱齐希才要爱护身体，注意休息。
    不久，齐希才被任命为旅长，离开了原所在师。师政委李维起说，我们不能拿典型当花瓶，也不能搞典型单位所有。老齐应该到更能发挥他带兵才能的岗位上去工作。
    领导的关怀使齐希才感到温暖，部属的体谅与支持更令他激动不已。他的事迹见报后，有的连队自发地燃放鞭炮以示庆贺；有的营连干部还自发开展了“团长为团争荣誉，想想我该怎么办”的活动，以实际行动向齐希才学习。
    面对这些，齐希才深情地说，我只能豁出去拚命工作，否则，我将愧对于上上下下体谅、关心、支持我的人。
〖-ZW/正文〗
