〖ZQ/总期〗12018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军泪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――叶乔波印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12岁半入伍，不到14岁便在全国速滑成年组比赛中崭露头角，从1979年至今，连续参加第四、第五、第六、第七共四届全国冬运会，在国内外重大比赛中先后夺得46枚金牌。
    这就是叶乔波。
    然而，谁能想到，这位我国屈指可数的女子短距离速滑名将，竟有个爱哭的“毛病”。
    12月4日，当她夺得第七届冬运会女子短距离500米金牌，等候领奖之际，她又哭了一场。
    并非喜极而泣。“我觉得，我今天的头100米滑得特别好，要不是途中遇到点‘故障’，我完全可以滑得更好。”
    她在为没有实现“更快更高更强”而抛洒遗憾之泪。
    象这样的眼泪，叶乔波不知流过多少。刚到八一速滑队时，她还是个柔弱的小姑娘。哭，几乎成了她对付大运动量训练的最好武器。从那时起一直带她训练的教练肖汉章为她“开脱”说：“那训练，连我都觉得残酷。”乔波说：“我倒不是觉得承受不了，而是借此发泄一下，哭完了再练。”
    她在以泪洗面的训练中将自己的青春年华献给了光洁的冰面。1983年，她在训练中颈椎受伤，住院治疗4个月。当时，她真想就此罢手，去上大学。可随后传来的国家要成立速滑集训队的消息，又牵动了她那颗争强好胜之心。伤愈归队后，她象疯了似的，拚命苦练，目标直指国家队。如愿以偿后，她的成绩节节上升，冠军不断增多，只是爱哭的“毛病”基本没变。
    也许，这是一般姑娘的通病。何况叶乔波又是个爱看书，爱读外语，爱写日记，属于那种多愁善感的女孩子呢！
    然而，她又和一般女孩子不同，她的眼泪并非软弱的表现，而是动力。每次遇到遗憾的、委屈的、不顺心的事，哭一通把心里的重负卸去，她总能重新奋起。
    话题再回到4日那天。叶乔波擦干眼泪，咬咬牙：“年龄大了，机会不多了，我想再拚搏一下。”
    接下来进行的女子速滑1000米角逐，成了她这一决心的注解：她以自己的弱项战胜了速滑名将王秀丽的强项，第一次在与王秀丽同场竞技的情况下，夺得女子短距离全能冠军。
    只要内心刚强，泪水并不都表明软弱。
〖-ZW/正文〗
