〖ZQ/总期〗12018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织落实阵地落实制度落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任丘市不断完善国防教育保障机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯章录/赵小桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育/任丘市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯章录、赵小桥报道：河北省任丘市不断完善全民国防教育的保障机制，目前已基本做到了教育组织落实、教育阵地落实、教育制度落实。
    任丘市成立了由一名市委副书记任组长、吸收有关部门负责同志参加的国防教育领导小组，建立了国防教育办公室，配备了专职干部，划拨了专项经费；各乡镇、办事处和一些大的企业也成立了相应组织。
    任丘市还下大力气抓了国防教育的阵地建设。市以民兵训练基地为基础，建起了国防教育中心，乡镇依托“三校”的基础，建起了国防教育学校或国防教育活动室。各级培训了400多名兼职教师，购置了1700多套（件）教学器材和用具，添置了近2万册有关资料书籍，使全市形成了协调配套的、较为规范的施教体系。
    为保证全民国防教育落到实处，任丘市还建立了一系列制度，如各级党委的“议军制度”、领导干部过“军事日”制度，教育培训制度，检查评比制度等。
〖-ZW/正文〗
