〖ZQ/总期〗12018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在全国宗教工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更自觉地做好宗教工作维护安定团结政治局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑庆东/罗布次仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宗教工作RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月5日电（记者郑庆东、罗布次仁）国务院总理李鹏在今天开幕的全国宗教工作会议上强调指出，正确执行宗教信仰自由政策，做好宗教工作，有着重要意义。全党和广大干部都要从思想上充分认识宗教工作在党和政府工作中的重要地位，恰当地处理宗教工作与其他工作的关系，更加自觉地做好宗教工作，为维护安定团结的政治局面，实现九十年代经济和社会发展的目标，做出新的贡献。
    由国务院召开的全国宗教工作会议今天开始在北京举行。乔石、吴学谦、丁关根、阿沛・阿旺晋美、杨静仁等领导人出席会议。李鹏在会议上作了重要讲话。
    李鹏在讲话中指出，今后十年是我国经济和社会发展关键的十年。我们要集中精力把经济搞上去，首先在国内要有一个安定团结的环境。努力做好宗教工作，妥善处理我国的宗教问题，对于国家的稳定和民族的团结，对于促进祖国统一、维护世界和平，实现九十年代经济和社会发展的目标，意义重大。
    李鹏强调指出，正确对待和处理宗教问题，是我国社会主义建设事业中的一个重要课题，也是建设有中国特色的社会主义的一个重要内容。他说，现在我国信仰各种宗教的群众虽然在全国总人口中所占比例不大，但绝对数字并不小。我们要在全社会造成这样一种风气：就是要讲团结，信教群众和不信教群众之间、信仰不同宗教和不同教派的群众之间，都要彼此尊重，互相团结，和睦相处。
    李鹏指出，特别应当强调，在多数群众不信教的地方，要注意尊重和保护少数信教群众的权利；在多数群众信教的地方，要注意尊重和保护少数不信教群众的权利；从而使信教群众和不信教群众团结起来，共同建设我们伟大的社会主义祖国。
    李鹏说，我们既要支持宗教界坚持独立自主自办教会的方针，发展同境外友好人士的往来，为改革开放服务，又要对境外敌对势力利用宗教干涉我国内政保持必要的警惕。
    李鹏强调，我们要全面正确地贯彻执行党的宗教信仰自由政策，要保持这个政策的连续性和稳定性；要坚决纠正侵犯公民宗教信仰自由权利和宗教团体合法权益的现象。
    国务院秘书长罗干主持了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
