〖ZQ/总期〗12018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违约金风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高平董昭理赵枞安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作/安徽省军区教导大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月，安徽省某戏剧研究会依照调解协议，向安徽省军区教导大队一次性付清了拖欠的房屋租金，同时，开始陆续支付违约金5000元。至此，两家围绕违约金引起的一场风波得以平息。
    1988年9月，安徽省某戏剧研究会租赁了省军区教导大队的房屋，从事戏剧研究。在签定合同时，教导大队鉴于以往的教训，为防不测，提出要以一定数额的违约金来制约双方严格履行合同，经某戏剧研究会同意，双方在合同上落下如下一段文字：“若违约，违约一次，违约一方要向另一方一次性支付违约金3000元，并且遵守合同的一方可随时宣布合同终止。由此造成的一切后果均由违约的一方负责。”
    果然，合同生效后，从第一次付房租到期之日起，该戏剧研究会就以种种借口，不履行合同中约定的付款义务。教导大队多次派人催交房租，但对方总是一拖再拖，拒不付款。教导大队在做了种种努力无效的情况下，依据协议，建议终止合同。经协商，双方决定，原房屋租赁合同于1989年6月20日起终止。所欠租金21006.24元，分别在当年七、八、九三个月付清。如再不按约付款，要偿付违约金10000元，同时偿付原合同规定的违约金3000元。
    没曾想，协议书的墨迹未干，该戏剧研究会又违约行事。教导大队的同志费尽口舌，好不容易才要来7000元，余下的房租款就没了下文。怎么办？教导大队决走诉诸法律，靠法的强制力来督促对方履约。按照双方当初签定的合同规定，违约者要偿付13000元违约金。在起诉状中，可否理直气壮地索要这笔巨额款项，教导大队的同志认识不一。有的同志觉得，军队毕竟不同于地方的经济实体，真的索要违约金，会影响军队的声誉。教导大队本着慎重行事的态度，组织有关人员认真学习《民法》、《经济合同法》等有关法律规定，通过学习认识到，只要依法行事，只要自己的行为合法，就是正当的，合理的，就不会影响自己的声誉。再者，依法索要违约金，是维护法的严肃性的要求。认识统一后，教导大队向合肥市西市区人民法院提起诉讼，依法向某戏剧研究会追索所欠房屋租金14006.24元，违约金13000元。
    法庭上，教导大队并未得理不让人。他们考虑到某戏剧研究会的承受能力，主动提出将违约金减到5000元。戏剧研究会对此心悦诚服，很快与教导队达成了偿付所欠房租和违约金的协议。
〖-ZW/正文〗
