〖ZQ/总期〗12018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化拥军优属观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶绍裘市长赵俊谋〖HH/换行〗DW：甘肃省金昌市委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实做好拥军优属工作，对进一步增强军政军民团结、促进国家和军队的稳定发展有着重要意义。
    经验证明，一个地区、一条战线、一个单位，拥军优属工作成就的大小，首先取决于那里的干部和群众的思想认识。因此，必须通过大力开展宣传教育，帮助干部和群众熟悉党的拥军优属传统，加深对做好新时期拥军优属意义的认识。这是做好拥军优属工作的先决条件。
    拥军优属的意义，从根本上说来是与军队的地位和作用联系在一起的。在新的历史时期，随看党的中心任务的转移，军队建设在指导思想上也发生了相应的战略转变。但是，人民解放军对外抵御侵略、巩固国防、保卫国家领土主权完整，对内反对颠覆、巩固政权、保卫社会主义制度和人民和平劳动的根本职能没有变也不会变。由于长期的和平环境，有些干部群众特别是年轻人，对军队的地位与作用认识不足，对没有一支人民的军队便没有人民的一切感受不深。因此，必须重视加强这方面的宣传教育，使广大干部群众真正懂得，社会主义现代化建设需要有一个安定的环境，就必须保持一支强大的军队，建设起巩固的国防。军队的强大，关系到国家和人民的尊严、荣誉、安全和利益，从而做到“视军队如长城，把军人当亲人”，积极关心和参加拥军优属工作。
    对拥军优属工作意义的认识，要在参加拥军优属工作的实践中不断加深。这些年，我们金昌市一方面通过多种形式宣传人民解放军在四化建设中所发挥的重大作用；另一方面，广泛动员社会各界把关心、支持军队建设作为自己份内的事，满腔热情地帮助部队解决各种实际问题，认真执行上级关于军队干部转业、战士退伍、家属随军、子女入学和烈军属优抚等各项规定。我们还努力帮助驻军部队改善物质文化生活。部队支援和参加我们地方的一些工程建设，我们都付给一定的酬劳，给些补贴。我们金昌市明文规定：节假日，公园、电影院等公共娱乐场所免费向军人开放；军人可免费到市图书馆、展览馆借书参观；部队干部子女可以免费就近入学；市医院接诊军人患者要先看病后收费。通过这样一些措施，在全市逐步造成了军人光荣，拥军优属光荣的社会风气。
〖-ZW/正文〗
