〖ZQ/总期〗12018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“这里多流一滴汗，战士少流一滴血”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国营长州机器厂“保军”保得实在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/长州机器厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长州机器厂地处山区，是全国唯一能批量生产某型舰载雷达的工厂。记者在军品生产车间，看见工人们正忙于组装、测试雷达。车间主任陶长荣告诉记者，这些军品是向国庆献礼的项目，目前已进入关键阶段，大伙儿都争分夺秒地干，有的已接连干了两天两夜。记者问一名叫曹建国的工人：“干军品收入不如干民品，你不觉得亏吗！”曹建国说：“我当过兵，知道优质装备对部队的重要性。”站在旁边的一位车间副主任说：“我们这儿有个口号，叫做‘这里多流一滴汗，战士少流一滴血’。”
    在厂部，厂长钱宝龙、党委书记袁开泰告诉记者这样一件事。1988年4月，工厂接到一项紧急战备生产任务，仅几天时间，全厂95％的力量就投入了军品生产，开辟了两条总装线。当时正值电力紧张，工厂停了生活用电保军品生产，结果全部军品按时交货。说到这，厂办送来一份电话记录，海军装备部要求工厂派人去旅顺执行维修任务，厂长、书记当即表示全力支持。海军驻该厂总军代表吴万华介绍说，这个厂对军品质量开展了跟踪服务，每年都有一批人前往海军部队巡回服务。
〖-ZW/正文〗
