〖ZQ/总期〗12018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让五星红旗高高飘扬在绿色军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队实施国旗法的有关规定简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法新法管窥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国旗法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年的国庆节起，我国又实施了一部新的法律――《中华人民共和国国旗法》。国旗是国家的象征和标志，代表着国家的主权和民族的尊严，它对维护国家的统一与安定，唤起公民的民族自豪感和爱国热情有着重要作用。宪法对我国国旗的式样作了原则规定，国旗法把我国宪法的这一原则规定加以具体化，对国旗的升挂范围、升降时间、升挂方式等作出规定，使国旗的升挂和使用有法可依。依据国旗法第10条之规定，中央军委于1990年9月25日颁发了《中国人民解放军升挂国旗规定》，这是我军执行国旗法的基本依据。
    该规定的基本内容是：总政治部对全军的国旗升挂和使用，实施监督管理。下列军事机关、单位应当每日升挂国旗：总参谋部、总政治部、总后勤部、国防部外事局；各军区、各军兵种、国防科工委、军事科学院、国防大学；边防海防哨所、驻边境口岸的军队外事机构。除此以外的其他军事机关、单位，军队家属区，军队企事业单位，应当在国庆节、建军节、国际劳动节、元旦、春节升挂国旗。团以上机关应当在工作日升挂国旗。军事机关、部队、院校及其他军事单位，举行重大庆祝、纪念活动，大型文化、体育活动，大型展览会，可以升挂国旗。驻民族自治地区部队的师级以上机关，在民族自治地方政府规定升挂国旗的纪念日和主要传统节目，可以升挂国旗。军用舰船按照《中国人民解放军舰艇条令》的规定升挂国旗。军队院校，除寒假、暑假和星期日外，应当每日升挂国旗。
    在执行国旗法和中国人民解放军升挂国旗规定时，还应注意以下问题：
    严格按照法律规定的范围升挂国旗，不得把国旗不分场合地任意升挂。如国旗应当在早上日出之际升起，傍晚日落之际降下；国旗应当置于显著的位置，列队举持国旗和其他旗帜行进时，国旗应当在其他旗帜之前，国旗与其他旗帜升挂时，应当将国旗置于中心、较高或较突出的位置；在直立的旗杆上升降国旗，应当徐徐升降，升起时必须将国旗升至杆顶，降下时不得使国旗落地；下半旗时，应当先将国旗升至杆顶，然后降至旗顶与旗杆之间的距离为旗杆全长的1/3处。不得升挂破损、污损、褪色或者不合格的国旗。
    国旗法第13条规定，举行升旗仪式时，在国旗升起的过程中，参加者应当面向国旗肃立致敬。军人致敬方式不同于地方群众，这要执行内务条令的规定。内务条令第66条规定，军人参加集会，当奏国歌和升国旗时，列队军人应当自行立正，行注目礼，位于指挥位置的军官，行举手礼；未列队的军人，戴军帽时行举手礼，未戴军帽时行注目礼。
    对侮辱国旗的行为要严加惩处。国旗是国家的象征和标志，每个军人更应尊重和爱护国旗。对那些在公共场合故意以焚烧、毁损、涂划、玷污、践踏等方式侮辱国旗的行为，应当按照全国人大常委会《关于惩治侮辱中华人民共和国国徽罪的决定》追究法律责任。
〖-ZW/正文〗
