〖ZQ/总期〗12018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请假未准李犯持刀伤人被判刑临危袖手林某违反党纪受处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗笪祖明/王伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公安工作/陕西军事法院RW：李俊卿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月23日，兰州军区驻陕西军事法院，在某部对战士李俊卿故意伤害干部一案进行公开审理，判处李犯有期徒刑4年。该部政治机关也同时决定对临危退缩的食堂主任林××给予党内严重警告处分。
    李俊卿犯罪前系某部后勤部食堂战士，入伍后，曾先后5次打架斗殴，受到过纪律处分。为了达到回家目的，李两次编造假情况欺骗组织。今年7月，李在无任何理由的情况下，又找到指导员张文林要求探家。张指导员对他耐心教育，希望他安心部队工作。7月11日晚上，李俊卿不假外出酗酒后，携带弹簧刀闯入已熄灯就寝的指导员张文林宿舍，要求指导员批假。此时，与张文林同宿舍的食堂主任林××从厕所返回，拉开电灯，李即掏出弹簧刀，用刀尖对准张指导员欲加伤害，张文林夺刀未成，即从李身后将李双臂抱住，喊林主任快夺刀，林××因惧怕犯罪分子，没敢上前。这时，李俊卿遂用刀向指导员的右腿外侧猛刺一刀，致使指导员右腓总神经完全离断，造成重伤。（笪祖明、王伟）
〖-ZW/正文〗
