〖ZQ/总期〗12018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家里事政府都想到了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――聆听德昂族阿妈一席话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车在滇西国境线边拐了个弯，停在成都军区某团德昂族战士俄班家的竹楼前。相软阿妈把客人迎上竹楼，递给记者一杯清茶、一封刚收到的儿子来信。
    “俄班打信说，他在西藏服满役了，想退伍回家守着我”，相软阿妈说：“我叫他哥给俄班打信，政府待我家好好的，有粮吃，有钱花，我们得为国家多出把力。”
    相软阿妈今年67岁，谈起政府优待军属的事儿，象在月下数星星――
    我们德昂族是少数民族中的“少数民族”。我家俄班成为德昂族的第一个解放军。
    那年俄班阿爸正闹病，我不愁吃粮，愁没钱治病。政府象是知道我的心，下了个大文件，一年给全市每个军属家优待500元。这每年的500元，俄班当兵3年没少一分。
    去年的一天，市武装部部长、民政局局长带那么多人到我家竹楼，专门来问困难。我说日子好好的，人家一看他阿爸还病着，硬把200元钱塞在我手里。
    今年4月，俄班还在拉萨站岗，他阿爸去世，又要办丧事，又要忙插秧。我们没找政府，政府找上竹楼来了，他们带来200元办丧钱、400斤大米。武装部来了那么多官，挽起裤脚下田为我们家插秧。你说这是为啥？还不是因为我家俄班是军人。
    俄班当兵这3年，政府着实把边寨建富了。现在这里村村通公路，寨寨有电话，今后在寨子里就可以同俄班通电话了。
    相软阿妈领记者参观她的竹楼，要记者给儿子俄班带句话：“家里大小难事，政府都想到了，做好了，你在部队要多多出力，好好长进，回不回家听部队的，莫性急。”
〖-ZW/正文〗
