〖ZQ/总期〗12018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋平在河北省委召开的学习傅显忠座谈会上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望每一个共产党员充分发挥先锋模范作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/宋世琦/赵志文/郑战国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习傅显忠RW：宋平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄12月5日电（人民日报记者宋世琦、赵志文、新华社记者郑战国）中共中央政治局常委宋平昨天说：“傅显忠同志虽然是一个普普通通的共产党员，但事迹十分感人。他履行了一个共产党员的职责，体现了伟大的共产主义精神，在群众中树立了一个真正的共产党员的形象。”
    傅显忠同志生前是河北省玉田县玉田镇三里屯村的保管员兼宣传员。1945年参加革命，1946年加入中国共产党。他几十年如一日，以残疾之身，忠心耿耿为党为人民热情宣传，忘我工作，于今年5月26日病逝。最近，中共唐山市委和河北省委已作出决定，授予傅显忠同志“党的优秀宣传员”称号，并号召广大党员干部向傅显忠同志学习。
    昨天上午，宋平在河北省委书记邢崇智陪同下，来到傅显忠的家乡玉田县，参加河北省委召开的学习傅显忠同志座谈会。宋平详细听取了有关傅显忠事迹的介绍，参观了傅显忠事迹展览，访问了傅显忠生前所在的村庄。人们深深地为他的事迹所感动，对这位真正的共产党员表示了真诚的怀念和崇高的敬意。
    宋平同志在座谈会上发表了重要讲话。他说，在当前全党重视抓党的建设的形势下，提倡向傅显忠同志学习，很有现实意义。他指出，学习傅显忠同志，要学习他坚信马列主义，毛泽东思想，毕生宣传党的政策和主张；学习他坚持原则，一身正气，敢于同不良现象作斗争；学习他关心集体，无私奉献，全心全意为人民服务；学习他坚定的无产阶级立场，在关键时刻，坚决捍卫党，捍卫社会主义，他建议大家重温毛泽东同志关于共产党员的论述，经常用党员标准对照检查自己，想一想是否无愧于共产党员的光荣称号。他希望每一个共产党员都能以傅显忠同志为榜样，在自己的岗位上充分发挥先锋模范作用。这样，我们的党就会更加坚强，我们的社会主义事业就一定会更加兴旺发达。
    中央组织部部长吕枫、中央宣传部副部长刘忠德、中央政策研究室副主任郑科扬等参加了座谈会，并就如何向傅显忠学习谈了他们的体会和意见。
〖-ZW/正文〗
