〖ZQ/总期〗12018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可或缺的一环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――意志锻炼漫语之六・谈勇敢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司徒伟智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西有个“车厢擒贼能手”胡敬春，常常在业余时间，赤手空拳活跃于公交车辆里，有时一天竟能抓上三四个。当记者问他有什么经验时，胡答：“我的长处是勇敢，不怕扒手当场拚命，也不怕他事后报复。所以我就成功了。”
    勇敢，作为意志品质的一种，意义竟如此之大！很多时候，你敢作敢为，事情就成功；你畏首畏尾，就落得一事无成。在人生的长河中，时时都需要我们划起勇敢的双桨。生活里，学习上，工作中，处处都可以检验一个人是勇敢无畏，还是畏缩胆怯。勇敢，就是为了达到一定的目的，对联翩而来的困难险阻不害怕、不畏惧，迎而战之，战而胜之。可以说，勇敢，是健康的人生不可或缺的一环。
    真正的勇敢不仅要受高尚的理想和道德所支配，而且必须与谨慎、沉着相联系。有人为显示自己的勇敢，让别人用小刀戳他的手，他担保不把手缩回……这样的“勇敢”举动没有正当的社会意义，是做不得的！勇敢并不是英雄主义的自我表现，也不是在“义气”支撑下的侠义行为，它应体现为为了崇高的社会义务和美好的共同理想而奋不顾身的牺牲精神。在勇敢大胆地前进的时候，需要谨慎和沉着，以避免无谓的损失和牺牲。“胆大”和“心细”结合在一起，才是辩证而全面的观点。
    一个人为了增强自己勇敢的意志品质，不妨多读好书，从书本中吸取力量。革命导师列宁在革命斗争中无所畏惧，其坚强的意志与他平时经常读书并注意从书中主人公身上吸引优良品格不无关系。杰克・伦敦的小说《热爱生命》中的主人公，在阿拉斯加地区天气寒冷、食物匮乏、濒于死亡的情况下，与一条饿狼展开殊死搏斗。列宁对小说主人公的勇敢精神极为欣赏。直至逝世前两天，他躺在床上还要请夫人给他朗读这部小说。国际共产主义运动活动家季米特洛夫在莱比锡法庭上，面对法西斯的疯狂迫害，沉着应战，取得胜利。他后来这样解答人们的问题：“什么东西影响了我的作为战士的性格呢？应该直爽地说，是车尔尼雪夫斯基的《怎么办？》。”“我在莱比锡审判时期所具有的那种坚定不移、有信心和坚持到底的精神，无疑的，都与我在青年时代所读过的车尔尼雪夫斯基的艺术作品有关。”
    一个人如果已经养成习惯性畏惧、怯懦，又该如何克服呢？方法之一是经常自觉地同自己作对，经常让自己置身于需要勇气的环境。比如你怕水，那就偏要经常与识水性的伙伴一起到安全的河流中去练习游泳，最终就会战胜对水的恐惧。你怕在黑暗中独处，那就偏要在晚间一次又一次地慢慢沿着黑暗的楼梯上来下去，这样久而久之，就会不把黑暗当一回事了。德国文学家歌德曾经对登高望远感到恐惧，他便强迫自己一个人独自走上大寺塔的最高处去，并强迫自己从塔顶里钻出来，站在一块不到一平方米的木板上，鸟瞰塔下的村庄田野。“这一类的惊恐和折磨的滋味我既那样频频地尝试，直至我对于这种印象已漠然无所动心。”也就是说，他已经毫不害怕了。
〖-ZW/正文〗
