〖ZQ/总期〗12018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不会抽烟不是男子汉吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼谈“男子汉气概”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们连队有很多战士爱抽烟，由于我不会抽烟，就成了他们取笑的对象。有的说我小气，是守财奴；还有的说：不会抽烟就不是男子汉。对此，我想不通。请问编辑同志，他们这种看法对吗？
    32855部队战士 何忠东
    忠东战友：
    编辑同志让我谈谈对你所提的问题的看法。我首先想到的是：怎样才算一个真正的男子汉？古今中外，人们对“男子汉气概”有很多不同看法，因为各自崇拜的偶像不同，看问题的角度不同，标准也不同。相对而言，我认为男子汉气概应有以下共同特征：一是有正义感。作为一个新时代的青年战士，要站稳无产阶级立场，敢于坚持真理，敢于同错误行为和不良现象作斗争。当党和人民的利益受到危害的时候，要不顾个人安危，挺身而出，决不能袖手旁观，不管不问。二是意志刚强。男子汉大丈夫，不怕任何艰难困苦，决不屈服于恶势力。我国自古就崇尚阳刚之气。身为男子，如果多愁善感，优柔寡断，就会被人认为没有男子汉气质。为崇高的目标不屈不挠地奋斗，由此而表现出的自信心、刚强、无畏和坚定，是男子汉意志的突出表现。三是应有所作为。能否干一番事业，是衡量你是不是一个男子汉的重要标志。一个受人尊重的男子汉，必定在事业上有所作为。那种胸无大志，目光短浅，饱食终日，无所事事，见难就退，见危就避的人，人们就会笑他“一点也不象男子汉”。
    以上所述，是想说明，男子汉气概与抽不抽烟并没有必然的联系。并且吸烟有害健康，这是人所共知的。但为什么有些人还认为抽烟才算是男子汉呢？其原因，有的是把吸烟当成一种时髦的社交方式。朋友见面、招待来客，不递烟好象就显得不亲切、不融洽，甚至认为吸烟是社交的“启动因素”。有的把吸烟当成是“联络感情”的好方法。新兵想家了，老兵递过烟来：抽抽这个，消愁解闷；干部找战士谈话，先递过烟来，表示亲热；……于是，原先不抽烟的战士也买了烟，用来敬老战士、敬干部。如此等等。可以说，连队吸烟的人之所以少不了，正源于一些人对吸烟缺乏正确的认识，包括把吸烟与男子汉气概联系起来等等。所以，要减少吸烟，必须形成良好的舆论，说明不吸烟大有好处，而且也是一种文明的表现；不给别人“敬烟”，也不是不礼貌。如果大家都能做到自己不吸烟，而且劝人不吸烟，那就会形成良好的社会风气。
    战友 林增良
〖-ZW/正文〗
