〖ZQ/总期〗12018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回头望”与“向前看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日月如梭，马年转眼将要过去。指导员在台上布置年终总结，有的战士在底下嘀咕：“搞啥总结，人应向前看，咋老回头望哩。”在有些同志看来，过去的时光东流的水，工作好孬已成定局，总结不总结都那么回事，因此只想敷衍了事。至于平时主动地自我回顾，那就更无此习惯了。
    年轻战士朝气蓬勃，都喜欢向前看，憧憬未来。这对人的成长进步来说，是不可缺少的动力，无疑应予鼓励。然而，“向前看”却不能回避“回头望”。“现在”是从“过去”发展而来，“未来”要由“现在”发展而去，不了解“过去”的是非、好孬，很难看清“现在”和“未来”的前进方向。各人身上都或多或少存在着这样那样的毛病，影响着学习、工作的前进步履。而本人对自己的毛病常常难以及时发现。这就需要通过领导组织的或个人自觉的“回头望”，来及时发现和克服。过去的事情是好是孬自然是无法变更的，但“前事不忘，后事之师”，认真审视一下走过的路，能使“向前看”的头脑更清醒，目光更远大，迈向未来的步伐更坚实。我们党历来重视历史经验的回顾总结。延安时期通过整风，认真总结了建党以来的经验教训，奠定了夺取抗日战争和解放战争胜利的思想基础。党的十一届六中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，总结了建国以来的经验教训，为新时期坚持四项原则和改革开放奠定了思想基础。一个党是这样，一个单位是这样，一个人也是这样。从这个意义上说，“向前看”离不开“回头望”，“回头望”是为了更好地“向前看”。
    可见，我们所说的“回头望”，并非对已逝岁月的消极感叹，更不是鼓励大家去追悔往事而陷入消沉颓丧，而是要通过对过去的回顾反思，找出不足加以改进，总结成绩继续前进。这样的“回头望”，是革命事业和个人进步的需要，是认识自己、完善自己的必由之路。为何有些战士的前年和去年、去年和今年几乎没有变化、无大进步，恐怕与不注意“回头望”有关。曾子曰：“吾日三省吾身。”一天三次自我反省，恐怕难以做到，但古人这种重视“回头望”的精神，却是值得我们学习的。实际上，一个阶段过去，或者一项大的任务完成后，静下心来想一想在此期间自己哪些方面做得比较好，得到哪些锻炼提高，还有哪些方面做得不够，今后如何改进，是既有必要，又可能做到的。
    亲爱的同志，你真的想使自己的思想日益成熟，品德更加高尚，性格日臻完美，工作更有成就么？那就请你在经常“向前看”的同时，也认真、自觉地“回头望”吧。
〖-ZW/正文〗
