〖ZQ/总期〗12018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人？盐城市人防工程公司总经理刘卫宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应祥张明权〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1971年，刘卫宏退伍回乡。两年后，他进入了盐城市人防工程公司，担任政工干事。他亲眼看到，由于地下水位高，加上施工质量差，工程渗漏水严重，70％的人防工程很快就泡了汤。公司采取了很多补救办法都无济于事。
    国家耗费大量人力物力建造的人防工程，既不能用于备战，又无法开发利用，刘卫宏发誓要治服地下水龙。他来回穿梭于上海、南京、合肥等城市拜师求艺，广泛涉猎国内外建筑学专著，有时为查找一个数据，检验一个化学原料配方来回奔波几趟，十几趟，终于在无垠的建筑学海洋上捕捉了一条信息：丙凝注浆。
    丙凝注浆的故乡在国外，是用来防止堤坝渗漏水的。60年代初我国已经引进，由于试验失败，再也没有引起人们的重视，刘卫宏决定重新拣起来试试。
    没有研究经费，他把家中省吃俭用积攒下来的350元钱全部拿出来，买齐了试验用的多种原料。没有试验室，就在自己家中摆战场。试验刚有些眉目，他就一头泡进积水达两尺多深的人防工程里进行实地试验。盛夏，洞内的积水发出令人呕心的臭味，蚊虫如织，叮得他手脚都肿了起来。就这样，他在地下坚持了4个月，进行了500多次的试验，摸索出了在各种气温、地质、漏水程度和流向条件下的丙凝注浆原料配方。终于，在1980年4月的一天，奇迹出现了：他在渗水墙壁的边上打一个小孔，注入调配好的丙凝浆液，进行注浆，漏水处即刻停止渗漏。
    1987年，这项成果获得国家科技进步三等奖。刘卫宏这个初中毕业的退伍战士，被破格晋升为工程师。
    2
    丙凝注浆新技术的最早受益者，首推他的故乡。这一新技术的应用，使盐城市人防工程渗漏水问题全部得到了解决。根据平战结合的原则，70％以上的人防工程得到了开发利用，发挥了很好的军事、社会、经济效益。40多个地下工厂、车间、仓库、招待所、俱乐部应运而生，一个绚丽多彩的地下世界展现在盐城老百姓的面前。
    随着新技术的推广，求援电报、信函雪片般的从全国各地飞来。刘卫宏马不停蹄，开始承揽各地的人防工程维修业务。
    广州军区某部一地下工程，国家耗资2400多万元，竣工后由于渗漏水严重无法投入使用，成了半拉子工程。刘卫宏接到求援信的同时，地方一项工程也要他维修，而且对方明确表示要给一大笔“辛苦费”。刘卫宏毅然决然地放弃了地方工程维修业务，立即带领一支40多名工人组成的施工队赶赴部队。在施工环境恶劣，设备缺乏的条件下，他带领工人们奋战4个月，只投入26万元工本费就使这项工程起死回生。
    二炮某基地一地下工程严重漏水，已停止使用两年多。刘卫宏接到求援电报，当即带领施工队星夜赶到。刘卫宏说：“部队把这么重要的工程交给我们，这是对我们的信任，不保质保量修好这个工程，我们决不收兵！”在他的带领下，经过1个月的昼夜苦战，只投入11万元就圆满完成了这一工程的防水堵漏任务，顺利交付使用。
    为了共和国的“地下长城”固若金汤，近8年来，刘卫宏带领工程人员，足迹踏遍江南塞北，使全国40多万平方米的500多个渗漏水严重的人防和国防工程起死回生，为国家节约资金3亿多元。今年3月他再次被江苏省政府、省军区评为先进退伍军人。
    3
    作为企业家，总是把经济效益摆到第一位。但是，只要部队建设需要，刘卫宏却慷慨大方，鼎力相助，甚至不惜做赔本买卖。8年来，他们对部队开展“优先优质优惠”服务活动，为部队节约经费2000多万元，自己则少收入几十万元。1988年，驻军某部礼堂年久失修而成为危房，想利用一地下工程作会议室，又苦于缺乏经费。刘卫宏得知后，立即带领30多名工人来到部队帮助维修，通风除湿、内部装修，7万多元装修费分文不收。
    某部机关和连队两个篮球场年久失修，破烂不堪，干部战士常为打篮球犯愁。刘卫宏从公司拨出40吨水泥无偿支援。
    刘卫宏升任总经理后，在他的公司接收安置了50多名转业退伍军人，解决了14名军人家属的就业问题。在他的关心帮助下，先后有10多名转业干部得到了提拔使用。退伍转业军人家庭有了困难，刘卫宏都想方设法予以解决。
    要问刘卫宏为何这样，因为他心中装着国防工程这个“地下长城”，装着人民军队这个“钢铁长城”。
〖-ZW/正文〗
