〖ZQ/总期〗12018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敲“对面鼓”打“当面锣”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团四连党支部以批评促团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支部书记华建荣说：“我们试图以集体批评的方式来打开局面，一人有错，大家都来帮助。这样一是避免造成谁跟谁过不去的印象，发挥批评应有的作用；二是大家会上有话当面说，避免会后乱说。”
    一名支委家属来队期间在伙房私拿食品，被大家批评后，他赶紧作检讨并补交了钱；另一名支委一次没出早操，也受到集体批评。据记载，5名支委近期内均在支委会上受过批评。
    副书记柳春迎认为，支部“一班人”彼此都能坦诚相见，是搞好集体批评的重要条件。他说：“我们强调以事业为重，促使大家都坦诚地参与相互批评、纠正错误，而经常性的集体批评反过来培养了以诚相见的习惯，大家心情舒畅，当然就更团结了。”
    支委们反映，开展集体批评也增强了大家在支部工作上的责任感。最近，为年终考核期间的支部工作安排，5名支委争了个面红耳赤，然后根据统一的意见分头去抓工作。正、副书记对记者说：“我们常这样争个痛快。”
    年终考核时，团里举行分列式表演。军区考核组的同志发现，四连走得最整齐，最精神。
〖-ZW/正文〗
