〖ZQ/总期〗12018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请您理解我们”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军话务质量检查成都考区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗话务质量检查/成都〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月26日，成都军区通信大楼长话连的机房中，总参话务质量检查组的到来，使这里的空气似乎都凝固起来。16位应考者屏住呼吸，用认真快捷的动作迎接着5位年轻考官严厉的目光。
    “12秒、13秒……20秒……”人们的注意力随着秒表的指针都盯到了话务员李闻莺的工作台上。23秒零7，她终于记下了这位“罗嗦”用户的姓名、职务和电话，时间按标准超过11.03秒。这无疑要影响她的总成绩，可她沉着应战，下几次的登记，她挽回了时间，30次平均记录时间11.07秒，只差0.3秒就超出了标准，真玄！战友们为她捏了一把汗，她眼里却噙着委屈的泪花。
    组织这次考核的总参某部参谋刘守礼拿起小李的成绩单说，话务员登记一次电话，要记下用户的姓名、电话号码，被找人的姓名、电话号码等七项内容，而标准时间必须在12秒内完成。可有的用户不说清楚，对此还非常反感，甚至说什么“你要查我家户口吗”类尖刻的话。这就影响着记录和接转率。一个长话连，每天光接长途就有1000多次，遇到这种情况，话务员只能多付出一些辛苦，多有一点耐心。
    “辛苦我们不怕，最怕的是用户不理解。”几个姑娘围着记者叽叽喳喳地说着。连长许嘉敏走上前指着她们一个个地“揭老底”，告诉我哪一个因为用户发火受了委屈不敢吭声，拔下耳机哭起来，哪一个挨了训斥把眼泪咽到肚子里……这番话使我猛然想起总参通信部李云生部长曾不止一次地向记者呼吁，要通过宣传，架设用户和话务人员之间相互理解的桥梁。暗自思忖，是该多多理解这些姑娘。
〖-ZW/正文〗
