〖ZQ/总期〗12018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术改造首先要转变观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余正道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线调查思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业技术改造（调查报告）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过10年改革调整，军工行业技术改造取得很大成绩，企业技术水平跃上一个新台阶。目前，国防科技工业各部门和各地区正在编制“八五”军转民技术改造计划，技术改造又将提到一个新的高度。而且从明年起，军工企业技术改造将纳入行业、地区规划，形势是非常有利的。
    不过，技术改造不是一句话，而是一项工程，实施过程中必然会遇到许多难题，如技术改造如何同国家产业政策统一起来，通过技术改造形成合理的产业结构和产品结构；技术改造如何结合行业、地区特点进行，通过技术改造淘汰长线产品、低效益产品，开发具有市场竞争力的名、优、新、特产品等。仔细分析一下，目前技术改造最大的难题还不是这些，而是思想观念的转变。如果对企业技术改造的重要性缺乏必要的认识，即使具备改造条件，技术改造也落不到实处。
    一些企业缺乏长远眼光，只注意追求眼前利益，不愿意把人、财、物力用于技术改造。实行厂长负责制和承包制的企业都存在这种情况，只是后者更突出一些。承包人只求完成承包产值、利润指标，很少考虑技术改造，甚至把技改经费挪作他用。这与承包制不完善有关。在新的一轮承包中，主管部门应充分考虑到技术改造的因素，将技术改造的任务和目标纳入企业承包合同。
    一些企业自以为拥有设备、技术优势，忽视技术改造工作。军工企业较之地方企业，在设备、技术方面是有一定的优势。但是应该看到，近年来地方企业发展很快，技术水平有长足提高，军工企业原有的优势正逐步丧失，不能盲目乐观。实行“军转民”战略以来，许多军工企业搞过一些技术改造，有的规模还很大，技术水平明显提高。但是，技术改造不可能一劳永逸。
    一些企业认为市场疲软，产品大量积压，正常的生产都难以维持，哪有力量进行技术改造。我们应该想一想，产品为什么卖不出去？原因正是这些企业忽视了技术改造，高投入，低产出，质次价高，效益低下，自然生产越多积压越多。只有搞好技术改造，及时调整产品结构，上水平，上档次，企业才能走出困境。
    还有一些企业认为，技术改造是国家的事，国家给钱，我就改；国家不给钱，我就维持原状。国家尽管十分重视军转民技术改造工作，但也不可能解决所有军工企业的技术改造经费，更主要的还是靠企业自身。技术改造要立足企业现有基础，发挥科技人员的积极性，自力更生，更新工艺、技术、设备，做到少投资，快见效。对于军工企业而言，技术改造中要尽量提高现有设备使用率，减少闲置设备。热衷于争项目、争投资是不可取的；热衷于引进生产线也是不可取的。
〖-ZW/正文〗
