〖ZQ/总期〗12018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区二八七医院纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区287医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍峨的长城脚下，美丽的康西草原边缘，有一座花园般的医院――北京军区287医院。
    287医院的美是靠全院人员用多年的汗水浇灌的，这汗水有热情，也有苦涩。287医院的人们不会忘记3年前那难堪的一幕。1987年7月，正当全军医疗系统的科技会议在这里召开时，毗邻的一个村的广播喇叭突然播出让村民们往287医院运垃圾的“通知”。随后发生的一切，使出席科技会议的代表目瞪口呆，更使热情好客的东道主无地自容。原来，当初287医院在这里规划建设时，因征地时丈量士地有误，少付了16亩土地的征地费，当时的医院领导和村干部关系不错，医院给当时的村干部送了些木材，以为这样便可了事。谁料想，村干部换了一茬又一茬，医院钱也没少花，可这16亩土地的“人情债”却永无了断。这不，这次村里又向医院要电杆，医院也答应了，但因故未能及时兑现，村干部一生气，又折腾了“这一出”。一个很简单的问题，变得如此复杂、难缠，原因也十分简单：当初只讲“关系”，未想法制，如果当初依法办事，怎会落下这常犯的“病根”！总结了教训，新的党委“一班人”找来有关法规认真领会，尔后由医院领导出面找当地政府及有关部门调解协商，达成意见：重新丈量已征用过的土地，超出原规划使用部分按规定支付征地费。几年的头痛事，依法顺利地解决了，医院又恢复了它固有的美丽与宁静。
    “垃圾风波”使287医院的管理者学到了许多东西，但最大的甜头却来自法的启示。他们学会了用法维护管理秩序，依法调整内外关系。一天，医院接收了一个烧伤面达65％的急重患者张某，本着救死扶伤的精神，医院打破常规，没有预收患者的押金。经过医护人员半年多的精心治疗，患者完全康复了，然而他竟不辞而别，欠下近万元的医疗费一走了之。医院5次去函催款，张某置之不理。实际上，他有一手修“奔驰”车的好手艺，完全有经济能力支付欠款。这回医院有了法宝，院长王瑞渺、政委邢三军委托协理员李保玉代理此案，一纸诉状告到法院。不久前，法院在张某居住的合肥龙城开庭审理此案，一个回合，医院一方便胜诉而归。
    287医院依法办事的事儿不止这些。采访时，王院长和邢政委还同我谈起了依法维护干部战士合法权益的事儿。外科阳护士的父母被人伤害致残，至今未得公正处理，医院眼下正在研究如何通过法律途径解决此事。显然，法律意识已经在他们心中深深地扎了根，法的调节正在医院的管理教育中日益发挥着重要作用。
    夕阳西下，宛似一条玉带的长城和犹如微风下的海浪般的草原，披上了一层醉人的红晕，徜徉在287医院这座大花园里，置身于这美丽的景象之中，我忽然想起一个美论：“美在秩序”。287医院的美不仅在于它得天独厚的自然环境，还在于白衣天使们所创造的内在的有序与和谐，而这种创造离不开法的魅力。
〖-ZW/正文〗
