〖ZQ/总期〗12018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《党在我心中》征文启事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为迎接和纪念中国共产党建党70周年，本报将从明年1月起，举办《党在我心中》征文。
    用活生生的事实歌颂党的功绩，以真挚的感情表达对党的热爱，从而提高对党的认识，增强对党的感情，坚定对党的领导的信念，是这次征文的主旨。
    征文要求写真人真事，抒发真情实感。各条战线、各行各业的共产党员、共青团员和青年，功臣模范、知识分子、离退休老同志、职工和家属等，都可以把自己人生旅途上受党的教育，得到党的温暖，为党的事业奋斗中最难忘的一段、最动情的一幕写出来，以具体的事实，朴实的文字，唱出心中的歌，表达对党的挚爱。
    征文以第一人称为主，每篇不超过1500字。明年6月底截稿。征文结束后将评奖。
    来稿寄本报通联处。请在信封上注明《党在我心中》征文字样。
〖-ZW/正文〗
