〖ZQ/总期〗7133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要保证多数基层干部在职在位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福成刘连生〖HH/换行〗DW：三七八九七部队三连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，有不少单位基层干部不能在职在位。
    其原因有以下几种：
    一、会议多，会议长，基层干部整天忙于开会。比如，有一个连，指导员外出学习，副连长开治保会，连长、副指导员开施工会，二排长开清仓查库会，一、三排长因公外出，连队只剩下司务长，整天忙得不可开交，根本没有时间抓连队建设。
    二、党委和机关对工作安排欠妥，基层干部围着上面转。比如，有些机关不深入基层调查研究，工作计划脱离实际，还向下面要材料，下面怎能不忙乱？
    三、对人员外出控制不严，造成了不必要的人员紧张。
    我们建议：
    一、各级党委切实改进领导作风，少开会，开短会。机关干部要深入基层，扎扎实实地抓好连队建设。
    二、各级党委和机关对工作要统筹安排。要连队办什么事，先出“安民告示”，使连队干部有所准备，避免忙乱。
    三、各单位的工作要做到长计划，短安排。对人员外出要妥善安排，尽量使多数连队干部在职在位。
    三七八九七部队三连
    连长 刘福成
    副指导员 刘连生
〖-ZW/正文〗
