〖ZQ/总期〗7133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三湾改编〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中国人民解放军建军五十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三湾改编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春雷一声震天响。一九二七年九月九日，毛泽东同志亲自领导了湖南的秋收起义。参加起义的有原国民革命军第四集团军的警卫团，有平江、浏阳、醴陵等地的农军，有安源的工人武装。各路起义部队经过艰苦的战斗，在浏阳文家市会师，毛主席作出了向井冈山进军的英明决策。经过长途跋涉，艰苦转战，部队于九月二十九日到达永新境内的三湾村。
    三湾处在湘赣边区的九陇山区，是茶陵、莲花、永新、宁冈四县交界的地方，由陈家、钟家、上李家、下李家和三湾街组成，有五十多户人家，在山区是较大的村庄。
    由于连续作战，疲劳、饥饿、疾病的袭扰，起义部队到达三湾时已不足千人。但还是起义时的编制，不少部队官多兵少，枪多人少，这样的组织已不利于作战。在部队成员中，多数是经过战斗锻炼和考验的党、团员和工农运动的骨干，这是主流。但也有少数未经改造的知识分子和旧军官出身的人，在战斗失利、环境艰苦面前悲观动摇。很显然，不改变部队这种状况，不加强党对军队的领导，不仅难以适应艰苦的环境，而且无法完成艰巨的革命任务。
    面对着这种情况，怎么办？党怎样领导、建设自己的军队？建设一支什么样的军队？毛泽东同志在到达三湾的当天晚上就召开了前敌委员会，决定亲手解决这个中国革命中的重大问题，对部队进行整编。
    第二天，部队集合。大家看到，从人群中走出一位高大魁伟的同志，头上蓄着长发，身上穿着朴素的便衣，腿上打一双绑腿，脚上套一双草鞋。他和蔼的态度，乐观的神情，顿时使会场沉寂的空气活跃起来，战士们热烈地鼓掌。
    毛泽东同志向部队全体同志说明了整编的意义，并针对少数人的悲观动摇情绪，作了鼓舞人心的讲话。他说：同志们，敌人只是在我们后面放冷枪，这有什么了不起？……大家都是娘生的，敌人他有两只脚，我们也有两只脚。……贺龙同志两把菜刀起家，现在当军长，带了一军人。我们现在不只两把菜刀，我们有两营人，还怕干不起来吗？你们都是起义出来的，一个可以当敌人十个，十个可以当他一百。我们现在有这样几百人的部队，还怕什么？没有挫折和失败，就不会有成功。
    毛委员一席话，把大家鼓动起来，战士们听着，不住地点头微笑。队伍解散后，人们三五成群地议论起来。有的说：“毛委员不怕，我们还怕什么？”有的说：“贺龙同志两把菜刀能够起家，我们几百人还不能起家？”
    部队的情绪转变了，胜利的信心提高了。
    紧接着，部队整编了组织，把一个师缩编为一个团，番号是工农革命军第一师第一团。对于动摇不定的人，在做了大量思想工作的基础上，采取自愿原则，愿留者留，愿走者发给路费，并希望他们回到本地继续革命。
    很快在部队建立了各级党的组织。党支部建在连上，班、排设党的小组。连以上设立党代表。营、团建立党委。整个部队由毛泽东同志任书记的前敌委员会统一领导。规定重要的问题都要经党委讨论决定。使部队有了坚强的领导核心。
    整编中重新任命了干部。在军队内部实行了民主制度，禁止枪杀逃兵，官长不许打骂士兵，废除繁琐的礼节，士兵有开会说话的自由，官兵待遇平等，连队建立由全体士兵民主选举产生的士兵委员会，在党支部指导下进行宣传、组织群众的工作，组织领导士兵的文娱生活，监督部队的经济开支和伙食管理。由于军队内部建立了民主主义制度，就一扫封建雇佣军队的一套作风，充分调动了士兵的积极性。
    经过三湾改编，确立了党对军队的绝对领导，保证了我军的无产阶级性质，使我军成为执行革命政治任务的可靠工具。十月三日，在毛泽东同志率领下，起义部队以崭新的风貌，雄伟的步伐，迎着朝阳，继续向井冈山迈进。
〖-ZW/正文〗
