〖ZQ/总期〗7133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应跃进形势 多为连队着想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报刊登两封读者来信。两封信说明了一个问题，就是机关要多为连队着想。
    在当前抓纲治国，抓纲治军，各行各业奋发跃进的形势下，领导机关的工作确实很忙。但是，千忙万忙不要忘了一点：为连队着想。大家知道，连队是部队的基层单位。抓纲治军的各项工作，都要落实在连队。连队工作做好了，把每一个连队都建设成“硬骨头六连”式的连队，部队的革命化、现代化建设就会大见成效。各级领导机关一定要把着眼点放在抓好连队建设上。要多抓落实的工作。从作计划、发指示，到了解情况，检查总结工作，都要考虑连队的需要。各项工作不但要有布置、有要求，还要件件落实。这是适应当前跃进形势，改进机关作风的一个重要的方面。
    全军都在开展学大庆、学大寨、学雷锋、学硬六连的群众性的比学赶帮运动，各级领导机关在抓好连队建设上也应来一个竞赛：看谁为连队建设想得细、想得深、想得周到，看谁为创造硬六连式的连队多出力，看谁为加速我军革命化现代化建设贡献大！
〖-ZW/正文〗
