〖ZQ/总期〗7133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部建在连上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中国人民解放军建军五十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方的九月，天气还很炎然，秋收起义部队每天汗流浃背地翻山越岭，又要和尾追堵击的敌军频繁作战，历尽了艰难险阻。
    战斗中的失利对部队震动很大，少数同志的思想上开始产生消沉的情绪，一些旧知识分子和旧军官出身的人，看不到胜利的前景，有的不告而别。革命部队正在斗争中经受着锤炼。
    就在这时，毛泽东同志展开了紧张的工作。每天行军，人们都看到他那蓄着长发、穿黑色便衣的魁梧身影，出没在战士们的行列中。他和战士们谈话，问他们在家是做什么的，怎样参加的革命队伍。问他们对革命的认识，对目前形势的看法。
    起初，有的同志不认识他，以为是老百姓。见过他的战士们说：“不对呀，他就是中央派来的毛委员！”战士们一听是毛委员，都惊奇地围到他身边，看着他那和蔼的笑容，谁都从心里和他更亲近了，纷纷向他诉说自己的经历。
    在水口休息时，部队发生逃亡。严酷的事实告诉人们：革命武装必须掌握在坚定的革命干部手里；而另一方面，革命武装如果由有坚强的党组织作核心，对干部就能起监督作用。
    这是一个关系革命武装生死存亡的大问题！毛泽东同志正是在这个紧要关头，察觉了问题的症结，并且采取了坚定的措施。毛委员指示：要发展一批工农骨干入党。
    一天晚上，在靠近水口街的一个大祠堂里，毛泽东同志亲自主持了入党仪式。那天到会的有各连的党代表和一些党员。举行入党仪式的房间里放着几条长板凳，靠北墙有一张四方桌，桌上放一盏煤油灯，桌边上压着两张下垂的长方形红纸，一张上写着入党誓词，另一张上写着三个外国字。
    等人来齐了，毛委员便站到方桌旁边宣布说：好吧，我们就开会！
    先由各个入党介绍人（都是各连党代表）分别介绍了几个新党员的简历。接着，毛委员便走到六个新党员面前，依次地询问了他们一些问题：
    “你为什么要加入共产党？”
    “要翻身，要打倒土豪劣绅，坚决地革命！”
    毛委员连连点头说：很好，很好。
    接着，毛委员又把那三个从没有见过的外国字作了解释。原来这几个字念“西西皮”（CCP），就是中国共产党的意思。以后，他又详细地解释了入党誓词。
    毛委员亲自带领新党员宣誓了，会场上充满严肃的气氛。毛委员举起握着拳头的右手，开始宣读誓词。他读一句，大家跟着读一句：“牺牲个人，阶级斗争，服从组织，严守秘密，永不叛党……”宏亮、庄严的声音，在这间破旧的小阁楼中回荡。
    宣誓结束了，会场里活跃起来，满屋是祝贺声，同志们互相勉励，老党员谆谆嘱咐，使新党员十分感动。毛委员给新党员们说：从现在起，你们都是光荣的共产党员了，今后要团结群众，多作宣传，多作群众工作；要严格组织生活，每星期开一次小组会；要严守党的秘密，不要乱讲……。这许多嘱咐，都深深地印入了新党员的心底。
    临走时，毛委员又叮嘱各连党代表说：回去后，各连就组织支部，抓紧发展工作。以后，各连都要象今天这样，分批地举行新党员入党宣誓仪式。
    支部一建立，连队立刻有了领导核心，各种工作迅速地开展起来。支部当时布置党员们做好三件工作：认清目前的形势；了解群众的思想，帮助他们解除顾虑；注意培养、发展党员。
    那时，党小组差不多每天都要研究一下当天的情况，周围群众谁的革命意志坚定，工作好，不违犯革命纪律，群众工作做得好，就积极帮助他，然后介绍他入党。这样，群众就更加紧密地团结到党支部的周围。因而工作十分活跃，连里的政治空气也逐渐浓厚，党员数量逐渐增多。这样党支部就真正成了连队的核心和堡垒，而且越来越变得更加巩固和坚强了。
〖-ZW/正文〗
