〖ZQ/总期〗7133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命传统永放光辉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中国人民解放军建军五十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统/建军纪念/50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念我军建军五十周年的日子里，读着这些生动感人的革命传统故事，令人无限怀念伟大领袖和导师毛主席。这些革命传统故事，是毛主席无产阶级建军路线的生动体现，永远闪耀着毛泽东思想的灿烂光辉。
    光荣的革命传统，是我军克敌制胜的传家法宝。在烽火连天的战争年代，我军遵照毛主席的教导，建军，作战，从胜利走向更大胜利。直到今天，一说起我军的光荣传统，白发老战士顿时青春焕发，决心坚持无产阶级专政下的继续革命；年轻的新战士肃然起敬，立誓继承毛主席的遗志，把老一辈无产阶级革命家开创的宏伟事业进行到底！
    对于我军的革命传统，革命人民有口皆碑，由衷赞扬；可是，万恶的“四人帮”却胡说“过去那一套吃不开了”，污蔑讲革命传统是“给老家伙评功摆好”。他们妄图通过反对革命传统，否定马列主义、毛泽东思想，打倒老一辈无产阶级革命家。这只能是痴心妄想。
    “导师创业垂千古”，“长征接力有来人”。在英明领袖和统帅华主席的领导下，我们永远高举毛主席的伟大旗帜，奋勇前进。毛主席培育的革命传统之花，必将放射出更加璀璨夺目的光彩。
    编者的话
〖-ZW/正文〗
