〖ZQ/总期〗7133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴桂贤副总理会见卢旺达卫生代表团
    国务院副总理吴桂贤七月二十一日会见由卢旺达卫生部长穆萨菲利・伊尔德丰斯率领的卫生代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    今年上半年全国城镇储蓄大幅度增长
    今年以来，全国城镇储蓄存款大幅度增长。截至六月末，全国城镇储蓄存款总额比去年年底增长了百分之七点二，与去年同期比较，有较大幅度的增长，创造了建国以来同期增长数的最高水平。
    安理会推荐越南为联合国会员国
    联合国安全理事会七月二十日一致通过一项决议，向联合国大会推荐越南社会主义共和国为联合国会员国。
    包括中国在内的这项决议草案的十一个提案国代表在安理会会议上指出，越南完全符合作为联合国会员国的各项要求，因此，它应当被接纳加入这个世界组织。二十多名非理事国的代表对这项决议草案也表示支持。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
