〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵贵神勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲级联赛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日八一队与国安队一役，占据天时地利的东道主国安队，志在必得；可却偏偏被八一队以一个“勇”字遏制住，最后双方不得不以2比2平分秋色。
    战幕尚未拉开，电台就大张旗鼓地播放国安球迷们的大胆预测：北京国安队以3比0胜八一队“没商量”。
    然而，在第一循环比赛中占据排行榜第三把交椅的八一队，却也是有备而来，志在打好第二循环的首场战役，以壮军威。赛前，八一队就积极厉兵秣马，先是去乌克兰进行了“高强度”访问比赛；接着又招兵买马，从青年队中选来两名年轻战将郭辉和陶鹏。更为重要的是，为打好与国安队这场硬仗，八一队在赛前特地仔细观摩了对手的比赛录像，分析了“敌情”。
    在激烈的水战中，应该说两队都打出了自己的技战术水平，而观场上之气势，八一队选手则明显胜对手一筹。在上半场争斗中，八一队队员敢打敢拼，拼抢十分积极凶猛，摔倒了很快就翻身起来，继续占位抢位，表现出了高昂的斗志。常言道，心急吃不得热豆腐。反观国安队，则打得急躁。就连主帅金志扬也有些沉不住气，见谢峰主罚点球时，他兴奋得站在雨中，双手击掌欢呼雀跃，满以为国安队会3比1击败对手。可八一队“门神”江津硬是抹去了谢峰的锋芒。
    “狭路相逢勇者胜。”八一队尽管在足协杯赛中“损兵折将”，几名队员惨遭停赛，战斗力受到一定影响，但他们很快总结了经验教训，走出了困境，并以崭新的风貌出现在今日的比赛中。他们表现出来的顽强拼搏精神更是可圈可点。在比分两度落后的情况下，临危不乱，不急不躁，最后终于在终场前两分钟攻破对方城池，将比分定格于2比2。
    一言以蔽之，八一队今日一战与对手言和，皆因一个“勇”字，而赛后众多国安球迷倒戈为八一队欢呼，也无不因八一队的一个“勇”字。
〖-ZW/正文〗
