〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军参加国家现代企业制度试点企业“瓜熟蒂落”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兴铸管集团正式挂牌运营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚海燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改制后的新兴铸管（集团）有限责任公司，由新兴（集团）总公司暂行军队国有资产投资主体职能，军队企业化工厂的性质不变，姓军为兵、军民结合的宗旨不变。
    新兴铸管集团按照现代企业制度的要求，已在全面预算、体制改革、机制转换等方面取得了突破性的业绩，连续4年获军队企业化工厂利税首户。新兴集团所属几家企业加盟新兴铸管集团，标志着新兴集团这家军队最大企业在实施集中化管理、集团化经营、集约化发展战略上迈出了第一步。以新兴铸管集团为龙头企业的改制改组，将带动整个集团冶金机械行业的发展。通过资产的优化组合，充分发挥行业优势，赢得更大的经济效益。其改制实践，将为军队国有投资主体如何对行业集团实施产权管理探索出一条新路。
〖-ZW/正文〗
