〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一往无前话军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚周智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年12月14日13时。江西武阳南20公里处的宛长岗。设伏在此的我某红军连一排、三排向国民党进犯之敌突然开火。红军战士如猛虎下山，向敌猛扑。经过顽强激战，歼敌一部。当一股敌人在慌乱中泅渡绵水河时，又神出鬼没冲出该连二排，将大部分敌人歼于河中，余敌均在岸边被歼。整个战斗，该连会同其他连队，不到两个小时，全歼敌人一个旅，干净利索地取得了胜利。
    1936年5月12日凌晨。闽西上杭县草鞋岭西菜亭附近，经过6个多小时冒雨急行军来此的某红军连突击排，在排长朱传宝带领下进攻驻守之敌。此时，敌人已经惊醒，班长郭子辉率几名战士毫不迟疑地勇猛冲了进去，同敌人展开肉搏战。整个战斗用了不到20分钟，该连突击排以1伤1亡的代价，毙敌7人，俘30余人。这便是震动上杭县城的“夜袭草鞋岭之战”……
    翻开沈阳军区某团的团史，69年来诸如以上勇猛顽强的战斗事例比比皆是。该团是方志敏、粟裕同志亲手创建和领导的具有光荣传统和历史荣誉的红军团队。在战争年代，以敢打硬仗、恶仗著称，参加大小战斗190余次，曾被授予“老虎团”称号，涌现出一大批可歌可泣的英雄模范、战斗功臣和先进单位。
    昔日硝烟散尽，辉煌已成过去。在新的历史时期，该团发扬红军传统，用“不辜负血洒疆场的前人，不愧对继往开来的后人，当好红军精神的传人”这样的誓言砥砺新一代官兵，把这一传统的接力棒一棒一棒地传下去！
    在传统教育中，他们一直突出弘扬“勇猛顽强”这一团魂。重点讲清它的内涵：平时要树立远大的理想信念，勇于开拓进取，遇到困难挫折不灰心气馁，不止步退缩，有决心和信心战胜一切困难挫折；在关键时刻能够挺身而出，冲在前面，出色完成任务。一堂堂生动的传统教育课，如春风化雨，滋润了官兵的心田，传统的接力棒一棒一棒地传下去。
    红军团的威风在战争年代是打出来的，靠的是压倒一切困难、压倒一切敌人的革命斗志。和平年代，就要体现在‘关键时刻’，特别是体现在完成急难险重任务上。
    1987年3月15日，哈尔滨亚麻纺织厂发生粉尘爆炸事故，厂区内一片废墟。该团紧急出动400余名官兵投入抢险救灾、恢复生产的战斗。厂房废墟里进不去吊车和铲车，官兵们靠原始方式作业。10厘米厚、面积为2800多平方米的钢筋混凝土结构的墙壁，大家硬是用锤子一锤一锤地把它砸碎，用大管钳将混凝土内的钢筋一根一根地剪断，然后用肩一块一块地扛走。工地上险情很大，爆炸后的残墙断壁摇摇欲坠，被废墟覆盖的3米深的几十条地沟贯穿于施工现场，官兵三班倒，昼夜连续施工，随时都有被砸伤、掉下去的危险，但大家没有一个考虑个人的安危，全力投入到施工战斗中。7天7夜的连续奋战，提前8天圆满完成了上级交给的这一艰巨任务。
    当年5月，大兴安岭发生特大森林火灾，该团二营率先冲入火区，在这场不是战斗胜似战斗的搏斗中，官兵们充分表现出英雄团队的气概，展示了当代军人的风采，涌现出了任金庆、董元生、姚兴国、陈铁强、孙广、于子魁等十几位扑火英雄和功臣。该营被漠河县委、县政府亲切地称赞为“卫民长城营”，被中央军委授予“大兴安岭扑火英雄营”。
    1992年，哈尔滨兴建的亚洲最大的哈依煤气工程进入攻坚阶段，在煤气输送管道必经线路上，出现多处“卡脖子”工程，河泡子、沼泽地、山旮旯地质情况复杂，施工条件差，难度大，给多少钱地方民工队都不干。这时已到初冬，拖延下去封冻，将影响整个工程进度。工程指挥部向部队求援，上级将8处“卡脖子”工程交给了该团。他们在工地上树起了“红军团”的大旗，挂出了“我团面前无困难，困难面前有我团”的横幅标语，展开了一场攻坚大会战。初冬的沼泽地，上面结一层薄冰，下面布满淤泥杂草，挖一尺，泥淤半尺。没有防水靴，战士们穿着胶鞋、大头鞋，踏进没膝深的泥水里，用脸盆往外端水，用手捧淤泥，手和脚冻得像胡萝卜，身上弄得像泥猴。山旮旯地段，土硬石坚，锹镐很难下去，官兵们发扬“蚂蚁啃骨头”的精神，硬是开出一条管道沟。竣工时，千余名官兵几乎人人留下了大大小小的伤疤，所有的人鞋子都磨烂了。就是凭着这股顽强的拚劲，克服了常人难以想象的困难，用1万个工日完成了5万个工日才能完成的工程量。
    发扬勇猛顽强的传统作风，要紧紧地扣住军事训练，因为它在平时是通过严格训练来体现的，同时是又通过严格训练来养成的。随着现代战争的不断发展，他们瞄准现代战争的需要，以现代战争对战斗力的要求为标准，增加高技术含量，努力锤炼摔打部队。他们通过在紧急情况下练“转”、“复杂条件下练走”、不良天候下练“打”、困难情况下练“吃”，恶劣环境中练“住”、暴露地形中练“藏”、针对作战对象练“讲”等一系列“硬件”训练，练就官兵现代战争条件下的硬功夫，给传统的勇猛顽强赋予新的内容。
    严格的训练，严格的要求，使这个团在近似实战的演习中，显示出强大的实力。1993年12月，上级组织实兵实弹战术演练，该团齐装满员摩托化出动，昼夜连续奔袭500公里，夜间闭灯行驶，无一人一车掉队，按时到达待机地域。随即又在风雪天候下，冒着零下30多摄氏度的严寒，48小时内野外构筑工事隐蔽完毕。隐蔽待机3昼夜，航空兵侦察竟丝毫没有发现部队伪装的痕迹。最后，在上级6个综合考评项目中，这个团一下夺得5个第一。
〖-ZW/正文〗
