〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬军事民主改进训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团鼓励官兵献计献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾山/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾山、记者何鸣鸿报道：7月上旬，广州军区某团在上半年军事考核中，取得了及格率100％、优良率81％的好成绩。团党委在总结训练经验时认为，认真听取基层的意见和建议，不断改进指导方式，是搞好训练的一个重要方法。
    “人多智慧广”是这个团党委“一班人”的共识。在军事训练中，他们广开民主渠道，虚心纳谏。团里除了每月一次的“训练形势分析会”外，还不定期地请一些训练行家、“小诸葛”为训练出谋划策。原二连连长梁盛华潜心钻研练兵之道，优化练兵方法，他针对部队训练受器材、场地等因素影响较大的问题，建议团党委采取“一场多练、分类施教、分步细训”的方法。这个建议一提出，团党委认为切实可行，便当即决定在全团推广。前不久，为了迎接军区半年军事考核，部分连队官兵的午休、假日等休息时间被占用，炮营班长潘希力建议团里予以制止，司令部马上对这些做法进行了通报批评。一次，政治处主任沈太立到连队蹲点时发现，有的基层干部训练只注重提高组训能力，而忽视了本级指挥和谋略方面的训练。沈主任把这种看法向团党委作了汇报，团党委很快调整了干部训练计划。今年以来，团机关先后收到来自基层有关训练的建议46条，采纳33条。
〖-ZW/正文〗
