〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“没想到”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/军人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一名年轻干部因伪造证件被追究刑事责任。面对司法人员，他悔恨地说：“没想到啊！我怎么走到了这一步。”的确，不仅他本人没有想到，他周围的人也没有想到。倘若想到了，也许不会“走到这一步”。可以说，不少人犯错误，恰恰是因为“没想到”或“想不到”，从而导致了思想上的滑坡、工作上的失职、行为上的不端，结果毁了自己，也给党的事业造成了损失。
    “没想到”，看似偶然，实则必然。其原因固然是多方面的，但主要有三个：一是有的人根本就没有去想，也不愿意去想。他们总是自我感觉良好，认为自己不会出问题，更不可能犯错误。有了这种思想，就必然放松世界观的改造，一旦受到某种诱惑，思想就出现偏差。结果不知不觉地走上了邪路，干了傻事、蠢事。二是想了，但没有想到。他们在反思自己的时候，或想到的是自己的长处、才干和成绩，或想到自己思想上的差距、“毛病”，却没看到内心世界潜在的危险因素，更没有想到后果。因此，在做不该做的事情时，就难免不计后果了。三是想到了，但没有引起重视。有些人想到了自己的“毛病”，或者已经意识到了自己的行为不正当，但没有引起警觉和加以纠正，抱有侥幸心理。有的甚至认为，一点小“毛病”，不算什么大事。因此在邪路上越走越远，等到受了处分、吃了苦头，才如梦初醒。
    应该说，一些人的错误或犯罪行为，事前是完全可以想到且能避免的。怎样才能想得到呢？一靠自觉地去想。消极落后腐朽的东西对每个人都产生着一定影响，这就需要不断地、经常地想一想自己思想上是否“长毛”，存在哪些不足。要针对思想上的问题，加强政治理论学习，用党员的标准、军人的行为规范，对照检查自己，改正错误。这样，错误的观念清除了，行为的“安全系数”就增大了。二靠别人帮助。一个人的缺点要靠自己去发现，同时也离不开别人的提醒和指出。有的人犯了错误之后沉痛地说：如果当时有人提醒我一下，我也许不会走到今天这一步。这说明同志之间要善于发现并指出别人的缺点错误，有缺点的同志更要乐于接受这种提醒和批评。只有虚心接受批评，才能对自己的行为起到警示作用。三靠组织监督。组织要对每个同志负责，每个同志接受教育和监督也要自觉。只有把自己始终置于组织的监督之下，及时克服缺点，纠正错误，才能少犯错误，不至于犯了错误还“没想到”。
〖-ZW/正文〗
