〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土法改进洋设备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方荣富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个厂引进的一台纸箱印刷开槽机出了个不大不小的毛病――每当生产三层瓦楞纸板时，就卡机损板。设备、技术人员在机器上探寻，经过反复试验，终于找到了症结――“过桥”间隙太大。病因找到了，但要在洋设备上动“手术”，大伙心里还真有点怵。副厂长吴松柏看出了大伙的心思，他召集设备、技术、质检、机修、生产人员开了个“诸葛亮”会。会上，你出个点子，我献个办法，最后筛选出几个方案来。
    首先，采用免水胶纸粘贴，封闭“过桥”间隙。这一招还真有效，卡机损板的问题立时就解决了。然而，由于机器速度快，胶纸用不了多久就断了。
    接着，改用塑料打包带粘成圈连接“过桥”间隙。这又前进了一步，但仍满足不了工艺要求。于是，推出了第三套方案――使用金属材料。在张子荣厂长的支持下，机修工王献忠用不锈钢板制成了“跨接滑动板”，既没在机器上打孔加钉，又可随意调整规格，满足了工艺要求。开槽机又恢复了正常运转。
〖-ZW/正文〗
