〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官要管伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白振忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层伙食问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日下基层，发现有的单位伙食不太好，问那里的主官为何不抓，有的说伙食是副职管的，自己不便插手；还有的说对伙食提多了，怕人家说“难伺候”。笔者对此实在不敢苟同！
    条令规定，主官对单位的工作负全责。伙食问题是后勤保障的重要内容，一日三餐办得怎样，直接关系官兵的健康，影响部队的情绪。《军队基层建设纲要》对办好连队伙食提出了明确要求。基层主官抓伙食完全是职责内题中应有之义。不错，连队一般由副连长分管这项工作。然而，分工不等于分家，分工副职管的工作，并不意味着主官可以撒手不管。当连队伙食办得不好时，主官应主动靠上去抓，这既是自己的职责所在，也是对分管副职干部的督促与鞭策；至于说对伙食提多了意见怕人家说“难伺候”，这更不能成其为理由。作为主官，想问题，抓工作，应处处为单位着想，为全体官兵着想，切不可首先想到会对自己如何如何。个人可以不计较吃的好坏，但是为了全连官兵吃饱吃好，身强力壮，非着力去抓伙食不可。不抓就是失职，就是对同志漠不关心。一个连队就是一个大家庭。主官作为这个家庭的当家人，就是要心系战士盘中餐，不妨餐餐对伙食做出评论，天天对炊事班提出要求。这样做决不是什么“难伺候”，而是工作扎实，对连队建设负责，对官兵关心爱护。
    抓好伙食，要有一个好司务长和一个好炊事班长，这是搞好伙食的关键。这两个人一方面要懂业务，会办伙食；另一方面要爱岗敬业，热心为官兵服务，具备了这两条就有了办好伙食的基础。在抓好人的同时，要重视抓好制度的落实。目前在一些单位伙食搞不好的一个突出问题是漏洞多，浪费严重。有的私拿私送，有的少吃多报，有的不按就餐人数计口下粮，吃剩下的主副食品送去喂猪。因此，主官抓伙食就要从抓制度落实入手，堵塞各种漏洞，杜绝浪费，保证伙食经费真正用到伙食上，真正吃到官兵嘴里。
〖-ZW/正文〗
