〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要会干事不要会来事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/为人处事/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听人说，会“干事”的不如会“来事儿”的。这话虽然有点偏激，但在那些风气不正的地方和单位，却是常见的现象。会“来事儿”的人伶俐乖巧，不会“来事儿”的人老实憨厚。人们常说的那些会“来事儿”的人，都是一些眼观六路、耳听八方，善于察言观色、八面玲珑的机灵鬼。他们很会见风使舵，善于揣摸领导的心思，领导“喜欢什么就送什么”，领导随便几句话，他也要雷厉风行般“贯彻执行”。总之，只要领导高兴，便可以不惜一切代价，把原则、人格抛到九霄云外。这种人把心思全用在“来事儿”上，自然就没有多少时间和精力“干事”了。
    个别会“来事儿”的人，在某一阶段也确实可以得到一些领导的赏识，因而也能得到一些“实惠”。他们当中，有的人缺德少才，要水平没水平，要经验没经验，晋级晋职却不受任何影响；有的人工作吊儿郎当，但评职称、分房子处处绿灯，可谓诸事顺心，万事如意……而那些会“干事”却不会“来事儿”的人，似乎要“逊色”些。由于他们把精力都用在工作上，与领导接触少，朋友间的交往稀疏，相对而言，解决个人的问题不免困难些。这也就是一些人说的，会干事的人不如会来事儿的。
    世上有会“来事儿”的人，这没有什么奇怪，关键是领导对此持什么态度。领导如果头脑清醒，坚持原则，喜欢正派、老实、会“干事”的人，那么，会“来事儿”的人就没有市场，自然会越来越少，就会形成好的风气；反之，领导喜欢吹吹拍拍会“来事儿”的人，这种人就会越来越多，会“干事”的人就会受到冷落和排挤，风气就会越来越坏，领导的威信也会越来越低，事业就会受到损失。说到底，我们的事业需要有真才实学、会“干事”的人，而不需要那种专会“来事儿”的玩虚弄假的“聪明”、“乖巧”之辈。
    从个人来说，做一个会“干事”的，还是做一个会“来事儿”的，这是价值取向和思想修养的问题。人生一世，还是应该堂堂正正做人，老老实实做事。即使这样一时没有得到应有的理解、支持和报偿，也要矢志不移，坚持不懈，要相信老实人、会“干事”的人终究不会吃亏。那些只会“来事儿”不会“干事”的人，自古以来就成不了大气候。正如鲁迅所说：“捣鬼有术，也有效，然而有限，所以以此成大事者，古来无有。”那些只会“来事儿”的人，说穿了就属于“捣鬼”之类，即使可能会得逞于一时，但终于要跌跤的，不值得羡慕。
〖-ZW/正文〗
