〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕全成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家对火星上曾存在生命提出质疑
    比利时和英国的科学家对美国最近宣布火星上曾存在生命提出质疑，认为美国提供的证据远不足以证实这一推断。
    据9日出版的英国《独立报》报道，比利时著名宇宙生命科学家、诺贝尔奖获得者德迪韦说：“仅仅是从一块被认为可能来自火星的陨石中发现有机物并不能证明火星上曾存在生命。”他认为美国宣布这一结论有些哗众取宠。他说：“如果今年不是美国的选举年，这一事件会发生吗？”
    地球内核的自转速度比地表转速略快
    美国哥伦比亚大学拉蒙特―多尔蒂地球观察站的科研人员近期宣布了他们的新发现：地球内核旋转速度比地球本身自转速度快。
    地球的固态内核如月球一般大小，但比月球重。外核则由液态铁构成，流动产生电流，继而产生电磁场。电磁场与内核导体的相互作用力推动内核转动。内核的自转是独立的，比地球表面的转速略快，每年约多旋转1.1度。如果这种状态持续下去，地核每300-400年将比地表多转一圈。
    美国家长不关心子女学习不了解子女
    据《纽约时报》报道，历时10年涉及2万名9到12年级美国中学生的一项调查发现，美国家长对自己孩子的了解程度极差，同孩子的关系淡漠，中学生对学习的态度主要受同学和其他同龄人的影响。
    在接受调查的学生中，三分之一学生说家长根本不了解自己在校表现如何，三分之一的孩子称每天绝大部分时间是和自己的朋友们一起度过。
    旨在介绍世界园林发展历史的首届国际园林艺术展近日在巴黎巴加泰尔公园揭幕。图为法国19世纪风格的园林。  新华社记者 吕全成摄
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
