〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取早日佩带优秀士兵证章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团对战士进行争当优秀士兵再动员再教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/张友能〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月11日电 赵丕聪、张友能报道：“人人争做优秀士兵，力争早日佩带江主席亲笔题名的优秀士兵证章。”中央军委决定给优秀士兵颁发证章的消息传开后，在成都军区某团引起强烈反响，官兵们表示，一定要把争当优秀士兵活动深入开展下去。
    这个团党委以中央军委决定颁发优秀士兵证章为动力，按照江主席“五句话”总要求和优秀士兵的四条标准，对战士进行了再动员、再教育，使战士们深刻认识到，争当优秀士兵不但是对自身价值的肯定，更重要的是推动部队全面建设的有力举措。结合《军队基层建设纲要》的贯彻落实，他们在战士中开展了“谈问题、找差距、提建议”活动，对连队“双争”工作进行全面对照检查，并推广了3个连队的经验。他们还进一步完善了优秀士兵提干、考学、学技术等优先的规定，为争当优秀士兵创造良好的环境和条件。
    连日来，笔者在该团训练场上看到，战士们顶着炎炎烈日苦练军事技能。七连战士王永方激动地说：“去年由于器械考核没有达到优秀成绩，未能评上优秀士兵，今年正值军委要为优秀士兵颁发证章，我一定要刻苦训练，力争把这枚证章捧回来。”
〖-ZW/正文〗
