〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警通化支队把艰苦奋斗教育融入日常生活和工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寓理于事以事明理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田景新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一做法他们是从实践受到启发的。辉南县中队战士隋洪涛羡慕别人穿高档服装，也想“潇洒潇洒”，就让家里人邮来了一双旅游鞋。可指导员李维民发现，小隋不但没有高兴起来，反而黯然内疚地流下了眼泪。原来，他母亲随邮包带了一封信，信中写道：“孩子，咱家在农村并不富裕，你爸爸的单位又开不出工资，你要的鞋是妈借钱买的，明天妈上砖厂打工推小车（推砖）挣钱就把借的钱还上，只要你在部队好好干，别给妈丢脸，妈再苦再累心里也高兴。”李指导员征得小隋同意，因势利导，把全中队官兵都叫来，当即向大家念了这封信，听得大家心里难受，鼻子发酸。随后，大家围绕“这封家信说明了什么”、“要什么样的潇洒”、“父母的血汗钱应该怎么花”等问题畅所欲言，展开讨论，当月汇款单就降到了零，邮包也减少了80％。
    随后，这种“一事一课”的教育形式很快在各中队推广。他们结合各自实际，分别围绕“上街打的该不该”、“买高档化妆品、营养品对不对”等发生在身边的小事，深入分析，耐心引导，做到分析身边一件事，明白人生一个理，纠正当前一个错。现在这个支队官兵下饭馆、进发廊、随意打的长途电话等滥花钱的现象没有了，戒烟戒酒的多了。
〖-ZW/正文〗
