〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难以忘却的长征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个老红军的女儿，我对长征有着更为深切的理解。我的父亲张仁初，一位1929年参加革命的红军老战士，怀着对党和祖国的耿耿忠心，对劳苦大众的赤子之情，和他的战友们一起走过了这举世闻名的长征。
    1934年10月10日，父亲所在的红一方面军跟随党中央开始了长征。1935年8月下旬，党中央决定红军北上过草地。父亲所在的四团受命为右路军的先遣团。毛泽东亲自为先遣团下达了任务，要求他们多做一些“由此前进”的路标，以便大部队能跟着路标顺利前进。8月21日清晨，先遣团开始向草地进军了，父亲任先遣团二营营长。
    茫茫草地笼罩着一片阴森森的浓雾，分辨不出东西南北，随时能把人吞噬的沼泽上几乎找不到能走的路。脚下是一片片草茎和腐草结成的泥潭，踩上去软绵绵的，稍不小心人就会陷下去，部队只能跟着向导的担架艰难前进。团里所有的马匹牲口全抽出来组成了收容队以轮流驮送病员。伤病员干粮吃完了，父亲就让警卫员把自己的干粮送给他们。警卫员不肯，他指着茫茫的草地说：“我饿不死，你看这不有的是野菜吗。”阴冷潮湿的草地，找不到可以生火的干柴，当然就谈不上煮野菜了。部队半数以上的人染上了痢疾。经过6天的艰难跋涉，他们终于用生命在草地上为大部队探索出一条前进的道路。随后是右路军司令部和毛泽东、张闻天、博古及红军纵队的一部、红军大学等，然后是四军、三十军，最后是正在病中、6天没进食的周恩来所带红三军殿后，他们走过草地到达班佑。
    腊子口战斗是长征史上一次著名战斗，这一仗是毛主席亲自决定打的。9月16日毛泽东、聂荣臻、林彪电告彭德怀：“根据二师报告，腊子口之敌约一营据守未退，该处是隘路，非消灭该敌不能前进”。这一艰巨战斗任务便落到先遣团的身上。团长王开湘、政委杨成武受命：两天内攻取腊子口，然后去甘南的岷县。
    腊子口，只有30来米宽，仿佛是一座大山被利斧劈成两半。两边都是悬崖峭壁，中间一条小河。河水湍急，只有一座木桥横架其间。当时任二营营长的父亲率六连担任攻打天险腊子口的突击队，任务是从正面进攻，夺取木桥，猛攻隘口。父亲和突击队员们身背大刀，腰插手榴弹，手持长短枪，于9月16日晚上开始了强攻。敌人死守着桥头堡，右岸石壁上的敌人则倾泻下大量的手榴弹，在桥头堡前50米内构成一片火力网。突击队员们勇猛顽强杀了个几进几出。父亲见直攻不行，便在火线上召集了党员会议。他作了战地动员并决定分成两路夺取木桥。在父亲率领突击队发起第6次进攻的时候，兄弟连队攀上了敌人右岸峭壁的后坡，在前后夹击下，敌人狼狈逃窜了。9月17日凌晨，四团终于占领了天险腊子口。父亲机智果断、身先士卒的英勇行为，受到了上级的嘉奖。
    1955年父亲被授予中将军衔时，毛泽东主席曾亲切地握着父亲的手说：“你就是攻打天险腊子口的张仁初营长吧？这一仗打得很好，谢谢你！”
    父亲已逝去27年了，这些年中，我曾多次提笔想重现那过去的一页，但展现那一代革命者的风貌太难了，因为漫长的两万五千里留给人们和历史的思索太多了。然而父亲以及他的战友们吞咽着草根在人烟稀少的草地上跋涉的身影，身背大刀血战腊子口的英姿……已深深印入我的心底。
〖-ZW/正文〗
