〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“皮格马利翁效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育工作/思想政治工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪70年代，美国有一本名叫《课堂里的皮格马利翁》的书，说的是两位教育研究工作者的一项实验。研究者向某小学提供了一份名单，说那是从一项测验中发现的天才学生。其实这些学生是从该校学生名单中随意挑出来的。然而有趣的是，学年结束时，这些学生的成绩果然比其他学生高出许多。这种现象被心理学家罗森塔尔命名为“皮格马利翁效应”。
    英国心理学家哈德飞也曾做过类似的实验：他请几个人在不同的情况下做握力测试。第一次，他们的平均握力为101磅；第二次，他暗示这几个人“体质很差”、“非常虚弱”，结果他们握力一下子降了许多；第三次，又告诉他们“身体十分强壮”，并激励他们竞争，结果平均握力超过了第一次。
    这两个实验向我们揭示了同一个道理：人的心理状态严重影响着人的潜能发挥，良好的管理教育，可以优化人的心理状态，从而使平凡的人做出很优异的成绩。因为决定做一件事情或怎样做一件事情主要靠大脑的指挥，进入大脑肯定的信息越多，自信心就越强，战胜困难的勇气就越大。所谓“两军相争勇者胜”，就是这个道理。
    “皮格马利翁效应”也给我们搞好管理教育工作提供了有益的启示。首先，要尊重、爱护被管理者，不能“居高临下”，或把自己放在管理者的对立面，要多运用“积极肯定”的做法，增强他们的自信心，使大家信心百倍的投入到各项工作中去。其次在工作进行中，要针对不同情况和不同阶段，适时进行强有力的“激励”，保证全体人员不管在什么情况下，始终保持一种高昂的士气。第三，要善于捕捉每个同志的不同心理，最大限度的挖掘他们的潜能。
    当然，“皮格马利翁效应”并非灵丹妙药，解决人们思想问题的根本方法，还是要靠树立远大理想和崇高志向。同时还要把握一个前提，就是使用这一方法要在人“聪明”和“不聪明”差别不大的情况下进行。如果一个智力过人，一个比较笨拙，那么尽再大的努力，也不可能使他们“站在同一起跑线上”。另外，采用“积极肯定”的做法，也不是不管对错，一味都给予“肯定”，对该表扬的要给予表扬，对该批评教育的还是要及时给予批评教育。
〖-ZW/正文〗
