〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐老的两件宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征的时候，尽管战事频繁，行军艰难，徐特立同志一路上一直带着两样被他视若珍宝的东西：书囊和工具袋。
    当时，为了摆脱敌人的围追堵截，中央决定全部轻装，不但把大炮沉入河底，就连被看作命根子的唯一的一台X光机，也忍痛存在老乡家里。徐老已经是58岁的老人了，被编在干部休养连随行。组织上给他配有一匹马，但他不骑，总是让马驮着他那用五颜六色的布头缝制的书囊和工具袋，有时他怕把马累坏了，还自己背上一阵。这样，他走得就慢了一些，有一次竟险些掉队。何长工同志半真半假地说要把徐老的书烧掉，徐老急忙把书护上，喊道：“谁敢烧书，我就和他拼了！”何长工同志无奈，就把一部分书分给战士替徐老背上。徐老真是爱书如命，他常说：“将来革命胜利了，我们还要搞建设，没有文化不行啊。”一有闲暇，他不仅自己读书学习，每天还要教炊事员识几个字，乐此不疲。
    作为一个教育家，徐老爱书、好学、善教，这不足为奇，但他还老是带着那个装着锤子、锥子、钉子、绳子以及针头线脑的工具袋，似乎有点让人费解。其实原因很简单：红军经过的地方大都是十分贫困的荒凉之地，军需供给十分困难，哪个担架坏了，谁的衣服破了、鞋子烂了，徐老就拿出工具，敲敲打打，缝缝补补，既可节约，又解燃眉之急。
    书籍和劳动工具，这两样东西，在异常艰苦的长征途中被徐老当作心爱之物随身携带，绝非偶然的巧合，也绝非随意之举。我以为，通过徐老的两件宝，可以看到徐老的勤奋好学，热爱劳动；可以看到徐老具有坚定的理想信念和革命乐观主义精神。徐老作为一个优秀的共产党人，先进知识分子的科学思想和劳动人民的可贵品质，在他身上十分完美地结合起来了。正因如此，毛泽东同志在长征中就对包括徐老在内的几位革命老人给予很高评价，说他们不仅是中国最优秀的人，就是在全世界也是少见的。
    我想，人这一生，还有什么事情比学习和劳动更重要、更有意义呢？要想具有优秀的思想和品格，要想具有一定的能力和才干，要想做出突出的成绩和贡献，就非要有效地使用自己的双手和大脑，孜孜不倦地学习，勤奋忘我地劳动。
〖-ZW/正文〗
