〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用条令规范举止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马八成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人举止/落实条令条例/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有些单位，经常可以看到个别军人随地吐痰、乱扔杂物，甚至在公共场合挽手搭背，嬉笑打闹。这不仅有损军人形象，而且违背条令条例规定。
    对于这些不文明举止，有的同志认为是小事一桩，不足挂齿。其实不然。行为举止往往反映人的内在精神、教养程度和气质。对军人来说，还反映一支部队的整体素质。两千多年前秦晋两国交战时，幼小的王孙满看到秦军三百战车的将士跳上跳下，很是随便，就据此断言：秦国军队轻狂无礼，必然失败。秦军果然吃了败仗。古今中外的治军之道，都非常重视军人举止的养成。我军的《三大纪律八项注意》，许多内容都是规范军人举止的，现行的条令条例在这方面作了更详细、更具体的规定。站有站相，坐有坐相，文明礼貌，是每个军人应有的素质，也是条令条例的基本要求。
    端正举止，离不开思想教育和认识的提高，但关键是要严格按照条令条例要求抓养成，全面提高军人的素质。当然，领导和职能部门勤检查、勤督促，也是必不可少的。
〖-ZW/正文〗
