〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱好正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵某部副主任邓宪昌清正廉洁二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海生周国才〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部副主任邓宪昌，近几年来一直战斗在施工第一线。他用自身清正廉洁的形象，在官兵中树起了一面感召军心的旗帜，被第二炮兵评为优秀共产党员和清正廉洁先进个人，荣立二等功。
    在工程建设中，邓宪昌主要负责工程技术和造价的把关。在一些商人眼里，他成了竞相猎取的重要“目标”。一次，台商为了压低工程造价，私下送给邓宪昌一个几万元的“红包”，并诡秘地讲：“只要你心眼活泛点，价钱上关照点，票子就会源源不断装进你的腰包！”面对金钱的诱惑，邓宪昌微微一笑。台商以为他嫌少，连忙说：“不够再加点，怎么样？”他严肃地讲：“你认为共产党的干部，就这么见钱眼开。别说送我几万元，就是送座金山、银山也不希罕！”
    晚上，在海南一家豪华气派、流光溢彩的大饭店里，一位老板正精心准备丰盛的宴席和卡拉OK包厢等“高级娱乐”活动。安排妥当后，派人邀请邓宪昌。邓宪昌心里清楚，老板舍得花这么大的本钱与他拉关系、套近乎，无非是想让他在工程价格上“让步”。他坦率地对来人讲：“我不会去赴宴，我吃了你们一顿，谈判桌上就被动一分；喝了你们一盅，工程造价上就会放宽一码！”那人讲：“别想这么复杂，还是上车吧，轻松一晚上。”邓宪昌斩钉截铁地说：“别说你们准备了酒席，就是再丰盛也打动不了我的心！”那人只好悻悻地走了。
    去年9月，邓宪昌爱人临时来队住在工地，和官兵一起吃大锅饭。当时，她正怀孕，妊娠反应强烈，并患有严重的贫血症，身体日渐消瘦。同志们见了，都劝他为爱人开“小灶”，他不同意。后来，部队其他领导交待炊事员给他爱人每顿加两个菜，邓宪昌还是不同意，说：“在我们山沟里，大伙儿都一样苦，我不能当特殊干部，我爱人也不能做特殊家属。”
    邓宪昌的一个侄子在他所属部队服役。他哥哥来信，要他出面“活动活动”，帮侄子转个干部。邓宪昌写信说服哥哥：“侄儿能不能提干，主要靠他实干，不能靠我帮忙，否则官兵能服气吗？我怎么去带部队？”
    邓宪昌常说：“领导干部要带头廉洁自律，唱好正气歌。”几年来，他就是这样“堂堂正正做人，清清白白为官，规规矩矩办事”，深受官兵称赞。
〖-ZW/正文〗
