〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娄山关下小康城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗泰平庞涛刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老区经济建设/纪念红军长征胜利60周年/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娄山关是黔北大娄山一座海拔1400余米的关口，北据巴蜀，南扼黔桂，历来是兵家必争之地。1935年2月，中央红军二渡赤水后，回师黔北，在娄山关与黔军打了一场恶仗，大胜，歼敌3个团，赶在敌重兵增援前再取遵义城。这是红军长征途中第一个大胜仗。毛泽东挥毫写下那首脍炙人口的不朽之作《忆秦娥・娄山关》……
    翻过一座座山，越过一道道岭，记者来到深锁在大娄山腹地的娄山关。
    当攀上娄山关制高点，记者才知道，娄山关并无城垛门楼那样的建筑，完全是两座山峰对接而自然形成的屏障。从这里举目四顾，山连山，峰连峰，如锥似剑，壁垒森严，确有“一夫当关，万夫莫开”之势。在关口山崖绝壁上，60多年前的敌军掩体工事遗迹仍历历在目，山风呼啸而过时，仿佛又回荡起红军杀声震天的呐喊。
    在遵义临出发前，曾参加过攻打娄山关战斗的老红军王道金感慨地告诉记者，娄山关下的娄山关镇曾是当年红军作战指挥部所在地，如今成了全省排名第二的小康镇，已变得认不出来了。车过雄关，果然就看到幢幢新楼在山林间忽隐忽现。近前，但见镇里宽阔的河滨大道笔直西向，一座座工厂、商店、农民住宅楼等分布两旁，气派非凡。尤其令人难以置信的是，这个偏远的内陆山区小镇，还建起了漂亮的农民游乐园、体育场、幼儿园、文化娱乐城。走进户户农家，看到大都有彩电、冰箱、音响，有的还安装了程控电话。
    谁能想到，十几年前这里还是老百姓填不饱肚子的穷地方。党的十一届三中全会后，娄山关人醒悟了，他们不再被动地等待国家救济，不再只盯着脚下一点点贫瘠的土地，他们把目光投向了大山。
    “……潜力在山，出路在山，希望在山，娄山关人要致富，就要念好山字经。”镇党委书记张绍攀对记者说，这些年来，他们利用山区得天独厚的矿产资源、林果资源及当地交通优势，办起了600多个乡镇企业和果园。1993年，全镇工业总产值突破亿元大关。去年，全镇工业总产值达到5亿多元。不久前，被民政部授予明星乡镇称号。
    交谈中记者得知，这位具有开拓精神的党委书记，是一位退伍军人。6年的军营生活，给了他创业的胆略、魄力和才气。
    在县武装部政委翁庆元陪同下，我们采访了以退伍军人和民兵为主体的牛青山水泥厂。这里曾是当年红军迂回攻打娄山关的战场，如今成了一座年产10万吨水泥的新型企业。水泥厂厂房宏伟，厂区与大山连体而建，隆隆机声震荡着山谷。工人们就地取材，操作着现代化的器械，生产高质量的水泥。我们来采访时看到，一些外地客户来这里洽谈生意，几十辆汽车、拖拉机在门口等待提货，工厂产品销路甚佳，效益可观。在娄山关镇，像这样的水泥厂有10多家。全镇已形成了以建材为龙头，煤炭、化肥、化工为支柱的工业格局。
    漫步娄山关镇乡镇企业发展小区，我们发现，不少乡镇企业也为退伍军人所创办。翁政委介绍说，退伍军人经过部队熔炉的锻造，觉悟高，观念新，见识广，信息灵，他们撑起了娄山关镇的一片天。采访中，我们听到了许多退伍军人带领群众致富的故事。退伍军人杨修权办的建筑队红红火火，享誉黔北，固定资产达数百万元，使周围不少乡亲摘掉了贫困帽子。在接受记者采访时，几位退伍军人表达了一个共同的心声：雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。当年红军烈士的遗愿，要在我们这一代变为现实。娄山关镇的退伍兵是好样的，他们不愧为红军的新一代传人。
    采访结束前，我们站在山腰眺望，果园、茶园、竹园、桑园等遍及山山岭岭，处处郁郁葱葱，这预示着娄山关镇乃至整个大娄山老区的明天一定会比今天更辉煌。
    压题照片为娄山关镇一角。
〖-ZW/正文〗
