〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队二比二战平国安队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲级联赛/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天上乌云翻滚，惊雷闪电；场上两队鏖战，杀得天昏地暗。势在必报上一循环以0∶1负于八一队一箭之仇的国安队，开赛即猛攻猛打，双方你来我往，攻防转换速度之快，令人目不暇接。八一队的防守反击更是打得虎虎有生气，前锋快刀胡云峰多次以有力的远射叩击对方城门。但占据场上优势的八一队却得势不得分，反被对手高峰在15分时破门得分。比分落后的八一队，不急不躁，继续以高质量的防守反击稳住场上态势。功夫不负有心人，频频发动进攻的八一队终于在上半时25分钟由胡云峰撕破对方城门。此后，双方各有多次射门，但均无建树。
    易地再战，国安队连连发起攻击，并在15分钟时再次突破八一队防线，以2∶1领先。战至下半时25分钟，八一队后卫队员禁区犯规，被处以点球。国安队谢峰一记劲射点球，却被我队门将江津没收。遭此一击的国安队很快处于被动局面，八一队全线压上，猛攻对方。在终场前2分钟，从国安队转会到八一队的姜滨，在对方门前混战中一记妙射成功，将比分改成2比2平。
    赛后，八一队主教练刘国江说：“我对八一队选手的表现非常满意。国安队是一支强队，且最近士气渐涨，打进了足协杯决赛。我队今天能在比分两度落后的情况下，反败为平，表现出了较高的斗志和技术水平。现在第二循环比赛刚开始，硬战还在后头，我队还要认真总结，打好今后的比赛。”
    图为八一队与国安队双方队员在争夺头球。    新华社发
〖-ZW/正文〗
