〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮旅汲取36名训练尖子被考倒的教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进考核方法提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宇杰/贾康太〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐宇杰、贾康太报道：兰州军区某炮旅从一次考倒36名训练尖子一事中，认真总结经验教训，牢固树立练为战的思想，提高了训练质量。
    6月下旬，该旅把从指挥分队选出的36名训练尖子，拉到设在戈壁滩上的预定战场考核，结果成绩普遍不理想。为何一次近似实战的考核考倒36名“尖子兵”？旅领导分析后认为，指挥分队平时训练多是在操场上进行，作业方法简单，战士对地形熟悉，在这种训练条件下产生的尖子，一遇到复杂地形就难免露馅儿。他们决定就地安营扎寨，把近似实战的考场作为复训场，让官兵们练就真本领。旅里组成复训领导小组，从全旅抽调13名技术过硬的优秀教练员，现场进行传帮带，积极开展适应复杂地形特点的练兵活动。过去有线兵在营区平坦地形上收放线，在操场上进行高空架线，次次都稳获优秀。现在到野外近似实战条件下作业，针对遇到河流、地裂沟等障碍和高空架线暴露出的问题，他们组织专业骨干现场攻关，摸索出复杂地形条件下有线专业训练的新路，作业速度和线路接通率大幅度提高。通过半个月的复训，36名尖子兵在近似实战条件下再次参加考核，成绩均在良好以上，优秀率达39％。
〖-ZW/正文〗
