〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书伴青春成才在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我对读书，有着浓厚的兴趣，也有着深切的感悟。
    我从小喜欢读书。记得有一次，我写了一篇反映学校积极开展“第二课堂”的小文章，登在《中国青年报》上，由于这篇文章后注有学校地址，许多读者都给我来信。其中有封来自云南老山前线解放军叔叔的信件，对我触动很大。他们在信里写道：“光玲同志，我们是老山前线的几位战士，在《中国青年报》上认识了你，深为你们的学习精神所感动，抽战斗间隙为你和同学们赠寄几幅书法作品以共勉。”当时我很受感动，这件事在我们学校反响很大，校里的海燕文学社也立即号召同学们积极行动起来，为前线参战的解放军寄点物品，以表对前线将士崇敬之情。记得当时寄的都是书，有：《牛虻》、《东方》、《高山下的花环》和军事报告文学集《两用人才的开发者们》等，这件事也使我最初萌发了长大后要参军的想法。
    我的继母来我们家6年，我始终没喊过她一声妈妈，看着别人家孩子甜甜地叫妈的时候，我的鼻子总是酸酸的，泪水常忍不住潸然而下。对生母难忘的情结使我无法认可继母，由于继母，我不愿写信，所以在新兵连我常常沉默寡言。有天早上，指导员专门送给我一本书，是原苏联作家高尔基写的《母亲》，通过读这本书，我联想到了自己的继母。继母来到我们家这几年间，那么年轻就挑起抚养5个孩子的重担，我当兵后的清明节，她还让自己的两个孩子和我的弟弟妹妹一起去给我生母上坟……我虽然和继母没有血缘关系，但她6年如一日，用她那深沉而博大的母爱，来抚慰我们这些失去生身母亲的儿女，不同样也是一位善良质朴值得敬爱的好妈妈吗？想到这些，我满怀深情地写了第一封家信，终于向继母喊出了6年来的第一声“妈妈”。从那以后，我丢掉了思想上的包袱，专心地投入到训练和工作中，成为连里的训练标兵，年底还受到了连队嘉奖，第二年我考上了士官学校，并入了党。后来我把这段往事写成文章《一声“妈妈”泪千行》，发表在《解放军报》上。
    在部队，我当过技工、炊事员、通信员、公务员、招待员，不管做哪项工作，读书已成为我熟悉业务知识、掌握专业技巧的手段。我相信“理想的书籍是智慧的钥匙”。当技工的时候，我通读了无线电修理的简易教材，要不是后来调任通信员，我也许会成为一名技师的。当炊事员的时候，我把从书本上学到的烹调理论和实践相结合，很快就掌握了一套烧菜的绝活。如今，我去朋友家做客，到厨房里露一手，已成为自己的“保留节目”。
    在部队，我也有过彷徨，有过失落。记得在我刚从士官学校回到部队的那一年，同学朋友们听说我考的士官原来并不是“官”，肩膀上扛的不是“星”而是“小飞机”，便来信怂恿我年底按战士退伍算了。我家以前经济十分困难，后来，从事手工业的父亲承包了乡里综合厂，凭着自己精湛的技术和过硬的管理能力，一跃成为远近闻名的农民企业家。父亲投资40多万元办起了一个汽车配件厂，那时弟妹们还在上学，父亲忙不过来，要我回去当这个厂的经理。当前社会上许多人把金钱看得比前途更重要、更实惠，可以说，是部队的政治教育，是一本本好书清醒了我的头脑，端正了我对人生的正确看法，使我明白了作为革命军人应该选择怎样的人生道路。我要无愧于部队的培养，当好保家卫国的一个兵。我的父亲也很支持我的这些想法和做法，使我在部队安下了心。
    几年来，我埋头读书，勤奋写作，先后在《人民日报》、《解放军报》、《中国青年报》、《前卫报》发表稿件300多篇，有5篇作品获了奖，被军师评为优秀通讯员，两次荣立三等功。我还利用业余时间参加了全国成人高等自学考试，获得了郑州大学新闻系的大专文凭。去年，集团军虽然只有两个新闻提干名额，在组织和首长们的关心帮助下，我顺利地转了干，成了一名共和国的军官。
    回首往昔，在我成长的道路上，是书籍给了我智慧的启迪，给了我知识的琼浆，给了我搏击的力量。
〖-ZW/正文〗
