〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急事急办特事特办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰安市双拥工作扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景平/王吴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 景平、王吴报道：山东省泰安市军民互办实事，双向奉献，促进了地方生产力和部队战斗力的提高。
    去年以来，泰安市委、市政府把拥军优属工作摆到重要位置。市委明确提出，拥军无小事，军队的事就是我们地方党委、政府自己的事，要急事急办，特事特办，实事实办。今年市里研究安排了45项双拥活动、11件双拥实事，将各项活动、实事的内容、标准、完成时间、责任单位、责任人、承办人作了明确规定，件件求落实。今年安排到泰安市的170名军队转业干部，做到了部队、本人和接收单位“三满意”。为帮助解决官兵的吃菜问题，泰安市在耕地十分紧张的情况下，为驻泰部队提供菜地380余亩，并在靠近营区的地方筹建了拥军蔬菜市场。
    驻泰广大官兵积极承担急、难、险、重任务，支援地方经济建设，谱写了一曲曲“学人民、爱人民、为人民”的新篇章。在东平湖综合开发、奈河清污等重要工程中，克服天气炎热、蚊虫叮咬等困难，昼夜奋战为“山城玉带”重现风采做出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
