〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重联系实际解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部开展学哲学活动成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄义春/瞿新华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄义春、特约通讯员瞿新华报道：南京军区司令部开展学哲学活动，促进了各项工作，机关干部的思想方法更加对路了，工作作风更加扎实了。
    去年初，南京军区司令部党委在学习军委江主席关于讲学习的重要指示，分析机关、部队工作状况时感到，一些工作不到位、不落实、效果不好的一个重要原因，在于一些同志学习不刻苦，不大讲辩证法。为此，司令部党委决定在机关干部中深入开展学习马克思主义哲学的活动，并编印《毛泽东、邓小平、江泽民哲学著作读本》发给大家，作为学习的基本教材。为保证学习时间、内容和人员的落实，他们建立考勤补课、定期分析学习形势、考核登记学习成绩、交流学习心得等制度。与此同时，认真剖析以往工作中由于思想方法不端正、工作方法不对路造成失误的事例，引导大家总结教训。
    端正思想方法、改进工作作风，用哲学解决现实问题，是南京军区司令部机关开展学哲学活动的一个显著特点。有的部、局针对形式主义给部队建设带来的危害，发动大家查找机关中存在的工作作风漂浮、工作方法简单等问题，拿起辩证法这个武器，认真解剖反思，理清思路。去年下半年以来，直属工作部在抓直属部队建设中，注意正确处理抓点与抓面、抓班子与抓部队建设等辩证关系，有效地促进了直属部队的全面建设。军训部摒弃过去那种“眉毛胡子一把抓”、“一竿子插到底”的做法，确立按层次、分主次、抓重点的思路，工作更有章法，有成效。如今，学哲学，努力当党委好参谋；用哲学，掌握科学工作方法，已成为机关干部的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
