〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侨乡台山拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟菊生郑宏彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在台山市广为传诵着市委书记方庭旺的一句名言：“我们的工作要看到打领带的（指华侨），想到挂领章的（指解放军），还要不忘打江山流血流汗的（指优抚对象）。”此言中的三个要点中有两个要点是有关军队和国防的，这种情怀，在台山市委、市政府的决议中被升华为“拥军政策”：部队以战备训练为中心，我们就应把保障、支持部队的“中心”作为我们做好拥军工作的中心。
    今年2月，驻该市海军某部奉命参加三军军事演习，市委、市政府得知这一情况后立即作出决定，要像战争年代支前那样配合部队做好后勤保障工作，并由方书记和市长陈卓俊率慰问团前往部队慰问送行。演习结束后，市慰问团又一次前来迎接凯旋的将士。
    台山这座“靠山”不但出现在关键时刻，还出现在关键“地方”：随军家属就业难！台山人为驻军办起了10家工厂，家属就业率达95％；随军子女入学难！台山人办起了5所军民小学，入学入托率达100％。
    难！难！难！但台山人总是在艰难之处显真情。市委方书记说：“部队讲忍耐讲奉献，我们就应为奉献者奉献。”台山还先后推出许多拥军举措：
    ――本地籍现役军人立功奖励制度的实施范围扩大到驻台山市的所有官兵：荣立一、二、三等功者均给予不同的奖励；
    ――城镇青年参军时入伍通知书与就业通知书同时发到他们手上，服役时与单位职工享有同等待遇，退伍后直接到单位上班；
    ……
    民拥军，军爱民。驻军也正以实际行动回报台山人民对子弟兵的厚爱。
〖-ZW/正文〗
