〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书如打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐映珉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书学习，既是一个人生活中的重要内容，也是干好工作、成就事业不可缺少的组成部分。而读书学习的方法是否科学、正确，是影响其成效的关键一环。
    古今中外的许许多多名人学者，在长期的勤学苦读中总结积累了不少科学的方法，给了我们以深刻的启示。作为一名军人，我最崇尚和钦佩毛泽东和谢觉哉同志的读书学习方法。1936年，毛主席在延安曾告诫大家：学习要“攻书”，把书本上最艰难的东西当作是敌人的“堡垒”，要坚决攻下来。谢觉哉同志的读书学习方法就像打仗。他说，对于“难关”，要有进攻精神。“有了这种精神，每天哪怕认真读半小时，有个把月时间词牌子也好，词诗格律也好，其他别的什么问题也好，都能攻下来。”几年来，我借鉴和运用这一方法，感受颇深，受益匪浅。这里列举几种读书“战术”，或许对同仁有所启发。
    多打“歼灭战”。歼灭战的最大特点是，集中优势兵力，重点对付某一方向或某一局部的敌人，合而围歼，一气呵成，干脆利落，不留尾巴。我们平时读书学习时，也可采取多打“歼灭战”的方法。对于一些重要的书籍或文章以及工作中急需掌握和运用的知识，应集中时间和精力，一鼓作气地读完学懂。倘若学学停停，时断时续，势必前功尽弃，难得正果。
    善打“攻坚战”。攻坚攻坚，攻克艰难险阻也。战场上最难打的仗要数攻坚战，要求指战员既要树立敢打必胜的信心，又要具有不怕吃苦、不怕流血牺牲的精神和作风。对于读书学习上遇到的“难关”和“拦路虎”，也不妨打一打“攻坚战”。把困难当成敌人的“碉堡”和“钉子”，拿不下、拔不掉、攻不破，誓不罢休。这样，虽然付出的心血和代价是很大的，但是取得的战果无疑是辉煌的。
    巧打“穿插战”。穿插战是对付多股敌人和在作战任务重的情况下的一种常用战术，采取迂回穿插、出其不意的方法，分散压力，减轻负担，以达目的。我们平时的读书学习中，也常常遇到工作头绪多、任务繁重、时间和精力顾不过来等情况或同时需要接触几种学科和知识的现象，这就要灵活巧妙地打“穿插战”。即科学调整和合理安排时间，既做到门门触及不遗漏，又能突出重点和中心。这样，有利于调节读书学习的情绪，消除枯燥、单调和厌倦感，增强学习兴趣，提高学习效率。
    会打“持久战”。对于一些长篇宏著，在学习研究时，运用“短平快”的方法显然是很难见效的，这就需要打“持久战”。可不受时间和条件的限制，采取“化整为零，变长为短，分段击破，重点消化”的原则。最后达到由量变到质变的根本变化。
〖-ZW/正文〗
