〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈厂长的“紧日子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨恒忠岳文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江南盛夏，酷热难当。走进某部红延制药厂厂长沈保年的办公室，墙角有空调，却不“吐”冷气；房顶上的吊扇，锈迹斑斑，慢悠悠地转动，发出吱呀吱呀的声音。正在办公的沈保年汗流满面……
    大热天，有空调不开，在市民家也是少见的事，在一个年创利税100余万元的工厂厂长办公室，更叫人不可理解。
    沈保年有他的解释：一台立式空调每小时耗电3.5度，每天按10小时计算，耗电就是35度，现在是0.5元一度电，一天就要浪费17.5元。一年有一个冬夏，按6个月计算，厂长的空调费就得花掉3150元。我办公室的空调，客户来了打开，客户走了关掉。
    沈保年就是这样带头过紧日子，一件事一件事做给大家看，一笔帐一笔帐算给大家听，让厂里职工懂得艰苦奋斗、勤俭办厂的内涵与意义。
    沈保年一年到头外出的机会很多，每次外出行、住十分节俭，吃得更是“抠门”。常常是一碗面条、几个面包就是一天。有的客户看到红延制药厂有实力，产品质量也不错，想建立业务往来，多次提出要请沈厂长到大宾馆、饭店聚一聚。沈保年深知生意场上的习惯：吃了别人的，必须请人吃。他舍不得用公家的钱摆阔气。在上海那几天，他谢绝了厂家客户的请吃，坚持到街头吃面条、盒饭。回到厂里一结算，4个人来回4天，吃饭只花了210元钱。在他的影响下，工厂供销人员出差自觉住简陋的旅馆，无急事不乘飞机，不坐出租车。年初计划的差旅费每年有节余。
    前几年，厂区只有几栋矮平房，沈保年带领职工一年开一片地，一年造一处景，一年盖一栋楼，把厂区建设得越来越美。前不久，厂区按新的规划蓝图，需安装4盏路灯，挖800米电缆线沟。请地方工程队最低也需1.2万元，沈保年带领大家利用业余时间挖沟埋线，架设路灯，省下了这笔开支。
〖-ZW/正文〗
