〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周代表的三件宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余铁成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉军代局驻258厂军代室高级工程师周伯和就要退休了。最近，他把伴随自己走过34年军代表旅程的三件贴身宝物――卡尺、螺丝刀、笔记本，郑重其事地交给了军代室。多年来，老周用这三件宝把好质量关，传出不少佳话。
    卡尺：差之毫厘难过关
    一次，有一批14.5高射机枪正准备发往部队，周伯和拿着卡尺来了，他是奉命做最后一道检查。突然，卡尺在机检方向刹车间隙处停下了。实际间隙比标准间隙差了头发丝那么大，虽说只差那么一点点，但在这里，“失之毫厘，谬以千里”。如果就这么上了战场，再好的射击手也难百发百中。
    周伯和向厂方提出了返工的建议。厂方不想为这毫厘之差折腾，表示虚心接受批评，下不为例。周伯和哪肯让步？厂方一计不成又生一计，马上暗示：如能放过这一马，周夫人工作调换的事立马就办，而且另长一级工资。周伯和还是不买这个帐。工厂只好一一返工。
    螺丝刀：巧识劣质部件
    某工厂生产一批火炮，一路通行。那天，周伯和用他那小小的螺丝刀检查几个关键螺丝钉时，发现螺钉松动，一连检查了6门，都是如此，他顿感问题严重。他心里十分清楚，要是把这样的火炮发到部队，不仅会缩短火炮寿命，还可能发生炸膛的恶性事件，后果不堪设想。他脸一沉，大声宣布：撤回！原来，厂方为赶进度，误把螺孔钻大了，为掩人耳目，就用喷漆掩盖，没想到被周伯和一眼识破。厂方自知理亏，温顺地把火炮拖回车间返工。
    笔记本：军品质量资料库
    周伯和有个嗜好――记日记，从走上军代表岗位的那一天，到交出日记那一刻，30多年的足迹全印在那一本本日记里。当然，那内容都是关于工作方面的，诸如检测数据，故障处理，经验体会等，积累起来，竟也是洋洋洒洒二三十万字。以此为据，他总结撰写了40多篇论文，还整理出7万字的历史资料汇编，成了军代室的“史记”。
    在周伯和的心里，生命与卡尺、螺丝刀、笔记本是连接在一起的。可年龄不饶人，转眼就要退休了，但那颗心还是炽热地爱恋着军代室，于是，他就把贴身的三件宝物留在了自己的岗位上。
〖-ZW/正文〗
