〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟的眷恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这个仓库组建40年了，我在这里度过了27年，从一名士兵成为上校主任。27年中，我历经了许多风风雨雨，青春洒向了这里的一草一木，壮年献给了这里的一山一水。
    有人说在这山沟里当兵不会有什么出息，可是我却不这样看。今年是我当主任的第五年。前四年，我们仓库年年被上级评为全面建设先进单位，当然，这是领导班子团结奋斗的结果，是全库官兵齐心协力的结果，同时也有我付出心血和汗水。我认为，这看似平凡的岗位对人的素质要求很高，只有全方位锻炼自己，才能胜任工作。这些年来，我埋头苦干，把所学的科学管理知识同实际工作相结合，总结提出了仓库管理的五项措施，其中的安全管理经验被军区军械系统会议交流转发。搞科研，我研究的两项成果获得军队科技进步奖。讲业务，我可以当“解说员”，装备的数量质量、物资的性能标准等，如数家珍。业务收发作业，我经常和战士们一道手抬肩扛，80公斤重的箱子不在话下。当领导很重要的一条是言传身教。近年入伍的战士独生子多，在家很少干脏活累活，我经常手把手教他们，做出样子让他们照着干。前不久，有位战友来找我，看我和战友们正在掏厕所积肥，就开玩笑说：“啥年代了，站在一边吆喝一嗓子不就行了。”我总觉得和战士们在一起干活舒坦，他们有话愿意跟我说，也愿意听我说。
    有人说，山沟本来就穷，军械仓库在山沟就更穷。这也是实话。我是主任，真可谓穷当家的，一分钱也要掰成两半花。报销差旅费，审核车票本来是会计的事，到我这里签字时我还要审一遍，不合规定的当面撕下，有的同志管我叫“抠”主任。不过该花的钱我也舍得花，如干部战士参加文化学习，只要认真学，考试合格的，学费一律报销。该助人的我带头助人，那年辽宁发洪水，我在仓库昼夜值班，组织好人员，备好物资，时刻准备抗洪抢险；事后，我带头向灾区捐款一千元。
    自古忠孝难两全。党的事业和个人家庭总不能一般沉，爱国奉献、爱军习武、爱岗敬业是大头。有人说我傻，不会享福，家在大连，换个人早就转业了。有的同志出于对我的关心，曾提出帮我调到大连，解决夫妻两地生活困难，照顾年龄大的老人。可是，我思来想去，还是谢绝了。我知道大连好，我热爱我的家，但我也舍不得离开仓库。组织上需要我在这里工作，我就在这山沟里安心干好。我带了头，现在全库干部思想稳定，工作积极性高涨。
〖-ZW/正文〗
