〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐在“火山口”常年保平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某弹药仓库安全管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪吉顺平郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗弹药仓库管理/军队安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12茬班子更替交换
    ――38年的一条老经验一直新鲜
    这真是叫人提心吊胆的地方。某分部弹药仓库存储弹药数十种、数千吨，官兵们每年都得收发弹药百余车皮，别说将这些成百吨成千吨的“TNT”炸药搬来挪去，就是回收整个华北战区的枪炮弹壳风险也不少，上上下下都叫这个仓库的官兵是“与死神打交道的人”。
    就是在这样危险的环境里，全库官兵创下了38年安全无事故的纪录，这在全军弹药仓库中可谓屈指可数。人们不禁要问：为什么这个安全系数最小的地方却取得了安全成绩最大的奇迹？
    这个仓库的领导履行自己职责的一条基本经验是：团队的架子，连队的工作方法。当领导不一定要事必躬亲，但在这儿当领导，就得事必躬亲，就得两脚不离仓库的犄角旮旯，两眼不离仓库的一兵一卒，两耳倾听仓库的一静一动，什么事都得心里明明白白，清清楚楚。这些经验既笨又累，却是该仓库38年贯穿始终的传家宝。谁做不到谁就在这里站不住脚。12茬领导都是这么靠既笨又累的方法把安全的旗帜交给下一任的。尽管岁月悠悠，但这条老经验一直新鲜管用。
    奥妙在安全之外
    ――抓住一切影响安全的因素
    领导整天提心吊胆不是个法儿，安全工作具体操作起来也不外乎就那么几条，但是，影响安全的因素却来自方方面面，处在千变万化之中。于是，他们把眼睛盯在安全之外的那些影响和制约安全的方面。
    向情感要安全。仓库保管员贾本荣的爱人得了脑瘤，库领导比贾本荣还着急，四处求医，派车为他爱人看病，手术需要押金，贾本荣拿不出钱，几位库领导拿自己的工资给他凑上。他爱人两次作开颅手术，仓库又给他补助了几千元，这位保管员回仓库后不回家看望多日不见的孩子，首先跑进库房看他放下的工作。他说，仓库领导对我这么关心，我更要努力工作。
    这个仓库的任何一名战士有病住院，亲人来队，库领导都去看望。库领导还经常和战士们一起执勤，一起吃饭，一起改造哨所环境。情感所激发的便是人心向库的动力。
    向科技要安全。仓库投资几十万元引进美国的自动化监控设备，在全军首家建起了高科技监控系统，每一处洞口库区一有动静，都会反应到总控室荧光显示屏上。
    向管理要安全。在这个仓库，战士们双休日干什么，唱歌唱什么，读书读什么，都是库领导操心的事情，都抓得有声有色。他们认准一个最简单的道理：人的心思走了神，工作责任心就会没保证，安全防事故就会出问题。所以在人生观教育中，他们除认真完成上面布置的教育内容外，还结合自己的实际，设置若干小课目，就连经常性思想工作都要和库里的《安全承包责任书》紧紧融合在一起。
    真功夫就在安全之外，奥妙便也在其中。
〖-ZW/正文〗
