〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国生产资料价格涨幅回落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产资料经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，由于资源生产增速较快，进口大幅度增加，而出口却明显下降，使生产资料价格总水平呈回落势头。分月看，1月份工业品出厂价格和农业生产资料价格分别比去年同期上涨百分之八点四和百分之十九点一，3月份则分别上涨百分之四点三和百分之十一点一，6月份两项涨幅继续缩小，分别上涨百分之三左右和百分之七点一。上半年平均计算，农业生产资料价格比去年同期上涨百分之十二点一，工业品出厂价格上涨百分之五左右。
    据了解，从生产资料分类看，钢材价格稳中略降，上半年全国平均价格比去年同期下降百分之零点一；铜、铝等有色金属价格持续下降，下降幅度为百分之八点二；化工产品价格大多数下降，价格总水平下降百分之三点七；小轿车价格持续下降，上半年累计比去年同期下降百分之十一点一。
〖-ZW/正文〗
