〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民英雄人民爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万余群众冒雨为在抗洪中牺牲的张金垠送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄8月11日电 施永才、涂学能报道：今天上午，石家庄市万余名干部群众怀着极其悲痛的心情，冒雨从四面八方赶往市殡仪馆，为在抗洪救灾中抢救遇险群众壮烈牺牲的张金垠中校送行。
    总参装甲兵指挥学院军务处正团职副处长张金垠，是8月5日在河北省赞皇县抗洪救灾中为抢救被洪水围困的群众壮烈牺牲的。
    张金垠安详地躺在松柏鲜花丛中，英雄的遗体覆盖着党旗。总参谋部、河北省委、省政府等单位以及张金垠的亲属献了花圈和挽联。河北省委书记程维高、省人大常委会主任吕传赞等领导同志参加了张金垠烈士遗体告别仪式。总参政治部领导代表总参党委和总参谋长傅全有向张金垠的亲属表示慰问。
    哀乐声中，赞皇县的群众从百里外赶来了；被救的9名群众站在张金垠遗体前失声痛哭。74岁的陈老黑大爷含着热泪哽咽着说：“我是带着儿孙来的，我要让全家世世代代记住解放军的恩情！”赞皇县县长胡荡舟告诉笔者，张金垠遇难后，几百名群众哭喊着，冒着大雨，沿着槐河两岸寻找英雄。胡县长抽泣着说：“张金垠同志是为赞皇县人民献身的，21万赞皇人民永远不会忘记他。”
    日前，装甲兵指挥学院党委作出决定，要求全院干部战士开展向张金垠同志学习活动。河北省委、省政府也号召全省人民向英雄学习。
〖-ZW/正文〗
