〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颜之推家教思想可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家庭教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颜之推是北齐文学家，也是颇有成就的教育专家。他撰写的《颜氏家训》一书，确有许多精到的见解。
    颜之推认为，孩子由于年小幼稚，往往屈从于父母及亲属，愿听其教导，遵其指令办事，“同言而言，信以亲所亲，同命而行，行其所服”。家庭是社会构成的基本单位，是孩子的第一课堂。孩子在父母言行潜移默化的影响中受到了教育，逐渐长大。有的人往往不注重这一点，一旦子女出现了问题，就怨天尤人，怨社会，怨学校，这显然是不全面的。
    颜之推指出，父母对子女不能一味地溺爱放任，“父母威严而有慈，则子女畏惧而生孝”。当今有许多家长对孩子往往是迁就放任，“饮食运为，恣其所欲，宜诫反奖，应呵取笑”，导致孩子逐渐养成一些坏毛病，缺乏坚强、勇敢、正直、诚恳、勤劳、友爱等优秀品质，结果铸成大错，悔之晚矣。
    颜之推主张家庭教育越早越好。因为“小生小幼，精神专利”，到了“骄慢已习，方复制之，捶至死而无威，忿怒日隆而增怨”，就会“逮于成长，终成败德”。孩子思想品德的形成是从小就开始的，所以，早期教育打下的烙印往往对人的一生都有影响，如果早期形成了不良思想品德和行为习惯，以后纠正起来就比较困难，家长要对此特别警惕。
    颜之推还特别重视教育的社会环境，认为“人在年少，神情未定，所以款押，熏渍陶染，言笑举动，无心于学，潜移暗化，自然似之。是以与善人居，如入芝兰之室，久而自芳也；与恶人居，如入鲍鱼之肆，久而自臭也”。早期的社会接触是在家里，家庭为孩子与人交往奠定了基础。孩子无力辨别哪些是被社会接受的正确行为，哪些是不为社会接受的错误行为，周围人正确和错误的行为他都会模仿。所以，父母要给孩子树立正确的行为样式，帮助孩子提高辨别是非善恶的能力，这是培养孩子良好思想品德的关键。
    颜之推的家庭教育思想中虽不乏封建性的糟粕，但有许多科学的深刻的见解，直到今天仍然有现实意义，需要我们认真研究，以达到古为今用的目的。
〖-ZW/正文〗
