〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁勤政一身正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某训练基地政委孙庆礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭东海李永超洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空军精神文明建设标兵”、航空兵某训练基地政委孙庆礼，以一个共产党员的浩然正气凝聚军心，同党委“一班人”一起带领官兵一步一个脚印地苦干3年，终于改变了基地的落后面貌。基地为航空兵部队输送了一批批合格飞行员，连续3年保证了飞行安全和地面安全，基地党委连续两年被空军党委评为先进党委。孙庆礼荣立三等功。
    寝食不安抓工作
    3年多前，47岁的孙庆礼调到这个8年不沾先进边的单位任政委。上任伊始，一种军人临危受命的神圣责任感在撞击着他的心。他对党委“一班人”说，“我是快50岁的人了，任职的日子不会很长，但在位一分钟，就要干好60秒，就是少睡点觉，掉几斤肉，也要把部队建设搞上去！”
    飞行员是空军的主要战斗力，对直接关系到部队飞行的事，孙庆礼和党委“一班人”总是竭尽全力去办。基地党委立过规矩：“飞行团的事要先办，飞行员的事要快办，有关飞行训练的事要急办，有利于飞行安全的事要多办！”前年夏天，孙庆礼到外场跟班飞行时，看到外场空勤休息室热得像蒸笼，马上找来场站领导商定，3天之内为空勤休息室安装了空调。基地训练一团从一个机场迁到另外一个机场，有21户飞行员家属随迁，工作安排是个难题。孙庆礼和场站领导直接找地方有关部门商量，使她们的工作很快有了着落。
    1993年春节刚过，孙庆礼就打起背包来到机务三中队蹲点。他发现这个中队伙食费超支很多。看到每天工作十几个小时的干部战士吃不好，孙庆礼非常心疼。他与基地干部一起分析，发现主要原因是市场物价上涨，机务大队又不搞农副业生产。在他的建议下，基地党委作出决定，全基地大搞农副业生产。基地常委和机关干部下到各基层单位，和官兵们一起开荒种地，砌猪圈，挖鱼塘，掀起了一个农副业生产的高潮。这一年，全基地养猪养鱼种菜的收入达到24万元。去年又达到60万元。基层连队菜盘子丰盛了，战士们就餐时露出了笑脸，工作热情更加高涨。军委一位领导同志来部队考察时，表扬他们干得好。
    廉洁公道得兵心
    过去基地领导和机关的同志下部队，大都是在场站招待所就餐，来时接风，走时饯行。孙庆礼到职后，决心打破这个惯例。一次他到老河口场站检查工作，场站在招待所食堂摆了两桌酒席，大伙左等右盼，没想到孙庆礼已在干部食堂吃完饭。他这个头一带，渐渐地形成了规矩：凡是基地领导和机关同志下部队，一律在干部食堂买票就餐。仅此一项，基地一年就比过去节省招待费20多万元。
    基地领导使用的几部车子，大部分已很老旧。机关的同志多次建议买辆进口轿车撑撑门面，孙庆礼和常委们始终没有同意，却批准为每个飞行团购买一辆面包车，专门用于接送飞行人员进出机场；还筹措了近百万元，为三个机场的部队安装了闭路电视，修建了文化活动中心，办起了周末育才学校，使基层单位文化活动设施上了一个档次。
    作为政委、党委书记，在用人问题上有一定权力。孙庆礼经常提醒自己，越是这样，越要秉公用权。
    前年底，老河口场站空缺出一个副站长位置，有个正营职干部四处活动。在基地党委讨论时，机关提出了几个人选，这个干部也是其中之一。孙庆礼在会上明确表态：“且不说别的，就凭他四处活动跑官这一条，就坚决不能用！”这个意见得到大家的赞同。后来党委报请上级任命一位优秀基层主官为副站长。命令一宣布，官兵们拍手叫好。事后，孙庆礼用这样几句话来概括党委的用人观：用好一个人，激励一大片；用错一个人，挫伤一大群；让实干的人不吃亏、有奔头，部队建设就大有希望！3年多来，基地先后调整使用400多名干部，上上下下反映都很好。
    关心部属动真情
    前年5月，孙庆礼在武昌场站警卫连蹲点，一天早晨同连队官兵一起挖菜地时，发现连长张国富的脖子上长了两个疙瘩，便提醒道：“国富，你不能大意，赶紧去医院检查一下，连队的事忙不完的，还有大家呢！”
    张连长去医院一检查，结果确诊为恶性肿瘤！手术那天，孙庆礼一大早赶往医院，亲自将张连长送进手术室。因为发现及时，手术很成功，张国富终于又回到了工作岗位上。
    孙庆礼对官兵们的这份真情，换来了官兵们的敬重。去年孙庆礼到几个连队送老兵退伍，老兵们纷纷拿出本子让他签名留念，有几个老战士干脆弓着腰，对孙庆礼说：“政委，你就签在我们的衣服上吧，让我们走到哪儿也忘不了政委！”“不行，那是名人干的事。”孙庆礼连连摆手。老兵们动情地说：“政委，您就是我们心目中的名人！”
〖-ZW/正文〗
