〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南天卫士享誉天涯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三亚警备区船运中队引导官兵树立高尚的道德情操〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈运灿/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈运灿、记者彭泽成报道：耸立在惊涛骇浪中的“南天一柱”作为天涯海角的一道壮丽风景，早已闻名于世。而今，人们把“南天一柱”的美誉，送给了当地精神文明建设的旗帜――三亚警备区船运中队。
    这个中队驻守在著名的三亚港，营区与大东海、鹿回头等名胜旅游点毗邻，码头附近每天都有港、澳、台地区和外国商船停泊，尤其是台风季节，外籍船只入港避风，船沿相接。横穿营区的小街上，发廊、歌舞厅、娱乐城有30多家。中队党支部“一班人”深深感到：要抵制各种腐朽思想文化的侵蚀，关键在于提高官兵的思想道德素质，引导官兵树立正确的人生观、价值观。
    记者在采访中了解到，这个中队以总政下发的《军人道德》为依据，结合官兵的思想实际，深入进行以共产主义道德为核心的“军人道德观”系列教育，使官兵牢记革命军人应遵循的道德准则；同时，经常开展“如何看待金钱”、“如何处理市场经济条件下的人际关系”、“怎样做一个高尚的人”等讨论，使官兵们懂得在复杂环境中立身做人的道理；中队还定期组织官兵参观荣誉室，请老首长作传统报告，学习前辈们拒腐蚀永不沾的高尚情操。为让官兵玩有场所、学有去处，中队建起了“四场五室”，开办了文化补习班、电器维修班、电脑打字班、书画艺术班，积极开展各种与时代主旋律合拍、与军营节奏同步、与官兵兴趣相投的健康有益的活动，既充实了官兵的生活，也陶冶了他们的情操。10年来，这个中队年年被师以上党委、机关评为基层建设先进单位，先后三次荣获全军陆、空船艇部队“三项基本建设”金杯奖。
〖-ZW/正文〗
