〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交友当慎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任忠显〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人处事/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人特别强调交友要有选择。《资治通鉴》中讲到：“善人同处，则日闻嘉训；恶人同游，则日生邪情。”这说明，交友好坏，对自己影响很大。交上了好朋友，能更好地学习朋友的长处，有利于自身品德的修养；交上了坏朋友，容易染上恶习，形成不良的品德。社会是复杂的，有善良的人，也有品德低下的人和不法之徒，交友时要有所警惕，有所选择。有些同志片面地理解“多个朋友多条路”，以为不管什么朋友，多就好。其实不然。好朋友不怕多，坏朋友交一个也嫌多，因为他足以把自己引上生活的邪路。
    和什么人交朋友呢？孟子说：“友也者，友其德也。”就是说，应该和品德高尚的人交朋友，这样才能真正受益。相反，结交品德低下的势利小人或不法之徒，只能受害。有些同志交友往往只从功利出发，以自己是否可以获得利益为标准，这就违背了交友的宗旨。当然，在革命队伍里，我们也要和那些有毛病、缺点包括犯了错误的人交朋友，但这是为了更好地帮助他们进步，属于另外一种情况。
    交友要有所选择，就必须了解对方。如果对他人缺乏了解，甚至初次相遇就视为莫逆，难免会交错朋友。对于军人来说，有两点更需注意。一是不要一听说是“老乡”就交朋友。老乡有好有差，“老乡害老乡”的事儿并不少见，交朋友不能只从乡土观念出发，也要讲原则。二是同陌生人交往，更要慎之又慎。越是对那些见面就“热乎”的人，越要提高警惕。在不了解对方的情况下，切不可把自己的情况和盘托出，更不能为了显示和炫耀自己，泄露部队的军事机密。此外，也不能为利所动，想占别人的便宜，或想靠对方办某种事情，那样往往会“聪明反被聪明误”。只有不为利所惑，同时保持应有的警惕，才能很好地把握住自己。
〖-ZW/正文〗
