〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山茶水站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应华/张振聚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图①、图③：从清晨起，值班的送水员就开始将一瓶又一瓶的开水送给过往的行人。
    图②：爬行几十步，官兵已气喘吁吁地瘫倒在雪地上。仅6公里的山路往返需2-3小时。
    图④：官兵来到了6公里外的山沟小水潭，其实，小水潭是积雪融化成的小水坑，官兵们只能用口盅一盅一盅刮到桶里。
    图⑤：又一辆车来了，送水员早早地举起了暖瓶……
    在当年红军长征途经的海拔4750米的雪峰上，长年驻守着空军某雷达兵站。这里地处川藏公路旁，方圆100多公里渺无人烟，而川藏公路每天有10多辆长途公共汽车和大批运送物资的车队通过这里，人们要想喝上一口水，比登天还难。
    雪山雷达兵看得真、想得细。80年代初期，他们在路旁搭起了“爱民茶水站”，干部战士轮流值班，从早晨8点多钟到下午6点多钟，风雨无阻，为过往群众义务送水。
    雷达站并没有水源，工作生活用水要到距阵地6公里外的一个山沟里去运。大雪封山时，官兵们就靠双肩一桶一桶地挑。在零下二三十摄氏度的气温下，顶着狂风飞雪挑水，6公里山路往返要走2-3个小时。10年来，爱民茶水站共为行人义务送水10万余瓶，为过往车辆提供冷却水100多吨。连队连续4年被当地政府评为“拥政爱民模范单位”；1993年被成都军区空军评为“精神文明建设标兵连队”，荣立集体二等功；1994年9月被国务院评为“全国民族团结进步模范集体”。
    刘应华、张振聚摄影报道
〖-ZW/正文〗
