〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲A足球联赛第二阶段比赛开战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社8月11日电 万宝路全国足球甲A联赛第二阶段比赛今天拉开战幕。
    广州太阳神队今天在主场后来居上，以3∶1战胜济南泰山将军队，取得全国足球甲级队A组联赛第二阶段的第一场胜利。
    主场作战的大连万达队今天首场比赛中并不轻松地以3∶2击败天津三星队，保住了其在积分榜上的榜首地位。裁判员在今天的比赛中出示了多张红、黄牌，其中大连万达队的外籍队员佩莱和三星队的外籍队员奥斯瓦尔多均被出示红牌罚出赛场，万达队的王涛也因累计两张黄牌而被红牌罚出赛场。
    客场作战的深圳队今天凭借外籍队员马洛维奇一记头球中的，使全场占尽优势的广州松日队以0∶1告负，保级形势更加严峻。本场比赛，裁判员共出示了4张黄牌和1张红牌，其中松日队被出示了2张黄牌和1张红牌。
    经过一段时间封闭训练的延边现代汽车队踢得积极主动，打出了气势，在龙井市主场以2∶2战平实力强劲的广东宏远队。延边现代汽车队主教练李虎恩说，宏远队的实力比他们强，门前把握机会的能力也比延边队突出。延边队之所以未能保持胜果，主要还是有些环节处理不好，后卫盯人不紧。
    在40000多名球迷震耳欲聋的呐喊助威声中，四川全兴队主场以2∶2逼平上海申花队，取得来之不易的1分。
    今年以来，全兴队对申花队的比赛都以较大比分告负。在今天的比赛中，全兴队放开手脚，与申花队展开对攻。申花队则稳住阵脚，快速反击。
〖-ZW/正文〗
