〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把不生锈的“锁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部被服修理所保管员贾廷俭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高中日温学云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾廷俭，某部被服修理所旧品库保管员，人称不生锈的“锁”。他在旧品保管岗位上干了30多年，保管和经手的旧品，大到棉衣棉被，小到针头线脑，无一损坏丢失。
    贾廷俭这把“锁”锁得牢，首先是制度坚持得好。他掌管的旧品数十种，帐目清清楚楚。他说：“公家的东西再旧也是公家的，任何人无权私自挪用。”一次，有个领导的司机来到库房，顺手拿了几件旧工作服，说是擦车用，贾师傅好言相劝，这位司机不听，惹得贾师傅火起，上前一把夺下工作服，毫不客气地把那位司机赶了出去。
    贾廷俭这把“锁”对外把得严，对内把得更紧。今年4月，他远在千里之外的侄儿从老家来看望他，发现叔叔的旧品库房里有许多算不上旧品的“好东西”。临走时，常年在农村劳动的侄儿提出挑几双解放鞋和几件大衣。为免伤侄儿的心，贾师傅表面上答应下来，却背着侄儿买了4双解放鞋和一件军用大衣送给他。侄儿不解地问他：“叔，都什么年代了，您还这么死板。”他说：“什么年代叔也不能办让人戳脊梁骨的事。”
    由于贾廷俭保管的旧品质量好、档次高，经过重新加工，为所里挣回了20多万元的效益。
〖-ZW/正文〗
