〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自责之后要行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人养成/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位连长由于一时疏忽，连队出了事故。几年过去了，这位连长早已成长为营长，每每谈及此事，他仍然觉得自己当时对不起连队，辜负了大家的厚望。这种强烈的自责意识非常难能可贵。
    但是，仅有自责意识还不够，重要的是把自责变为强大的工作动力。有的同志有了过失之后忏悔不已，自责再三，事后却忘得一干二净，并没有真正吸取教训，或者就此背上思想包袱，萎靡不振，干劲大减，这都不利于弥补过失。前面说的这位连长自责之后有行动，后来干任何工作都扎扎实实，一丝不苟，到哪个单位任职，就把哪个单位带成先进。那次过失不仅没有妨碍他的进步，而且成为他经常激励自己、提醒自己少犯错误的警钟。
    看来，自责只是改过的第一步，能不能真正改过、进步，做到吃一堑长一智，关键在于自责之后的行动。只有自责之后认真吸取教训，弄清过失的根源及危害，振奋精神，努力改进工作，才能使自责成为自己继续前进的新起点，才能不断进步，有所作为。
〖-ZW/正文〗
