〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新要求练好基本功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榆林军分区采取多种形式培训机关干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思治权/折培林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 思治权、折培林报道：陕西榆林军分区根据部队建设对军分区工作提出的新要求，把提高干部素质作为加强机关自身建设的关键环节来抓，在分区机关形成了比学赶帮超的竞争氛围，使机关干部整体素质进一步提高。
    今年上半年，榆林军分区针对干部成分新、来源渠道不同，对分区工作性质、特点生疏等实际，及时制定了《机关干部在职培训计划》，要求所属人员限期熟悉情况，掌握工作特点，胜任本职工作。为此，分区开办了夜校，坚持每星期二、四晚上组织机关干部开展业务学习，由分区领导和老同志介绍体会，开展传帮带。他们还利用现代化教学手段，每月举办一次战术沙盘演练和标图、识图等军事知识讲座。与此同时，分区注重有组织、有计划地安排机关干部外出参加轮训和函授学习。针对部分干部存在的在分区工作可紧可缓的思想，分区领导给干部出课题、压担子，督促他们克服松懈思想，把精力用在工作上，用在提高自身素质上。为检验机关干部业务素质，他们精心组织了一次沙漠地区反空降战术演练，根据司、政、后机关担负的不同任务，现地出情况，共同探讨战术方案，使干部应付和处置突发情况的能力得到一次近似实战的锻炼。近日，分区对机关干部的业务素质进行了一次考核，所属人员“六会”能力有明显提高，新调入分区工作的干部已基本胜任本职工作。
〖-ZW/正文〗
