〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁榔头”把关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――常州军代处协助军工企业杜绝不合格产品纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根朱建良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军代处工作/军用产品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里的“铁榔头”是指常州军代处严把质量关的铁制度。这个军代处就是靠这把“铁榔头”协助所驻军工企业把住质量关的。
    舍不得“芝麻”丢“西瓜”
    前几年，常州军代处所驻的军工企业，有些经济效益不景气，军品质量出现滑坡。对此，有的企业领导睁一只眼，闭一只眼，对不合格品抱着能省一元是一元，舍不得“砸”，舍不得丢。于是，舍不得“芝麻”丢“西瓜”。一种危害性极大的恶性循环链产生了：
    ――外购原材料、元器件质量不高，舍不得丢。某厂生产6台雷达，计划两年出厂，可在做环境应力筛选试验时，每次都通不过，不是这个部件出故障，就是那个部位有“毛病”，返修来，返修去。最终零部件几乎重换一遍，时间也拖到第5年才出厂。究其原因，对花钱购进质量不过硬的元器件，舍不得销毁，总以为碍不了大事，凑合着也能用。结果浪费了人力、物力，经济上损失了数百万元。
    ――加工过程中出现的不合格产品，舍不得毁。一批某型激光观测仪的基座，在加工时，由于工人精力不集中，看错了图纸，将不该穿透的基座底孔钻通。可工厂吝惜1万多元材料费，舍不得销毁，硬是用电焊给封起来，“贴膏药”似地进入总装。军代表在出厂验收时，发现了上述问题，只好作出基座全部报废处理，导致整机全部返工重装，造成了6万多元的经济损失。
    ――进货图便宜，对以次充好的器件，舍不得退。某厂从乡镇企业购进了一批蜗轮蜗轴，比市场价格低30％，但经检验质地差，耐磨强度达不到指标要求，厂方只考虑眼前的经济困境，少花一个是一个，以次充好进入组装，在总验时，被驻厂军代表卡下，结果退货期已过，给工厂造成重大经济损失。
    对付劣质产品要用“铁榔头”
    舍不得“芝麻”丢“西瓜”的桩桩事实，给常州军代处驻厂军代表和工厂领导注入了一支“清醒剂”，使他们形成了共识：顾小利失大利的傻事，再也不能干了！
    对劣质品处理，决不心慈手软，要像焚烧假货、碾碎侵权盗版音像制品一样，给予砸碎，才能使军品真正摆脱恶性循环链，步入良性循环轨道。于是，该处领导协助军工企业制订了完整的质量把关制度。他们称之为“铁榔头”。一把“铁榔头”交给外检车间，凡外协厂生产和从市场购进的零部件，经检验不合格的可当场销毁；一把“铁榔头”交给装配车间，凡在装配时发现不合格的零部件可当场砸碎，并将组装、总装车间的锉刀等不该有的工具收缴，从根本上杜绝了不合格品。
    “铁榔头”制度一实行，就显示出不凡的威力。常州雷达设备厂有一名钳工，在操作时粗心，没有按技术要求加工，把某型雷达座板孔车大了0.5毫米，若在以前，打个马虎眼就过去了。可现在有了制度，厂领导毫不客气，挥起质量检验标准这个“榔头”“砸”上不合格品，当场将39只零件全部报废，重配原材料加工，并对直接责任人，扣除三个月的奖金，降低岗位工资一档。这样小事故严处理，使全厂上下记得牢。
    对协作厂生产的零部件，只要未达100％质量合格要求的，他们不怕影响关系，不怕经济上受损失，不留情面，照砸不误。某协作厂生产的一批电子集成板，在进厂检验时，发现性能不稳定，按常规是退回协作厂，让其清除不合格容器，再返回使用。但军厂双方严格坚持“铁榔头”把关制度，现场将这批价值5万多元的电子集成板“枪毙”，并根据合同，让协作厂承担部分经济损失。
    该处所驻军工企业，实行“铁榔头”制度以来，虽然已有十几万元的不合格品“毙命”于“铁榔头”之下，但“砸”出了高质量，保证了军品出厂合格率100％。
    一道特殊的“风景线”
    砸碎不合格品不是目的，而是提高产品质量，创造更好的经济效益的手段。
    走进常州军代处所驻军工企业的厂区，最醒目的地方不是设“光荣榜”，而是“教训栏”。在曾经发生过质量问题的车间，职工上下班必经的门口，陈列着被“铁榔头”砸碎的不合格品；在各厂供销部门的办公室的橱柜里，同样摆放着“毙命”于“铁榔头”下的外购不合格的零部件。并在每一处堆放被砸不合格品的上方，挂着醒目标牌，上面记载着：造成质量问题的原因、发生时间、直接经济损失和要引以为戒的忠告。这已构成了该处所驻军工企业一道特殊的风景线。
    这道特殊的风景线，时刻提醒着企业员工绷紧质量弦。近3年来，该处所驻军工企业，出厂的产品无一退回，无一返修，无一上门修理，工厂连续三年获订购部门的优质优价奖励。高质量的军品生产也带动了民品生产质量的提高，一些亏损企业相继走出困境。
〖-ZW/正文〗
