〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在结合点上做文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军野战自动化指挥建设的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡海泽史照栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野战自动化指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军立足现有条件，着眼发展，经过3年多的探索，成功地从军师到旅团全部实现了野战自动化指挥。经多次演练试用表明，这套系统基本适应了高技术条件下作战指挥的需要。
    土洋融合
    今年6月初，这个集团军的一台台野战指挥车，从燕山腹地开进了某师训练场。参加北京军区战役集训的近百名将校军官、专家学者，陆续来到这里。训练场上，只见4名战士仅用8分钟操作，便将一个其外形与普通民用大客车并无区别的车子，变成一个可供40人开会或20人住宿的野战指挥车。试用证明，这辆野战指挥车不但其性能得到专家的肯定，而且解决了以往参谋人员不能与首长同车决策的问题，真正实现了动中指挥。
    纵观这个集团军从军师到旅团的野战自动化指挥建设系统，90％为现有装备，但在一些关键环节上，经过技术改造，使其技术性能产生了质的飞跃。野战通信一直是制约我军作战指挥效能的“瓶颈”，他们采用电脑与普通电台相对接，并在某一中间环节进行技术改造，率先在全军实现了野战无线电数据通信。在一次战役演练中，他们采用这种新方法收发报近2000份，无一差错，而且具备较强的抗干扰能力和良好的保密性能，使动中指挥的质量有了可靠的保证。
    创新移植并举
    这个集团军在研制野战指挥中心信息系统时，遇到了他们自己难于解决的高技术难题。粟军长当即拍板：到有关研究所“借”！结果不但“借”来了主要“硬件”，还“借”来了有关的“软件”，并很快将这些“借”来的成果，成功地移植到自己的系统之中。这一“借”，非同小可，既节省了大笔资金，确保了装备的性能，又使革新的速度和效能得到极大提高，缩短了自动化指挥建设的周期。
    笔者在一架可折叠的大投影屏幕上看到，航拍的地形图具有逼真的立体感，既弥补了沙盘堆制繁琐、不易移动的缺陷，又可在图上随意作业。他们这些具有先进水平的设施，都是从社会上现有成果移植来的。实践证明，要搞好革新与移植的结合，一是要改变只有自己搞出来的成果才光彩的观念，善借“他山之石”，以减少投入和缩短研制周期；二是“借来”不是生搬硬套，而是要结合自己的实际加以必要的技术处理，真正为我所用。
    追求最佳效益
    两年前，这个集团军在筹建自动化指挥系统时，就把投入和效能列为综合考察论证的重点环节。紧紧扣住以最经济的投入换取最佳装备性能的原则，力戒贪大求洋，注重经济实用。
    在谋划野战指挥中心的信息系统时，科技办的同志反复论证后提出，若全部购进，至少得花上百万元。显然，这么大的开支各部队很难承受。为此，集团军领导决定自己动手，既要少花钱又要提高装备的性能。信息系统中的制式滚动图架购置需2万元，自制只用了2000元；购制式磁性图板需1.8万元，自制仅用了720元；进口大型显示屏需2万元，自制只花了800元。这个头一开，师、旅、团各级自动化建设都在挖潜改造，在充分发挥自身的创造力上大做文章。没有专款，他们采取各级自己凑的办法，省钱挤钱投入。就这样，他们一步一步地苦战了3年多，相继建起了军、师、旅、团的野战自动化指挥系统。这套野战自动化指挥系统只相当于全部购买或引进的一辆军级指挥车的费用。
    “烟盒”里面装卡车
    在这个集团军的野战指挥控制中心，笔者看到：昔日“几张桌子几张床，一张地图挂一旁，沙盘堆在地中央”的传统指挥模式，在这里已被组装灵活，拉出去能走，到野外能用的野战自动化指挥系统所取代。研制开发的微缩地图显示装置，可使过去装载一卡车的地形图，只需用一个比烟盒大一点的微缩彩图盒子即可容纳。室内用于作战指挥的所有设施，半小时内，全部能人走“家”搬，转到野战指挥车上，变成野战状态。他们在几次战役演习中，集团军首长都是在指挥车上进行昼夜指挥。指挥模式的变革，展现了新的景观：以往“ 走起来一条线、停下来一大片、频繁开设指挥所”的场景不见了；以往指挥所周围线网纵横、车辆交错的现象不见了。所见到的指挥车上，人员仅是过去的三分之一，下达传送一项命令，时间仅是过去的十分之一，大大提高了野战指挥的效能，确保了动中指挥的稳定性、连续性和隐蔽性。
〖-ZW/正文〗
