〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在短小活实中求创造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空部队增强思想政治教育创造性的探索之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科董长军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/经常性思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在多年加强和改进经常性思想政治教育的实践中，沈空各级政治干部有了这样一个认识：新形势下影响官兵思想的渠道增多，干部战士思想变化的节奏明显加快，在这种情况下，如果每一次教育都搞大动作，不仅操作起来笨重，而且效果来得也慢。因此，他们特别注重突出经常性思想政治教育的创造性，在短、小、活、实上求创造，用“绿山不拒泥土，黄河不择溪流”的精神，在点滴创造上见功夫。
    去年开展四个教育时，某学院安排了一个“讲讲父母艰苦奋斗勤俭持家的故事”的活动，在青年学员中引起很大震动。
    安排这个活动的起因是：有的学员队乱倒剩饭剩菜现象比较严重，食堂泔水桶常漂着馒头。正当队领导寻思如何开展教育的时候，有个学员的父母来队看望儿子，一路上携带的食品居然只有几个干馒头、一罐咸菜。这件事给了政治干部一个做工作的机会，他们决定让大家联系这件事，以父母作榜样，谈谈自己的父母是怎样艰苦奋斗、勤俭持家的。
    学员们发言十分踊跃，有的讲得热泪盈眶。在此基础上，大家再深入讨论怎样立身做人的问题。教育以后，下馆子、乘出租车等无节制乱消费现象一下没有了，桌上和泔水桶里再也见不到剩饭剩菜了，自觉艰苦奋斗的风气明显浓厚起来。
    沈空政治部及时推广介绍这一做法后，在所属部队都取得了理想的效果。
    这么一个小动作、小题目，为什么能引起普遍强烈反响呢？沈空的同志联系其他下属单位开展的一些小活动收到大成效的现象进行分析，受到了如下启发：
    增强思想政治工作的创造性，不在于动作的大小，教育搞得短、小、实、活，本身就是创造。多年来在创造性问题上束手无策，教训也恰恰在于好大喜功。比如，一讲创造性，有的同志就往大处想，动不动就想上“工程”。一心想抱个轰动全军的“金娃娃”。这样，在选择“立项”时，看不起那些实在具体的课题，认为那种教育的“档次”够不上“创造”。结果只能是好高骛远，一无所获。
    实现从追求轰动效应到追求短、小、实、活的转变以后，沈空思想政治教育的创造性得以普遍增强。只要你到沈空部队转一转、听一听、看一看，许多轻便、快捷、有效的很有特色的教育着实令你耳目一新，在这种“非工程效应”作用下，使一个个困扰官兵思想的问题得到较好的解决。
    某训练基地一团飞行大队教导员高毅组织道德教育时，将飞行员工作、生活中经常遇到的问题列了12个“怎么办”，分给全大队12名飞行员每人一题，然后在经过充分准备的基础上开展讨论，不仅达到析事明理的目的，也大大调动了飞行人员参与学习讨论的积极性。某航空学院学员五队教导员赵瑞超针对学员思想特点，采取“一分种即席演讲”、专题辩论比赛和自编自演文艺节目等方法，使教育搞得生动而有成效。某飞行学院一团警卫连一名战士因家庭纠纷，酗酒后私自离队，连里没有简单地批评教育了事，而是发动全连围绕“酗酒对不对”、“离队该不该”、“遇到这种事该怎么办”3个问题进行讨论，让大家在座谈中辨是非、明事理，违纪者诚恳接受了批评，全连人员也普遍受到了教育。
    现在，在沈空部队，一场球赛、一封信、一把黄豆，都能成为他们搞好教育的生动教材，使干部战士在喜闻乐见的形式中受到教育和熏陶。更为可喜的是，这种“非工程”性的创造反而形成了地道的“工程效应”。
〖-ZW/正文〗
