〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营“徐虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷永红刘美桢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会呼唤徐虎，人民需要徐虎，其实，千千万万个“徐虎”就默默工作在我们身边。武警黄金第六支队专业警士、水暖工张爱平就是其中一个。这个入伍不满6年，先后4次荣立三等功，带领全班荣立一次集体三等功的优秀士兵，日前被任命为修理排代理排长。
    水暖工作，没有白天黑夜之分，水一天不能停，供暖设施更不能出差错。因此，不管何时何地，哪里出了故障哪里就有张爱平的身影。那是一个隆冬的夜晚，锅炉水压突然下降，小张意识到有供热水管破裂，立刻冲向零下30多摄氏度的黑暗中，四处查找。当发现漏水处后，他用嘴叼着手电筒爬进又深又窄的地沟，借着微弱的手电光亮进行修理、焊接。一小时后，漏水处修复了，手电筒却因进水不亮了。张爱平镇静地凭借对地沟的熟悉程度，一点一点倒着爬了出来。
    和钻地沟比起来，钻进锅炉膛内修锅炉的滋味更难受。有一次，他钻进底下尚有煤火的锅炉膛中，嘴上插根导气管，在60多摄氏度高温的炙烤下，完成了排污阀的疏通工作。出来时，皮肤像被烤过的土豆皮，一层层脱落下来，看到的人心疼得直掉泪。
    张爱平还是个爱动脑子的人。他时常琢磨如何将故障消灭在隐患之中，出现了故障又如何节约维修费用，并设计了一套切实可行的维修方案。6年间，他为支队安装下水道百余处，大修锅炉、汽炉、水井等设备30余次，共节省维修费用10多万元，被支队、总队树为修旧利废、节约挖潜标兵。
〖-ZW/正文〗
