〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服布置工作靠会议；掌握情况靠材料；上情下达靠电话的作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海装上海军代局深入生产一线抓工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军陈国芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈万军、陈国芳报道：日前，海装上海军代局政委姜成守带领机关工作组，到驻424厂军代室蹲点，工作组成员上船台、下车间，到现场解难题，这是该局改变作风的一个具体举措。
    军代局作为装备工作三级管理的中间环节，如果处理不好，就会形成“布置工作靠会议、掌握情况靠材料、上情下达靠电话”的不良作风，使一线指挥机关退化到只起“中转站”的作用。为了有效地发挥“一线指挥部”的功能，上海军代局从成立之日起，就把如何发挥好“一线指挥部”作用作为开展工作的基点，逐渐形成了一套在一线抓工作的有效办法。
    既经常下又讲究时机。这个局的领导和机关人员每年有1/3以上的时间在基层，并做到下基层不搞大呼隆，而是根据不同时机安排不同人员。如重大节日加班、恶劣气候下加班、试验试航等情况下，局领导和机关干部一定要在现场。夏天，上海地区出现少见的高温天气，广大军代表冒酷暑，战高温，在军品监造第一线打硬仗。局领导深切地感到，此时此刻，大家最需要“一线指挥部”的帮助和关怀，便成立了三个工作组，由常委带队，奔赴一线慰问。北到连云港，南至福州，工作组用了一个月时间走遍全地区28个军代表室，送去了领导和机关的慰问。当一条条毛巾和防暑降温用品送到每一个军代表手中时，大家感动不已。
    既摸实情又解决难题。局机关工作组下基层时不是先听领导汇报，而是先到下面摸真情。局长耿传聚到437厂某新型导弹护卫舰施工现场检查，在与工人交谈中了解到，军船施工人员中有部分外包工时，便明确要求工厂杜绝低素质人员上岗干军品，确保了施工人员的质量。政委姜成守在对温州地区军代表室军品生产现场检查中，得知某厂年内要交3条油船，难度较大，便及时在现场召集在军品专线工作的中层以上领导一起座谈，共商对策，提出了3条可行性措施。工厂按照这些措施贯彻执行，最终圆满地完成了生产任务。
〖-ZW/正文〗
