〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运射击冠军李对红――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现金牌“大满贯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我军奥运健儿风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1996年7月26日下午，沈阳军区射击队运动员李双红向队里请假，理由是她预感到自己正在亚特兰大参加奥运会的孪生妹妹李对红，在次日凌晨的比赛中肯定会拿金牌，她要回去和亲人一起看电视转播，分享胜利的欢乐。
    队领导尽管有些将信将疑，但还是破例准了假，因为在这种时刻，人们往往宁愿相信奇迹。
    奇迹真的发生了！在7月27日零时30分结束的第二十六届奥运会女子25米运动手枪决赛中，李对红果然以687.9环的成绩夺得冠军。
    和双红一样，当时所有守候在电视机旁的中国人都情不自禁地鼓掌欢呼，向我们的奥运英雄致敬！
    对红打得真漂亮，不仅打散了王义夫意外失利后射击队迟迟拿不到金牌的阴影，而且为整个中国体育代表团打出了一片新天地！
    “国歌响起来的时候，我可激动了，为自己是一个中国人感到自豪……当时我一下子就想到了我的父母，因为训练太忙，这十多年来我很少陪他们过年，我对不住他们，我当时就想哭……”
    回国后，李对红向记者一五一十地诉说了她站在领奖台上的心绪。生活中的对红就是这般质朴实在，在她的性格里找不到丝毫矫揉造作。一个曾跟她打过交道的人说：“对红不像明星，她太朴实了，有点像我们邻居家的女孩子。”
    然而对红那文静的外表却掩不住性格中决不服输的韧劲与狠劲。这，或许正是她的过人之处。
    2
    对红12岁那年，大庆市少体校到学校招生，老师问全班同学：谁愿意报名去学射击？双红第一个举手，对红第二个举手，因为她不想落在姐姐后面。当时在场的人恐怕谁也没有想到，这个好强的小姑娘14年后摘得了奥运金牌。
    由于在省青少年射击比赛中成绩出众，1984年10月，姐妹俩双双入选沈阳军区射击队，步入绿色军营。从此，对红的生活进入了一个崭新的时期。
    对红的父亲、老退伍军人李炳元曾动情地说：“对我的两个女儿，我这个当爹的只管到14岁，以后就全交给部队培养啦。她们打出了好成绩，全是部队上的功劳。”
    的确，十几年来，为了让小对红早日成才，部队各级领导不知花费了多少心血，训练中悉心指导，生活上热情关怀。对红每每回忆起那段时光，总是动情地说：“能来部队是我的荣幸，在军营里我不仅提高了射击技术，而且在很多方面都得到了锻炼。”
    在管理严格与战友情深的军营大家庭里，对红进步很快。1987年3月，在古巴哈瓦那举行的世界杯射击赛上，初出茅庐的她一鸣惊人，摘得女子小口径运动手枪项目的金牌。消息传出，国内外射击界震惊了，行家们断言，这位17岁新星的前途一片光明。
    3
    然而命运有时偏偏喜欢捉弄人。1988年，对红在汉城世界杯射击赛上带病参战，拼下了一金一银。可回国后，她突然得到通知，由于赛后尿检不合格，国际射联决定对她禁赛两年。
    对红一下子懵了。事后经队医分析，可能是她赛前服用的退烧药中含有少量镇静剂成份……虽经多方据理申诉，但国际射联的决定最终没有改变。
    面对这突如其来的当头一棒，对红毅然选择了坚强。她噙着泪花将泰戈尔的诗句抄在了日记本上：“如果错过太阳时你只顾流泪，那么你也要错过群星了。”她以一个18岁姑娘少有的勇气顶住了巨大的压力，又重新开始了艰苦漫长的跋涉。
    射击训练，枯燥无味。在静得让人窒息的环境中，每天要成百上千次地重复同一个动作，时间长了难免会让人心生厌倦。可胸怀一腔悲愤的对红硬是憋足劲苦练了整整730天，不论春夏秋冬，人们每天都会在靶场看到她孤独而执著的背影。对红说：“我就是想让全世界都知道，我打枪凭的是实力。只要一站上靶位，我就什么都忘了，眼里只有10环！”
    人需要有一点精神，需要有一股锐气。坚忍的精神和无畏的锐气不仅没让对红错过“群星”，而且使她又一次拥抱了“太阳”。在1990年第12届亚运会上，对红一举揽得三金一银，在射击场上“红透半边天”；1992年在巴塞罗那，她夺得了一枚奥运银牌；而本届奥运会上的这个冠军，不仅标志着对红的事业达到了又一个顶峰，而且了却她多年来的一个心愿――算上这枚金牌，对红已经在所有级别的国际大赛上拿过第一名，实现了金牌“大满贯”。
    4
    人出名了，诱惑自然多。不少国内外企业出重金请对红“合作”，但都遭拒绝。对红常说：“咱是军人，是党员，除了射击，我和那些经商的事不沾边儿。”
    从对红对待荣誉和种种诱惑的超然态度上，我们不难猜测，在她的日记本上，还应该有泰戈尔的另一句诗：“鸟翼系上了黄金，这鸟便永远不能再在蓝天上翱翔了。”经历了成功与挫折，对红磨练出一颗宠辱不惊、看重过程的平常心。回顾既往，她感悟良多：“这些年来，我感受的痛苦比得到的荣誉不知要多多少倍。但我坚信，只要付出超人的努力，就一定能取得超人的成绩。有人说李对红在事业上已经到顶了，可是我不这么想，一拿到冠军，冠军就已经是过去的事了。只要国家需要，只要部队需要，只要我还能打枪，我的目标永远是下一个满环！我这辈子恐怕离不开枪了！”
〖-ZW/正文〗
