〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振宇元季贾琳张宗新陈文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我沿海发达地区城乡差别缩小
    记者在最近踏访沿海一些乡村时看到，许多农村已实现少有所教、老有所养，村民生病还可报销医药费，加上水电暖气配套齐全，文化娱乐体育设施不断完美，许多村子正发展成为小城镇。
    仅据长江三角洲南翼的浙江省的统计，这个省的农村小城镇已从1978年的181个增加到目前的2200多个。900万农民变成了市民，这约占全省农村总人口的1/4。
    随着80年代以来沿海发达地区乡镇企业的迅猛发展，不仅大量农村剩余劳动力进了工厂，而且有越来越多的城里人去乡下上班。
    据长江三角洲的锡山、江阴、宜兴等市对一些乡镇企业的抽样调查表明，来自城镇的劳动力已占1/3。
    许多大学生也开始把到乡镇企业施展才华作为毕业时的一个选择，江苏红豆集团位于离无锡市40多公里的一个小村，但这个6000多人的集团现在已有600多名来自全国各地的大学毕业生。
    现在，沿海很多地方出现了不愿改变农民身份的事。
    （《农民日报》1996.7.17）
    正确认识社科成果的创新价值
    社会科学工作者劳动的一个最大特征就是创新，评价其成果的最重要的一个标准也在于它的创新价值。为此，需要对创新有一番正确的认识。
    创新与科学的关系。创新必须遵循科学的原则，必须符合客观事物的规律性，而不是乱想，瞎说，蛮干。一项创新成果，只有它的科学性越强，它的学术价值才越高。
    创新与实用的关系。社科成果，不论是基础理论还是应用科学，不论是直接的还是间接的，都是要为社会服务的。一项成果，如果不能实际应用，也就谈不上什么创新了。
    创新与发展的关系。社会科学的生命力在于它自身的不断的发展。创新的成果必须以发展为标志，要发展必须以创新为基础，两者是密不可分的。
    创新与超前的关系。社会科学要指导实践，但它绝不是仅仅解决眼前的、局部的实际问题，它还必须揭示事物发展的方向和趋势，所以，超前研究是少不了的。所谓超前研究，就是通过对历史进程中的大量现象和规律进行总结和概括，从而揭示这一领域里的特殊规律，预测历史或学科发展的方向，为一个新的理论或一门新的学科的形成提供科学依据。
    创新与批判的关系。理论要指导实践，就要有超前性，要超越现实，而要超越现实，就要批判现实。如果对于现实的一切都原封不动地继承下来，只是颂扬现实的至善至美，那么，理论也就无法发展。因而批判是理论的一个重要功能，也是评价社科成果创造价值大小的一个重要方面。
    （《长江日报》1996.7.18 赵振宇文）
    钱学森同志谈科普
    1996年6月17日，钱学森同志会见一位从事科普创作的同志时，谈了他对科学普及工作的一些看法。钱老以他的亲身经历和体会，指出科普工作的重要意义，并着重说明，科普工作关键是让人喜欢看，听得懂。
    小平同志说科学技术是第一生产力，科学技术工作这么重要，这就需要科普，需要科技人员做科学普及工作。
    做好科普工作并不那么简单，科技人员要把一个专业化的问题向外行人讲清楚并不容易。我回到祖国接受搞导弹的任务后，在积水潭总政文工团的排演厅作报告，讲高速飞行问题，当时陈赓大将和许多军队高级将领都在座。讲完以后有个同志对我说，他这次算听懂一点了。但是许多很有学问的人为什么做不好呢？一般说是口才问题，实际上是不会用非本行人的思维逻辑和通俗易懂的比喻，用形象的语言来表达你要说的科技问题。前几年有这样一件事，豆科植物的根部有固氮的根瘤菌，有个人想把它移植到其它植物上，像麦子什么的，这对粮食增产有很大作用。他搞出了成果，写信告诉我某日某时电台要广播，我特意听了，结果是一点儿也没讲清是怎么回事，让人听了莫名其妙。你至少要让人家听懂百分之七八十吧！我始终认为我们的科研体制对科技人员缺少这方面的压力。我们国家重视出成果是对的，但还要重视培养科技人员三言两语讲清问题的能力，要培养这样的人。我一直在宣传这个观点。
    （《光明日报》1996.6.28 元 季文）
    明码标价定下严规
    最近，国家计委制定《关于商品和服务实行明码标价的规定实施细则》，对违反者将处以3元至万元罚款，并以公开方式点名曝光，以严格商品价格管理。
    《实施细则》规定：1、不按规定的内容填写标价签的，每签处以3元的罚款。2、部分商品或收费不实行明码标价的，每缺一签（项），处以5元的罚款，罚款金额不得超过2000元。3、全部商品或收费不实行明码标价的，处以8000元以下罚款。4、不按规定摆放（悬挂）标价或价目表的，每签（项）处以3元的罚款。5、对确属初犯，情节轻微者，检查后主动改正的，可以从轻处理。6、对不按明码标价结算的，超出标价金额的非法所得，应退还消费者，不能退还的，由物价检查机构予以没收并处以5000元以下罚款。7、对利用标价签或价目表构成诱导行为的当事人，处以10000元以下罚款。8、拒绝接受监督检查或接受过程中弄虚作假的，除责令其检查和提供真实情况外，处以10000元以上罚款并以公开方式点名曝光。9、未经物价检查机构同意擅自印刷使用标价签或价目的，处以5000元以上罚款。10、对不按规定执行明确标价的单位直接责任人和主管人员，可分别处以50元至500元罚款。
    （《科技日报》1996.7.13 贾 琳文）
    变害为利让噪声造福人类
    噪声对人类的危害是多方面的，最显著的是造成听力损失。此外，噪声尚可引发一系列神经衰弱症状，还可使人体胆固醇增高，诱发胃及肠溃疡和高血压等消化系统及心血管系统疾病。
    可是，在反噪声、减轻噪声危害的同时，科学家还变害为利，化腐朽为神奇，让噪声造福于人类。
    噪声发电――美国科学家利用强声波遇到屏障能转化为电能的原理，试制成功鼓膜式声波发电机。
    噪声防雹――向空中发射爆炸脉冲，可冲散冰雹，使之化为雨雪落下。
    噪声增产――某些农作物受到噪声波刺激后，其根茎叶表面孔会张大，加速吸收肥料中的养分，达到增产目的。
    此外，还有噪声干燥食品、噪声除草、噪声武器等等。
    （《今晚报》1996.7.15 张宗新文）
    人的反应有多快？
    人的反应有多快？让我们看看日常生活中的一些情况吧：
    驾车：1秒。人在驾车时的反应时间较其他情况长得多，通常约为一秒。原因是司机无法预知将要发生什么事，而驾驶时的身体状况也不利于作出快捷的反应。令情况更坏的是，汽车本身的反应时间更长。只要一个人以时速20公里驾车，他便需要一秒时间来煞车，其间车辆已行驶了6米；接着，汽车零件再需要行走6米才停车。就是说，由意外出现（例如车前突然出现一个人）至停车，车辆已行驶了起码12米了。
    网球、击剑、战斗：0.3秒。0.23秒约是网球手阿加西在心跳每分164次的巅峰状态下的反应时间。至于剑击，0.3秒的反应时间其实是过长，剑手根本不可能抵挡对手的出击，因此，重要的是凭着经验在比赛中预计对手的招数。在战斗中，士兵面对的是极大的心理压力和恐惧。在这些情绪状态下，反应时间会更加延长。
    赛跑：0.106秒。这是短跑选手在听到起跑枪声至身体移动之间的时间；更准确地说，0.106秒是约翰逊于1988年奥运会时的反应时间。在该次比赛中，刘易斯的反应时间是0.196秒，即足足慢了0.09秒。结果，约翰逊跑出的时间是9.83秒，刘易斯则是9.92秒――即相差0.09秒。当然，约翰逊最后因服食禁药而被取消了资格。
    板球：0.06秒。对如此慢拍的活动来说，这反应时间是奇快的。
    （《青年参考》1996.7.19）
    清洁、消毒和灭菌――食品卫生的三个不同概念
    清洁，是用清水或清洁剂进行擦洗，能除去食品、餐具等表面的污垢和部分细菌。
    消毒，指杀灭物体或环境里的大部分微生物，在一定时间内防止其繁殖传染，达到无害化的要求。但经过消毒后，不少抵抗力较强的细菌胞芽依然存在，只是受到抑制，处于休眠状态。一旦环境条件适宜，胞芽就会萌发。
    灭菌，是要求较高的一种消毒方法，能杀灭物体表面和内部的一切微生物，包括病毒和细菌胞芽，使其永久失去生命力。罐装食品采用高温高压的灭菌法，货架期在1年以上；用超高温瞬间灭菌特殊工艺制造的无菌牛奶，常温下可以保存半年。但灭菌后还会残留极少量的细菌胞芽，经过较长时间后，会影响食品质量。
    可见，食品的清洁、消毒和灭菌是三个不同的概念，在食品加工中根据不同的要求进行选择，才能确保食品的安全性。
    （《中国食品报》1996.7.17 陈 文文）
〖-ZW/正文〗
