〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民心连心并肩抗洪灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田术勇董建昌马爱欣王昌美王松怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南
    本报讯 田术勇、特约通讯员董建昌报道：截至8月上旬，在抗洪抢险中立下汗马功劳的驻湘某部官兵不顾疲劳，继续帮助怀化、邵阳等地灾民重建家园、恢复生产。
    7月下旬，该部驻地怀化、邵阳两地区10多个县市遭受到百年不遇的特大洪灾。洪灾过后，官兵们积极参加驻地灾后重建、恢复生产。他们在营房和军事设施水毁严重，重建任务繁重的情况下，先后抽调机动兵力数千人，装载机、推土机、卡车等机械车辆百余台，到邵阳、洞口、怀化等县市，清扫垃圾、淤泥，修桥梁16座，修筑水毁公路46公里，修复水利设施100多座。官兵们还帮灾民修缮房舍万余间，插秧种稻4万多亩，把灾害减少到了最小程度。部队还派出19个医疗队到灾区巡诊。
    陕西
    本报讯 马爱欣报道：连日来，陕西受灾地区活跃着10万余由解放军、民兵组成的帮工队，帮助受灾群众尽快恢复生产。
    7月中旬以来，陕西黄陵、富平等三县二区遭到特大冰雹、暴雨袭击。灾情发生后，驻军部队官兵和民兵、预备役人员迅速投入救灾工作。他们组成了3600多个救灾小组，帮助受灾群众修建房屋，抢种庄稼。
    宁夏
    本报讯 王昌美、王松怀报道：宁夏西吉、海原、固原等6县近日连降暴雨，导致局部地区通信、交通中断。危急关头，固原军分区紧急动员4500多名人武干部、民兵抗洪抢险，使受灾群众在短期内恢复生产。
    接到灾情通报后，宁夏军区领导立即带领机关工作组赶赴灾区察看灾情，并与固原军分区领导在一线现场组织人武干部、民兵预备役官兵，协助地方抗洪抢险。彭阳县人武部组织2000余名民兵连续奋战两个昼夜，安全疏散群众1500多人，转移粮食等物资2600多吨，抢修决口水库3座，将灾情带来的伤亡与损失降低到最低程度。军区机关及时将100套衣服、100套被褥、22顶帐篷、4000公斤面粉，分送到灾后生活困难较大的上百户群众家中。
〖-ZW/正文〗
