〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科学训练出精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方斌/伍旭东/张荣贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅取消擅自加码的六个训练课目
    本报讯 方斌、特约记者伍旭东报道：第二炮兵某旅严格按照新大纲施训，日前取消了少数连队擅自加码的6个与大纲不符的训练课目，并对这些单位的领导给予批评。
    这个旅的机关工作组在检查部队训练情况时了解到，少数连队为了争“彩头”，擅自对新大纲规定的课目标准加码。如5公里越野，有的连队加码跑10公里，器械训练有的连队要求新战士做到第八练习。由于这些课目体能消耗和难度大，不仅挫伤了战士训练积极性，还违背了训练规律。为此，旅领导率工作组逐个单位检查，先后将6个连队擅自加码的5公里越野、器械、军体拳、“三防”、队列、野外开进等6个训练课目，恢复到大纲规定的指标内。同时要求各级干部在今后训练中，严格按照新训练大纲施训。
    某工程团及时纠正加班搞训练现象
    本报讯 张荣贵、特约记者伍旭东报道：7月上旬，第二炮兵某工程团党委作出决定，取消对18名加班加点搞训练的战士的表彰计划。这是该团提倡科学练兵，纠正加班加点搞训练的措施之一。
    不久前，这个团的领导在三营查铺时发现，一些战士熄灯后仍在打军体拳、练单双杠。“这些战士白天的训练强度并不低，为啥还加班？”原来战士们听说上级准备对18名经常加班加点搞训练的同志进行表彰，于是争相效仿。团党委十分重视这一情况，经过认真分析，觉得这种表彰对战士是一种误导，决定取消这项表彰计划，同时组织官兵原原本本学习新大纲，并结合施工部队特点重新修改训练计划。他们还针对战士的不同素质，进行分类训练，并强化干部骨干的技能培训，确保八小时内的训练效果。
〖-ZW/正文〗
