〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队卫生技术资格考试出现新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考生只需敲键盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计算机应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，全军开设了38个计算机考场。日前，笔者在北京考场观看了这种在计算机上进行的考试。明亮的机房内，十几台微机分排摆开，每名考生使用一台，先在工作人员帮助下输入个人姓名、工作单位和考号，以便从28个临床医学学科中选出自己报考的专业，确认无误后，试题显示在屏幕上。考生只需敲打键盘即可答题。试题全部是病例，有文字题，也有化验单等检查结果，还有X光片、CT片等图像，看上去是对病人的模拟诊断和治疗。每答完一道题，计算机都提醒考生确认答案，以防操作失误影响成绩。当屏幕上显示出新的题目后，考生便无法回到以前的试题修改答案。这可能是考虑在实际生活中打针用药人命关天，怕出错的原因。答题过程中，微机屏幕下方随时显示已用时间、剩余时间，提醒考生合理用时。到考试规定时间，微机自动结束考试，确实“铁”面无私。考试完毕，微机内部判出成绩，最后由考试中心统一确定合格分数线。专家们预测，这种考试将逐步取代用纸和笔答题的方式，走进更广阔的领域。
〖-ZW/正文〗
