〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定居点风波再起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范小林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势/巴以冲突/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列内阁本月2日决定“简化”约旦河西岸和加沙地带的犹太人定居点扩建的批准手续，从而为现有定居点的扩建打开了绿灯。连日来，阿拉伯世界对此是一片谴责之声。
    据报道，以色列总理内塔尼亚胡认为，前工党政府冻结定居点扩建计划是“捆绑了定居者的手脚”，限制了已有定居点的自然发展，同时鼓励了巴勒斯坦人对那里的开发。他声称，过去定居者修建一个幼儿园也需要得到工党政府特别部长委员会的批准，现在这种情况再也不能继续下去了。
    以色列内阁的决定首先在国内引起了强烈反对。以色列前工党政府环境部长萨里德警告说，“定居点是和平进程的最大敌人”。以色列国内的一些和平组织也举行示威，抗议政府的这一决定。有消息说，内塔尼亚胡在与犹太人定居点领导人举行会谈时，虽然没有就扩建犹太人定居点明确表态，但他暗示“响亮的宣言有时会对计划的实际实施起破坏作用”。以色列的一个左翼组织说，政府尽管没有作过许诺，但实际上已经在为扩建犹太人定居点进行筹划。
    阿拉伯国家对以色列放宽扩建犹太人定居点限制的决定更是反应强烈。巴勒斯坦民族权力机构（自治政府）猛烈抨击以色列内阁的决定，指责这是“和平进程的严重倒退”。巴自治政府主席阿拉法特致信内塔尼亚胡，抗议以色列的决定。埃及、约旦等国和阿盟纷纷发表声明，谴责以色列政府的这一决定，并呼吁国际社会予以关注。
    定居点问题一直是中东和平进程中的一大障碍。自1994年底以来，巴以双方围绕定居点问题不断产生矛盾，原因都在于以色列政府推行或试图默许执行扩大犹太人定居点的计划。根据巴以原则宣言，巴以双方应在最后阶段的谈判中讨论双方存在争议的土地的归属问题，其中最关键的也是最棘手的便是耶路撒冷问题。根据马德里和会的原则，耶路撒冷问题在和谈进入最后阶段前是不允许被触及的。但是，巴以双方并没有因此在耶路撒冷问题上回避自己的立场，相反，它们一直都声称各自对这座圣城拥有绝对主权。巴勒斯坦方面一直呼吁以色列拆除并停止扩建在约旦河西岸和加沙的犹太人定居点。因为巴方认为以色列正在试图通过增建犹太人定居点来改变地区人口的构成，造成既成事实，将圣城犹太化。根据以色列的“大耶路撒冷”计划，以色列将在未来几年内在耶路撒冷东、南、北三个方向修建一系列犹太人定居点，并把它们并入耶路撒冷。这一计划的用心显而易见，因此巴勒斯坦人从未放弃过反对扩建犹太人定居点的斗争。
    约旦河西岸和加沙地带目前有14万犹太移民，他们一直担心巴以协议会损害自己的切身利益。当年拉宾政府默许甚至鼓励他们继续扩建定居点，正是出于安抚犹太移民的考虑。但为了平息巴勒斯坦方面在定居点问题上的怒火，将和平进程继续下去，他又不得不控制定居点的扩建规模。去年5月底，拉宾政府就曾迫于压力宣布冻结兴建犹太人住宅区的计划。分析家们认为，一贯以强硬著称的内塔尼亚胡是依靠主张大张旗鼓地扩建犹太人定居点的右翼党派支持而上台的，因此，他在定居点问题上的立场自然会比工党政府强硬，这无疑将对中东和平进程产生严重影响。
〖-ZW/正文〗
