〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护军队利益支持国防建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林省减免军办企业行政事业收费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘列贵胡承山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    作为军办企业，要珍惜地方政府的关心，加倍努力工作，把企业办得更好，力争做到社会效益和经济效益同步发展，以实际行动回报人民的厚爱。
    本报讯 刘列贵、特约记者胡承山报道：8月初，记者从沈阳军区后勤部生产管理部获悉：吉林省对驻省内军办企事业单位交纳行政事业收费和各种基金作出了减免新规定，此举每年可减轻军办企事业单位1000多万元的经济负担。
    吉林省有军办企事业单位200多家，由于没有统一的收费范围和标准，造成各地对军办企事业单位收费项目多，收费“婆婆”多，致使一些单位经济负担过重。吉林省政府了解到这个情况后，会同沈阳军区后勤部一起进行了调查论证，并于今年6月7日，以吉林省财政厅、吉林省物价局、沈阳军区后勤部名义联合发出了减免军办企事业单位行政事业收费和各种基金的通知。
    记者注意到，通知对军办企事业单位有许多优惠政策。通知规定驻吉林省境内的军办企事业单位一律按中央企事业单位对待，有关行政事业性收费和各种基金收缴执行中央企事业单位政策。这样就改变了过去把部分军办企事业单位当作乡镇企业对待，各级均有权收取各种费用、基金的习惯做法。
    通知还规定了军办企事业单位对过去省以下人民政府以及各部门设立的行政事业性收费项目和各种基金一律停止执行。仅此一项就取消了垃圾费、门前三包费、绿化费、城市建设集资费、保安费、水土流失费和防洪基金等25种收费项目和基金。通知还对军办企事业单位交纳国家、省政府规定的合理收费、基金，实行减免的政策。有困难的单位，向当地人民政府反映后，视情况可以享受一定数额的减免。
    吉林省对军办企业实行减免收费和基金的通知下发一个多月来，各地执行良好，一些对军办企业乱收费的“土政策”被废除，从而为军办企业发展创造了良好环境。
〖-ZW/正文〗
