〖ZQ/总期〗14094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我观察员代表团团长指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国致力于促进人权事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴建民在防止歧视及保护少数民族小组委员会第48届会议上介绍了中国对维护和促进人权和加强人权领域的国际合作所作的贡献。他强调，中国是一个拥有12亿人口的发展中国家。生存权和发展权是最根本的人权，必须优先解决。同时，中国同样重视保障人民依法享有各项公民、政治权利。在这方面中国根据自己的国情，确定了保证人民当家作主、参政议政的选举制度。
    他说，中国在加强民主建设的同时，还致力于法制建设，重视以法律手段保障人权。近年来，中国先后制定了《妇女权益保障法》、《未成年人保护法》、《残废人保护法》、《法官法》、《国家赔偿法》和《行政诉讼法》等一系列重要的保护人权的法律，以有效地保护公民的权利和自由。
    吴建民说，中国在积极作出努力促进和保护中国人民人权的同时，重视开展人权领域的国际合作。目前中国已加入了15个国际人权公约，积极参加了联合国人权领域的各项活动，认真履行公约规定的法律义务，充分显示了中国愿意就人权问题开展国际合作的诚意。
    他认为，在当今丰富多采的世界上，有各种不同的文明和文化，每一种文明和文化都有各自的精华，不存在孰优孰劣的问题，对人权问题存在不同看法是正常的。他希望人权小组委员会坚持《联合国宪章》的宗旨，贯彻与实施《维也纳宣言和行动纲领》，在平等的基础上，通过善意的对话，增进了解，求同存异，为促进国际人权事业作出贡献。
〖-ZW/正文〗
