〖ZQ/总期〗8785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑脸包公”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪刊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员特别是各级领导干部在同错误倾向和坏人坏事作斗争中，要有大无畏的革命精神，敢于挺身而出，不怕得罪人，不怕撕破脸皮，不怕受到打击迫害。只有这样，才能使错误倾向得到克服和纠正，使犯错误的人得到挽救，使坏人受到应有的制裁。
    ――摘自《关于党内政治生活的若干准则》
    这儿说的“黑脸包公”是部队转业干部、二等残废军人、吉林市市政工程公司纪委书记苏海。他虽然没有包龙图那样御赐的三把铜铡，但却有党给予的“尚方宝剑”――一个党的纪律检查干部的权力。三年多来，他挺直腰杆，同不正之风作坚决斗争，表现了一个共产党员的凛然正气。
    老苏头告状
    前年夏天，公司内接连发生了三件事：一是某领导干部的女儿分到公司后，破例进了卫生所。按规定：机关暂不分配人，任何领导不得擅自安排；二是一位副经理私自批准给过去外出学习的二十名干部补发补助费二百五十多元，违犯了财经制度；三是公司仓岸新招用了十二名工人，其中五名是公司中层干部子女，其他七人也是凭“关系”进来的。群众对这些非常不满。
    问题反映到纪委，苏海及时向党委做了汇报。他主张按章程办事，认真处理。然而在党委常委会上，大家的认识却不统一。大部分同志觉得这几件事虽不符合规定，但算不得什么大事，主张“下不为例”。苏海严正指出：“学《准则》就要边学边改，净搞‘下不为例’这一套，党风啥时才能端正？！”
    党委会散了，苏海的思绪翻腾着。这个从十四岁就参加革命的老兵，从来把党的利益看得高于一切。然而摆在面前的事牵扯面大啊！有老领导、老同事、好几个科室的干部。“你下得了手吗？”“老苏头你希图什么？工资长不了，官也升不了，空落一身不是！”这些似是而非的道理在他脑海里翻腾着，但他想到自己是一个共产党员，肩负着党交给的重任，还是坚定地把一只拳头重重捶在另一只手心里：“我老苏头宁可得罪同志，也不能让党的威信受到损害！”
    苏海把“状”告到市纪委，得到了市纪委的支持。结果是：某领导的女儿从卫生所除名；那二十名干部的补助费如数扣回；仓库招工由劳资部门另行安排；经理、副经理和财务科长也分别作了检查。老苏头这一“状”告成了。
    弄它个水落石出
    一次，有个工人向纪委反映了公司第二工程队领导私分民工调剂粮油的问题。苏海当即和其他同志做了研究，决定一齐下去，弄它个水落石出。
    要调查领导干部违法乱纪的事，难啊！苏海他们费了好大的劲扫清了外围――做了详细调查后，决定单刀直入，劈面交锋！他们首先找来具体办理粮油的食堂管理员，可管理员说粮油是给食堂批的，并不是民工的调剂粮油。问他在哪里批的，他说在粮食局。苏海他们又到了粮食局。粮食局的同志说，他们不直接批大米、豆油给下边。苏海等同志略作分析，便径直到工程队的供应店龙潭分局去查，从早晨一直查到中午，终于查出了工程队副队长和总务员等人，用虚报民工人数的手段，把粮食局批出的调剂大米二千零六十斤、豆油一百五十四斤半，连同实有民工的调剂粮油全部私分了。一个星期内，苏海他们还顺藤摸瓜，查出工程队领导大吃大喝等问题，并一一作了处理，向全公司发了通报。
    自己脚印正
    に蘸Ｏ蚶窗焓氯险妫找他求情的也就不多，不过也有。有一回，该公司有个司机私自开车将车撞坏，他母亲担心儿子受处分，想到自己和苏海是老熟人，便来到苏海家里，试探地说：孩子不争气，净给你们老首长脸上抹黑，这回可得好好帮助教育他呀！听话听声，锣鼓听音。苏海一听便明白她的来意，郑重地说：“你儿子的确干得不好，我们一定会秉公处理。”那位母亲悻悻地走了。过后，这个司机受到了行政纪律处分，并赔偿了损失。
    说起苏海不谋私利，了解他的人还会告诉你，他的爱人现在还是个临时工呢。苏海的爱人原有工作，只因过去跟苏海转业来吉林，把工作“转”丢了。她多次要苏海托人给她安排一个工作，可苏海坚持不办。他想，待业青年那么多，哪里轮到你这个老太婆。
    折不弯的“尚方宝剑”
    不久前，吉林省委主办的一个刊物表彰了苏海刚直不阿，敢顶歪风的事迹。有人以这篇文章为话题，在党委常委会上，掀起一场风波。
    一位副经理说：“把老苏头比做包公，那么谁是陈世美？这是吹嘘老苏，打击别人嘛。”
    “过去说‘打棍子’，苏海的‘尚方宝剑’比棍子还厉害，早晚会把你‘呼啦’一家伙。”
    “苏海争名夺权！”……
    这次常委会上对苏海提出来的问题，还有另外几件事。比如，一位副经理请了一个月事假，按规定这个月不能开工资。另一位副经理坚持要开，财务科顶不住，找了苏海，苏海撑腰制止了。象这样的事本来是非曲直清清楚楚，但为了发泄对苏海的不满，却也成了指责苏海的把柄。面对压力，苏海没有低头，仍然坚定地手执“尚方宝剑”，履行自己的职责。
    这场风波反映到吉林市纪委，苏海得到市纪委和市委领导同志的支持，公司几位领导同志则受到批评。苏海还和公司领导同志一起开展批评和自我批评，增强在新的基础上的团结。目前，公司在端正党风方面，正出现新的变化和进步。（纪刊）RW：苏海；模范党员
〖-ZW/正文〗
