〖ZQ/总期〗8785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献眼协会献眼球〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯里兰卡献眼协会发言人最近说，斯里兰卡献眼协会自1961年成立以来，已献出眼球15000只。
    由赫德森・席尔瓦眼科医生发起成立的斯里兰卡献眼协会目前已成为世界上最大的供应眼球的中心，驰名世界。
    1964年以来，已有35个国家从斯里兰卡献眼协会得到9700只眼球。
    献眼协会向患者收取很少的费用，以弥补保存和运输的耗费。对外汇较困难的第三世界国家，如孟加拉国，免费提供眼球。迄今，中国已从该会得到14只眼球。
    献眼者死后72小时内，角膜是有生命力和可供使用的。角膜必须在人死后三小时内取下。摘取、运输和移植工作必须在72小时内完成。
    现在，斯里兰卡各行各业的许多人士都希望死后将自己的眼球捐给献眼协会，其中包括斯里兰卡总统贾亚瓦德纳和前总理班达拉奈克夫人。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
