〖ZQ/总期〗8785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要讲真理不要讲面子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王民轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端正党风从自己抓起 不搞“下不为例”
    某师党委带头开展批评和自我批评
    本报讯 南京部队某师党委端正党风，从自己抓起，在同级干部中敢于打破情面，认真开展批评与自我批评，为部队做出了好样子。
    去年上半年，师纪律检查委员会在调查有人利用公物拉关系徇私情时，发现涉及某些师党委成员，感到事情有些棘手。师党委两次听取调查汇报，并决定打破情面，继续调查。情况调查清楚后，有的同志主张这次教育一下就行了，“下不为例”。党委本着纠正不正之风要从党委成员抓起的精神，不搞“下不为例”。他们在对有关人员作出处理的同时，对涉及的党委成员也进行了批评，并把情况通报全师。有关的党委成员也作了自我批评，退赔了公物。
    有一个团去年两次用公款摆酒设宴，招待上级人员，有几名师党委成员参加了吃喝。师党委两次开会，进行批评与自我批评，参加吃喝的党委成员按照实际费用付了钱。同时，师党委召开机关干部战士大会，公开批评了那几位参加吃喝的师党委成员，让他们在大会上作了自我批评。（王民轩）
    驻林区的某师领导干部带头纠正不正之风
    不用公家木材做家具
    本报讯 西藏军区某师党委从自身做起，采取有力措施，坚决煞住动用公家木材做家具的不正之风。
    这个师的驻地在林区。过去，有的干部利用工作之便，搞木材，做家具，部队和地方都有意见。为此，师党委作出决定，强调干部战士一律不准拉关系搞木材。营以上党委普遍召开干部会议，吸收战士代表参加，对动用公家木材做家具的干部进行了批评教育。师党委书记亲自找各团领导干部和师机关各部门领导干部谈心，要求大家带头执行师党委的决定。后勤部长主动交出了不该私人占用的木箱和家具。政治部一位副主任把用公家木材做的沙发、立柜主动交出归公。已经确定转业的团以上干部，自觉执行师党委的决定，按照规定钉包装箱。（李胜兴）
    进行批评帮助 振奋革命精神
    某师干部经过思想整顿，出现了以革命利益为重、苦干实干的新风气
    本报讯 武汉部队某师不久前在干部中进行了一次认真严肃的思想整顿。通过开展批评与自我批评，一股以革命为重、苦干实干的新风气，正在全师干部中出现。
    整顿中，大家坚持真理，不讲面子，积极开展思想交锋。某团政治处有个副主任平时工作不很积极。这次政治处党支部的同志打破思想顾虑，毫不客气地指出他遇到工作能推则推，碰到问题能避则避的错误态度，使他受到很大的触动。某团司令部一个年轻股长不安心工作，想干就干点，不想干就推给参谋。这一次，大家直截了当地摆出问题，批评他“营职到手，工作到头”的消极情绪。这位股长作了认真的自我批评。某团三营干部在思想交锋时，批评别人避重就轻，自我批评只讲表面现象，师团领导干部在检查中发现后，立即要求他们端正态度，进一步作批评和自我批评。三营又召开党委会研究，重新对干部进行思想发动，搞了一次认真的而不是敷衍的批评和自我批评。（范匡夫、王仁山、何德来）
    打破情面 编后
    要讲真理，不要讲面子，这是端正党风必须具有的态度。就是说，我们要敢于打破情面，讲原则，讲是非，不要搞庸俗的“关系学”。有些同志觉得端正党风是个难题，究竟难在哪里？无非是难在人情面子上。南京部队某师党委、武汉部队某师干部和西藏军区某师党委坚决打破情面，勇敢地拿起了批评和自我批评的武器，清除自己身上的政治灰尘，收到了明显的效果。只要每个单位的党委都能这样办，难题也就不那么难了。
〖-ZW/正文〗
