〖ZQ/总期〗8785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别广告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾鲁生李建力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “广告”贴出以后，全班每人买了一个小本子，出海前记上大家委托的事，那件事办得怎样也都记清楚，没办成的事交给下一次出海的同志办。一年来，全班共办事一千一百多件。他们做好事不辞劳苦，认真负责。一次，班长孙福利出海遇上大风，他不断呕吐，浑身无力，上岸后送了文件，顾不得休息，便立刻到邮局为大家办理了几百元汇款。接着又为大家买东西、洗照片，足足忙了三个多小时。新战士刘帮惠到通信班快一年了，到青岛市十几趟，为了给群众办事，连公园都没来得及逛一次。
    “特别广告”贴出一段时间后，岛上军民觉得通信班战士太辛苦，找上门来委托办事的少了。战士们很不安，就到连队和社员家里征求意见，重新补充了措施：“出海前主动到连队和村里找事办；回岛后，代买的东西要送上门；要熟悉商品知识和办理各种业务的手续，做好事要做得让别人放心和满意。”
    贾鲁生 李建力
〖-ZW/正文〗
