〖ZQ/总期〗8785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个值得深思的比例数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参观军事博物馆的“抗美援朝战争时期馆”，脑子里深深地印上了一组数字“387.8∶1”。
    这组数字，是1952年夏季，我志愿军在朝鲜战场上以冷枪冷炮打“活靶子”期间，敌我伤亡的比例数。
    据有关资料介绍，当时敌我火炮的比例为一点四比一；坦克为三点六比一；飞机为四点一比一。武器装备相差如此悬殊，我们为什么能以1的代价，换取387.8个敌人？我想，其中一个重要原因就是在“冷”字上巧作了文章。
    冷者，就是乘敌不备。俗语说，明枪易躲，暗箭难防。敌武器装备虽强，因其在明处，我在暗处，无法打着我。相反，他一露头，就要吃“冷枪”，挨“冷炮”。这样不仅能以己之长，击敌之短，还便于保存自己，消灭敌人。同时我藏大部队于敌不察不觉之处，以少部兵力监视、牵制和袭扰敌人，使敌“八公山上，草木皆兵”，这样就能起到疲惫敌人的作用，以利于我以逸制劳。
    零打碎敲，积零为整。不要以为消灭一个敌人，打掉一辆坦克不起眼，大家都动起手来，日子长了敌人这块“牛皮糖”无论有多大多硬，也会被一点一点敲掉的。特别是在人民战争的大海洋里，这个“冷枪冷炮”威力更大，我们切不可忽视。
〖-ZW/正文〗
