〖ZQ/总期〗8785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防突袭问题琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬弃传统的平面概念
    近年来，国外有不少人热衷于第三次世界大战战争模式的猜想。这些研究者认为，未来战争将分三个阶段进行。即首先是宇宙空间对抗、核突击和大规模的空中战役阶段，持续时间为几个小时到一两周；第二是消除核突击后果阶段，大约为一周到一个月；第三是双方陆军和航空兵在各主要战场的交战阶段。如果这种程式基本成立（即或不是核大战），那么未来战争的头一两周将是一场使用现代摧毁力量的突然袭击与反突袭作战。进攻一方除了发射攻击卫星，破坏对方在宇宙空间的通信和侦察系统外，将集中使用各种战略空袭兵器，向着对方的机场、导弹发射场、港口、要塞、主要防御兵团配置地域、指挥机构以及军工和后方基地、交通枢纽等目标，突然实施核突击和化学突击（或者常规突击）。其目的在于瘫痪对方的作战指挥，破坏其战争潜力和防御准备，震撼其民心士气。如果这一手成功，进攻一方就可能继之以空降突击，迅速前出至防御一方主要阵线的侧后，置对方于欲防不能、欲反无力的境地。
    我们平时所说的顶住敌人三板斧，首要的就是顶住敌人大规模火力突袭这第一板斧。
    过去我们研究未来战争，脑子里的概念是平面的，以为进攻者需要花一定时间才能达到交战地区，只要我们不轻敌忘战，无非兵来将挡，水来土屯而已。如今，这种传统概念需要扬弃了。
    现代战争是立体战争，进攻者所拥有的远程战略武器，具有在瞬间克服巨大空间障碍的神奇能力，从而彻底抛弃了“劳师袭远、非所闻也”的历史，战争的突然性已经不是以日、月、小时计算时间，而是以分秒计算时间，一念之差，一瞬无备，将会造成巨大损失。
    警惕，防突袭壁垒的骨架
    最近，日本偷袭珍珠港时的美军第一防空队参谋发表回忆文章指出：罗斯福在事件发生前十一小时就知道了日本的战争企图。他之所以没有通知夏威夷前线，是出于某种深谋远虑。不管这种观点是否能够立住，但珍珠港确实是使美国人从麻痹状态中警醒的一副清凉剂。据说，早在1938年就有人写过专题报告，预测日本海军的第一个打击目标将是珍珠港；事件发生之前美国人也截获破译过日方的密电；偷袭前四天，日本潜艇甚至闯入过战舰栉比的美国港湾；日方飞机群升空后，美军雷达也及时发现了来袭的目标……。然而，不管是战略警报还是战术警报，都不能唤醒那些忘战者，他们照旧是酩酊大醉的周末晚会，照旧是拖拖沓沓的办事程序，照旧是处置情况的玩忽职守……
    克劳塞维茨说过，进攻者能够运用奇袭的手段，“是以敌人犯了重大的、决定性的、少有的错误为前提的”。而各种错误之最，莫过于思想的麻痹与警觉的迟钝。
    在未来战争中，因丧失警惕所付出的代价总是十分昂贵的。反过来的结论就是，防敌突袭的准备必须从医治思想的麻痹开始；高度警惕，正是防突袭壁垒的骨架！
    笨鸟先飞早入林
    近几年来，学术研究中比较权威的提法是，防敌突袭应该具备三种能力，即情报保障、快速反应和防护能力。三种能力之中，情报保障无疑是举足轻重的。苏美两家在这方面不惜工本组织了高级的监视系统，建立了全球性的谍报机构。即使如此，他们也还是把准备在没有予警前提下遭受攻击，作为战争指导的第一方案。这是因为，情报与分析、使用情报完全是两码事，人们的侥幸心理、偏见和麻痹对军事情报具有一种抵销能力。
    所谓快速反应能力，主要指突发事件爆发后统率机关能否迅速判明情况，完成警报发放，实施果断指挥；部队能否有条不紊地机动、展开，完成战时部署，实现紧急扩编。而所谓防护能力则主要是指战场准备程度、伪装和疏散隐蔽措施等等。
    我们在防敌突袭的问题上，同样应立足于以劣胜优的原则。其实，就是技术比较发达的国家，其军队的战备水平和反应能力，也在很大程度上依靠正规化的制度和训练素质。因此，我们目前应该主要从完善战备制度、加强防敌突袭训练方面多想些办法。比如建立疏散地域，进行疏散演练这件事，说起来很平常，但真正落实好，各军兵种都能根据自己的特点把功夫练到家也不那么简单。苏联卫国战争第一天损失飞机1200余架，其中800多架被毁伤于地面，凡是及时分散配置到野战机场去的就损失甚少。突然袭击旨在攻其不备，我若能及早作好准备也就成了基本的破敌之法。我们没有现代化快速反应的敏捷翅膀，那就应该笨鸟先飞早入林，嗅到一点火药味就宁早勿晚地进入临战状态。部队多搬几次家，多摔打几次，总比毫无准备地遭敌突袭好受得多。
〖-ZW/正文〗
