〖ZQ/总期〗8785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整齐划一是加强部队战斗力的需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师引导干部战士分清正常秩序同形式主义的界限〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴宝余〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师在正规化建设中，运用典型事例，引导干部战士分清正规化建设的正常秩序同形式主义的界限，增强搞好部队正规化建设的自觉性。他们的经验受到领导机关的重视。
    这个师在正规化建设中，依据共同条例，制定了连队日常生活细则。比如规定晚上睡觉时，被包带整理好放在枕头底下，帽子放在枕头内侧；睡双层铺的，上铺战士就寝时鞋尖朝里，睡下铺的鞋尖朝外；军装、大衣和水壶、饭包的放置都规定了位置。有些战士认为这么做没有必要，是搞形式主义。究竟是必要的生活秩序，还是搞形式主义？去年12月18日，该师对三个步兵连搞了一次夜间紧急集合。这三个连住在同一营房，相距不过百米，其中一个连队按正规化生活秩序严格要求，战备物资和个人武器装备放置有序，结果只用了十分钟，全连就集合完毕。另一个连队东西放置杂乱无章，十五分钟才集合起来。中间状态的那个连队用了十三分钟。师团领导机关抓住这个典型事例，结合本单位担负的战备任务，给干部战士讲清：对于军队来说，时间就是胜利，时间就是战斗力。在未来反侵略战争中，如果行动迟缓，晚到五分钟，就有可能失去打击敌人、歼灭敌人的有利时机，甚至会遭到不必要的损失。通过用具体事例教育部队，就把“正规化出战斗力”形象化、具体化了。原来认为是搞形式主义的同志，认识到整齐划一，严格要求，是加强部队战斗力的需要，是适应现代战争的需要。
    有没有形式主义？哪些是形式主义？他们又引导干部战士通过典型事例，作具体分析。12月下旬的一天，驻地久旱不雨，下了一场小雪。某团第二天要在操场集合开会，把场上的雪扫得干干净净，大家认为这不是形式主义。和这个团毗邻的另一个团，并不准备在操场开会，他们看到兄弟团扫雪，也立即通知部队到操场上打扫积雪，第二天，一刮风，风沙满天飞，这就是搞形式主义。通过具体分析，大家懂得了：凡有利于提高我军战斗力要求的形式，就不是形式主义；凡不利于提高我军战斗力，或对提高战斗力不发生作用的形式，就是形式主义。他们摒弃形式主义，坚持必要的形式，在正规化建设中，扎扎实实地做出了显著成绩。（吴宝余）
〖-ZW/正文〗
