〖ZQ/总期〗8785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让风助你一臂之力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴宇珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暖风微微，春光明媚，使人心驰神往。风，这种因气压分布不均而产生空气流动的自然现象，每时每刻都与世间万物的生存、成长密切相关。
    《孙子兵法・火攻篇》中写道：“火发上风，无攻下风。昼风久，夜风止。”《孙膑兵法・地葆》一篇论述：“八风将来，必勿忘也”。看来，掌握风情变化规律，不仅是生产斗争的事，也是赢得战争胜利的重要条件之一。
    战争史上，借风之力而成大功者颇多：汉将卫青与匈奴军在漠北作战，汉兵五千，对匈奴兵一万，敌优我劣。卫青乘风沙扑面，两军对面不能相见之机，指挥军队从两翼迂回，匈奴军不知虚实，首尾难顾，顷刻大败。
    历史上不识风情，受风之害，也不乏其例。元世祖忽必烈，由于没有掌握日本海季风特点，第一次侵日，九百般战舰被风袭沉二百艘，幸存者慌忙回逃。第二次侵日，四千四百艘战舰全被台风袭沉，十四万大军仅有三人得生。
    作战虑风，近代战史运用愈加广泛。第一次世界大战，德军利用较稳定的西北风对法施放毒气，毒气扩散二十五公里，法军损失很大。四天后，德军又照旧放毒，风向突变，己方反受其害。
    在科学技术高度发展的现代战场上，风向、风力、风速等因素与作战行动的关系更为密切。飞机不明风云就难以展翅，舰艇不知风情就难以巡航，炮兵不精确测风就难以打准……就是我们习惯说的“风雨无阻”的步兵，不辨风势也难以顺利完成作战任务。如：部队机动，顺风增速，逆风减速；战场观察，顺风视野远，逆风眼界窄；战场掩护，不精确计算迷盲射击和施放烟幕就难奏效。无数事实说明，“万事俱备，只欠东风”，不单平时训练常见，对于作战更是至关重要。
    未来反侵略战争，我们的战略、战役指挥员同样要借风力，避风害。如沿海的抗登陆作战，各海域、海湾、海港风向、风速都有不同的特点并影响潮汐，我们掌握了这些规律，就可由此而引出破敌之法。我们的指挥员要达到“好舵能使八面风”，加上熟民情、通地利，指挥艺术就会百尺竿头更进一步。比如我们在沙漠草原地区执行机动作战或游击战、破袭战任务时，这一地区盛行“黄毛风”、“白毛风”，大风起时沙尘飞扬，颇有“风烟滚滚来天半”之势，走石飞沙，扬雪舞冰，人难直立，目难视手。我们若能借用此种风力，就可以巧妙地奇袭伏击敌人。
    我们的指挥员要掌握、驾驭现代战争的本领，就要学会识天文，辨气象，力争能让风来助你一臂之力。
〖-ZW/正文〗
