〖ZQ/总期〗8785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应重视战术欺骗训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔宪礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某师司令部在一次师进攻演习中，拟制了一份欺骗计划，并成功地付诸实施。
    这份欺骗计划共七项，其中有显示指挥员到假勘察点进行现地勘察，构筑假指挥所和假炮兵阵地，模拟我坦克预备队的集结等，通过这一系列的活动，使蓝军错误地判断了我主攻方向。
    军事斗争的特点就是用诈，侦察技术越发展，战术欺骗越显得重要。第二次世界大战时英美盟军进行的诺曼底登陆作战，第四次中东战争中阿以双方的争锋夺魁，都是靠巧妙的战术欺骗，蒙蔽了对方电子侦查技术的眼睛，才实现了战役企图。有的同志觉得，战术欺骗这种诈术，主要靠战场上临机应变，平时要练常法，战时再学变法。不错，军事学的课堂主要在战场，从战争中学习战争也是最容易奏效的，但那样就需要付出血的学费。如果我们在平时的训练中就注意研究这个问题，多锻炼我们指挥员的灵活性和机断能力，通过战术训练，把指挥员的头脑搞活，上了战场，我们的指挥员方可能有“运用之妙，存乎一心”之功。
    实际上，战术欺骗训练，外军早已上了“大纲”，我们不妨借鉴外军，将它作为战术改革的一项重要内容。
〖-ZW/正文〗
