〖ZQ/总期〗8785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省退伍军人纷纷响应为红五星添新辉的倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争做建设社会主义精神文明的突击力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州1月28日电 河南省广大退伍军人带头开展建设社会主义精神文明活动，受到当地政府和群众的赞扬。
    这一活动是从去年10月开展起来的。9月，河南巩县退伍战士赵振欣、张军强、苏治国等十四人联名发出“退伍不褪色，为红五星添新辉”的倡议，表示愿同全县退伍军人一起，以革命军人的教养和作风严格要求自己，争做建设社会主义精神文明的突击力量。这十四名退伍战士都曾参加过对越自卫还击作战，其中八人荣立战功。1979年他们相继退伍还乡后，非常珍视解放军的荣誉，注意保持人民军队的光荣传统。他们的倡议书发出后，立即得到了县、地、省各级政府的重视。河南省人民政府和省军区联合发出向十四名退伍战士学习的号召。全省城乡退伍军人纷纷以实际行动响应。在对越自卫还击战中荣立一等功的泌阳县杨集大队退伍战士田海林，哥哥是大队党支部书记，表兄是县委副书记，但他一不恃功，二不拉关系，回村后就给队里锄草，给小学掏粪，主动修理街道照明线路，帮助训练民兵。干部群众称赞他从部队带回了一身正气。他被推选为县党代会和县人代会的代表。驻马店市城建队二十七名退伍军人发扬解放军吃大苦、耐大劳的革命精神，重活脏活抢着干。年终，他们中有八人被评为先进生产者，一人被评为市新长征突击手。
    河南省许多退伍战士还自觉作移风易俗的模范。平舆县方庙大队退伍战士刘小立破除旧习，坚持婚事新办，主动到女方家里落户。结婚前，双方老人都在为他们的婚事张罗，街坊邻居和亲朋也准备送礼。他和爱人响应建设社会主义精神文明的号召，积极说服老人和亲友。去年底，刘小立乘坐着未婚妻驾驶的手扶拖拉机到了她所在的大队，举行了简单的婚礼。群众都夸他们节约办婚事，树立了新风气。
〖-ZW/正文〗
