〖ZQ/总期〗8785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈综合性国土防御〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔德阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来反侵略战争初期，为制止敌坦克群和飞机群多方向的密集连续突击，我认为必须进行综合性国土防御，以充分发挥不同防御地域反坦克作战的整体威力。
    实行综合性国土防御，首先要在防御前沿三十公里内外的广大空间，以反坦克小分队为骨干，依靠众多的武装民兵，围绕重要通路和村乡镇县，建立一个多层次“链条地域”。每道链条内要结合不同地形，巧妙设置多种阻障打炸工事，链条与链条紧密衔接，环环紧扣。一旦链条被敌坦克群冲断，在链条每一环每一节上的反坦克小组就要象“蜘蛛织网”一样，从四面八方围上去，遍地开火，粘住敌人，采取昼打夜袭、广泛击扰等手段，开展积极的缠敌战斗，顽强地贴在敌坦克群身上，死咬住其后方补给线不放，迫使敌第一梯队师变成跛子，无法从行进间发起进攻，有效地迟滞其推进速度。
    在“链条地域”后，围绕各战役、战术要点，因地制宜地构筑以坑道和其它永备工事为主的反坦克阵地，组成一个既能抗得住猛烈的炮火急袭和坦克群逐波冲击，又便于长期坚守和反合围作战的多地带、多阵地、多火网的“钉子地域”。这种“钉子地域”，具有高强度绞杀能力：在敌发起冲击时，我守备部队就能凭借坚固阵地，拚力死守，反复争夺；当敌割裂撕开我反坦克防御网时，各守备部队又能充分利用敌中有我、我中有敌、敌我犬牙交错的胶着状态，开展积极的耗敌战斗，最大限度地把敌人牵制和吸引在自己周围，迫使集中强大之敌多路分兵冒进，为我纵深内执行机动歼敌任务的部队打中小规模歼灭战创造条件。
    在“钉子地域”的侧后，我战役预备队和战略掩护部队，以预设战场为圆心荫蔽疏散配置，建立一个机动防御的“拳头地域”。当敌企图将战术突破发展为战役突破时，我战役预备队应不失时机地前堵后截，通过仓猝野战阵地防御和机动防御，建立新防线；或对敌多路中的一路坚决反击，以中小规模的歼敌战斗，制止敌对我的合围。
    无论是“链条地域”还是“钉子地域”、“拳头地域”，都应具备防御阵地点网结合，防御力量军民结合，防御手段攻守结合，防御火力长短结合等特点。“三个地域”互为依存，互为补充，缺一不可。只有首先阻滞敌人和粘住敌人，才能大量歼灭敌人，而大量歼灭敌人又能最有效地粘住缠住敌人。
    实行综合性国土防御，就是把积极的攻势行动贯穿始终。它的最大好处是便于我人尽其能，地尽其力，物尽其用，充分发挥人民战争的优势。
〖-ZW/正文〗
