〖ZQ/总期〗8785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某部“济南第二团”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在执行艰苦任务中磨练“两不怕”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部“济南第二团”把执行艰苦任务作为磨练“两不怕”精神的“磨刀石”，保持和发扬战争年代那么一股劲，出色完成各项任务，使光荣的战旗更鲜艳。去年，全团有四十一个单位和一千多人立功受奖，一百六十二人被树为模范和标兵。
    一年来，这个团除完成原定的教育训练任务外，还先后执行了战备点验、阅兵、抗洪救灾、加强步兵连战术进攻表演和开进赣南山区协助拍摄影片等项任务。8月底，这个团进行点验拉练时，指战员们以顽强毅力，连续行军一百三十多里，翻越几座大山，到达集结地域后，部队已十分疲劳。上级征求团的意见：“战术实弹射击还打不打？”团的领导认为，越是疲劳，越要摔打部队，现在正是考核部队素质的时候。经过思想动员，各连参加战术实弹射击的人数都达到90％以上，超过了预定计划，圆满完成了点验任务。9月下旬，十六号台风袭击闽南地区，这个团连夜开赴抗洪抢险第一线。干部战士奋不顾身救群众，抢运物资，修堤筑坝，连续苦战七天，每人每天挑土二百多担，来回要跑二十多公里。
    这个团坚持讲传统，学英模，培养“两不怕”精神。三营接受到福州参加阅兵任务，时间紧，天气热，他们把团史、连史和本团在战争年代涌现出来的英雄模范人物编成歌词、快板、故事宣传，鼓舞指战员士气。大家每天步行十公里以上，没有一个同志叫苦，圆满完成阅兵任务，得到检阅首长的表扬。经过艰苦的磨练，全团涌现出一大批“两不怕”的先进人物。
    （本报记者 唐平岳）
〖-ZW/正文〗
