〖ZQ/总期〗8785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰展翅为民造福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军运输机部队支援地方建设片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生吴林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们访问了一支担负支援地方社会主义建设任务的空军运输机部队，看到人民群众送来的一面面锦旗，深深感到他们为社会主义建设作了出色的贡献。
    戈壁空投
    一天，张仁凤机组接受了一项紧急空投任务，救助在青藏高原上因交通受阻而断粮的一支测绘队。
    茫茫戈壁，地形复杂，由于没有地面指挥和联络信号，实施空投象大海捞针一样难。两个小时过去了，连一座帐篷也没有发现。张仁凤降低飞行高度，利用戈壁滩上多年来被雪水冲刷出来的干涸小沟作为地标，掌握航迹，来回寻找。当飞机穿过一个绿树掩盖的山坡时，张仁凤忽然惊喜地叫了起来：“帐篷！”大家顺着他指的方向望去，果然有一片星星点点的黄色帐篷。山坡上的人群也发现了飞机，一齐向天空招手示意。张仁凤马上下令：“准备空投！”机组人员早就把各类物资移到了机舱门口，电铃一响，一个个降落伞带着一只只木箱准确地降落了。
    防火护林
    在大兴安岭林区上空，一架架银鹰在巡航，密切注视着森林的火情。林业工人亲切地称他们是防火护林的哨兵。
    在森林上空巡逻，不同于正常的飞行：飞高了，观察不清下面的情况，飞低了，又会危及飞机安全，飞行难度比较大。女飞行员李燕生在气流云浪中已经连续飞行了四个多小时，刚要返航，突然发现山谷中有一丝光亮，细心的李燕生决定查个水落石出。她一推机头，飞机顿时象发现猎物的苍鹰，从三千米高空一下子扎到三百米的低空，在两峰曲折的峡谷中仔细观察，证实是正在燃烧的火苗。她们立即把这个情况用无线电报告了指挥部，避免了一场森林火灾。
    徐生 吴林
〖-ZW/正文〗
