〖ZQ/总期〗8785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篆刻家熊伯齐帮助战士学治印汽车兵龙兴忠热爱艺术拜名师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨正豪金就砺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学篆刻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这枚“做建设社会主义精神文明的光荣标兵”篆印，是基建工程兵某部汽车连老战士龙兴忠在名篆刻家熊伯齐指导下刻出来的。
    龙兴忠是个优秀驾驶员，九年来安全行车十三万公里。他从小就喜欢篆刻，到部队后大部分业余时间都用来学篆刻。去年初夏，荣宝斋名篆刻家熊伯齐同志知道这一情况后，就承担辅导任务。熊伯齐对篆刻造诣深，曾在日本举办篆刻作品展览，国内刊物多次介绍过他的作品。他热心地向龙兴忠传授技艺，耐心地教龙兴忠学习篆书、章法、刀法。还手书“勉病”两字的篆书条幅，鼓励小龙刻苦学习。在熊伯齐的指导下，龙兴忠篆刻技艺进步很快，在军内外报刊发表了七幅篆刻作品。我国女排在东京夺魁喜讯传来后，他连夜篆刻了一方“愿我中华腾飞世界”的印章，很快被《中国青年报》采用了。
    杨正豪 金就砺
〖-ZW/正文〗
