〖ZQ/总期〗8785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗里根发表国情咨文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调从实力地位出发同苏谈判〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月26日电 美国总统里根今天在向国会提出的国情咨文中重申，美国决心“重建”自己的军事力量，以对付在同别国打交道时“只尊重实力和决心”的苏联。
    他强调同苏联谈判必须“从实力地位出发”，因为“必须有一种真正的动力，才能使苏联人认真对待这些谈判。这就需要我们重建我国的防务”。
    他再次指责苏联应对波兰目前的局势负责，并且扬言“如果波兰局势继续罪化”，他将采取“进一步的措施”。
    这是里根自去年1月上台以来向国会提出的第一篇国情咨文。咨文没有详细阐述美国对世界各个地区的外交政策，但却专门提到了对美国“极端重要的”加勒比地区。他透露，美国正在制订一项加强对某南方邻国的“援助、贸易和刺激投资的计划”，同时警告说：“对于那些想在加勒比和其他地区输出恐怖主义和进行颠覆活动的国家，特别是古巴和利比亚，我们将会坚决地采取行动。”
    里根的国情咨文主要是谈国内经济问题。他承认，由于持续的高利率打击了汽车工业和建筑业，美国在1981年下半年陷入了经济衰退，生产率在下降，已经很高的失业率更高了。
    里根宣布他不打算采取增加税收的办法来控制联邦赤字的增加，而是想通过恢复经济增长和继续削减预算来达到这个目的。据估计，美国1983财政年度的联邦赤字将达到一千零九十亿美元。
〖-ZW/正文〗
