〖ZQ/总期〗8785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结实践经验加强思想建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师认真研究新时期政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴振习/方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵某师发动政治机关和政治干部，认真调查研究部队在新时期出现的新情况、新问题，从理论上探讨加强和改善基层思想政治工作，促进了基层的思想建设。
    这个师党委对研究新形势下的思想政治工作，决心大，措施得力。他们拨出了购买研究资料的专用经费，做到了定人、定题、定时，还邀请所属某团政委赵言舟，给政治干部介绍了他研究新形势下政治工作的体会。在研究中，党委引导大家正确处理继承我军政治工作传统与创新的关系，以毛主席为我军建立的一套政治工作原则为依据，广泛吸收其它科学知识进行研究；正确处理理论研究与实际工作的关系，坚持从实际工作中找题目，用研究成果指导实践。师党委做的这些工作，充分调动了政治干部搞理论研究的积极性。仅半年多时间，全师就写出了十八份质量较高的研究材料，其中有几份被军内外报刊选用了部分章节。周副政委过去没搞过专题研究，去年他针对高炮部队训练中政治思想工作的许多问题，结合多年积累的经验，通过到十多个连队进行调查研究，找三十多名政治干部交谈，坚持到炮场跟班训练一个多月，写出了三万多字的《高炮训练中政治工作研究》。这篇文章已有两章在《人民炮兵》杂志上刊出。
    这个师党委还把大部分研究材料印发各单位，要求政治干部在实际工作中学习和运用。某团在经常性思想工作中，运用赵言舟同志提出的正确掌握“禁”与“导”的论述做工作，对战士进行法制观念和法律知识的教育，收到了较好的效果。炮一连指导员岳孟军，学习师里下发的材料，克服了做思想工作方法简单的毛病。战士小李纪律性差，作风散漫，曾五次私自离队。岳指导员坚持耐心细致地做工作，讲道理启发小李树立纪律观念，从生活上关心他，还主动安排小李回家看望受伤的母亲。小李终于进步了，积极投入工作，多次受到表扬。
    （吴振习、方航）
〖-ZW/正文〗
