〖ZQ/总期〗8785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战伪装种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵锦贵光友/芒顿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军的战术伪装
    强调积极、逼真、不间断和多样化，采用迷彩、人工遮障、各种地形、假工事以及其它手段进行伪装。
    苏军战术伪装的原则是：积极――部队和分队无需等待上级专门发出指示，就应千方百计对人员、车辆、武器进行伪装；逼真――按实际情况采取伪装措施，使人感到真实可信；不间断――无论行军、宿营和战斗，都要经常而及时地实施伪装，并不断更新伪装材料；多样化――伪装方法不要千篇一律。
    苏军战术伪装的主要方法是：
    迷彩伪装。通常对活动目标使用保护迷彩或变形迷彩，固定目标使用保护迷彩或仿造迷彩。涂在武器装备上的颜色，夏季为深绿色，冬季为白色，沙漠地为土黄色，无雪季节为由绿色、深褐色（或黑色）和沙土色的大斑点组成的变形迷彩。
    人工遮障。人工遮障是采用最广的方法，分为反光学、反红外和反雷达遮障。这些遮障是由制式与就便材料结合使用而制成的。
    利用地形地物隐蔽单兵、分队、车辆和武器。例如利用树丛、沟壑、居民点、残墙断壁等；阵地工事的挖掘与伪装作业同时进行，尽量使工事外形与地形特点和建筑物相似；在开阔地，一般采用铲烧草皮、清除积雪等方法造成斑点，把武器或部队配置在斑点内或斑点之间。
    构筑各种假工事。苏军常常在夜间构筑模拟的炮兵、坦克和防空阵地，建立假渡河场地、诱骗性机场和假油料供应站。如假阵地遭敌射击，苏军便引爆发烟手榴弹，喷出黑烟，造成被摧毁的假象。在防御作战时，还会采用冒充假分界线、假前沿等手段，诱敌提前展开。有时还会利用灯火和有线扩音器进行伪装。
    使用伪装烟幕和穿用伪装服。苏军士兵的伪装衣冬季为白色，夏季为带各种颜色斑块的连衣裤，在二十米以外不易被发现。（赵锦贵）
    美军杂志刊登一家之言
    不应过份迷信烟幕
    美国《军事评论》载文，对施放烟幕提出异议。该文认为，无论以何种方式向战场施放烟幕，其效果都取决于地形和气象条件。较大的丘陵能割断烟幕屏障，气温下降可导致烟幕很快上升并消失，各级风力都足以使烟幕迅速消散。风还可以使烟幕回飘，以致妨碍己方部队运动。因此烟幕是一种凭运气、靠机会的装备。
    即使碰上合适的气象条件，烟幕也无法阻止敌方利用电子或热成象手段来发现目标，也不能影响武器利用雷达或热源瞄准装具来瞄准目标。
    另外，美国陆军的各级战斗单位只能携带有限数量的弹药，陆军没有经费、时间和人员配置大量的烟幕施放装备和弹药。
    这篇文章的结论是，不应再强调烟幕在现代战场上的作用，而应当把重点放在装备可作为压制火力的各类榴弹上。
    夜间伪装新情况
    苏军已在战场侦察、车辆驾驶、武器瞄准与射击等方面普遍使用了夜视器材，并加强了夜间训练。
    它装备的老式主动红外夜视仪逐步被淘汰，而以更先进的被动式微光夜视仪和热象仪来代替。例如，T―72式中型坦克的夜间驾驶仪就已把主动式夜视仪和被动式微光夜视仪合在一起，左边是微光，右边是红外。在这种情况下，我军目前所进行的夜间伪装办法显得不足，只为防止主动红外夜视器材而采取的伪装也亟待改进，而应该既立足于防敌主动红外器材，又着眼于防敌被动夜视器材，做到三个一致：防主动式夜视器材观察时，伪装要与现地景物一致；防微光夜视器材观察时，伪装要与现地景物反光一致；防热成象夜视器材观察时，伪装要与现地温度一致。（光友、芒顿）
〖-ZW/正文〗
