〖ZQ/总期〗8785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国统配煤矿春节产煤二百多万吨〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗煤矿工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月28日讯 正当全国人民欢度新春佳节的时候，各地煤矿职工坚持在井下生产。初一、初二、初三三天，全国统配煤矿共产原煤二百二十三万七千六百吨，比煤炭工业部原定计划超产二十一万吨，比去年春节多产了八十二万八千三百吨。
    这三天，全国统配煤矿还掘进巷道四千零三十一米，运往各地煤炭四万三千二百二十六车，比去年春节分别增加70％和17％以上。
    春节期间，煤矿职工发扬主人翁精神，多出勤，出满勤。许多家在农村的工人主动推迟探亲假，不少青年工人推迟婚期，留在矿山坚持生产。大同、鹤岗等矿务局采掘工人的出勤率高达80％以上。
    全国十六个重点产煤省区的领导干部纷纷深入生产第一线，同广大煤矿工人一起搞好节日生产，欢度新春佳节。他们中有安徽省委第一书记张劲夫，辽宁省委第一书记郭峰、副省长王光中、谈立人，甘肃省省长李登瀛，贵州省副省长李庭桂、冉砚农、王振江等。煤炭工业部副部长李建平、邹桐、于洪恩也分别深入到各地煤矿。
〖-ZW/正文〗
