〖ZQ/总期〗8785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧变战术穷追猛打敌寇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四○年九月十五日，不列颠之战达到了高潮，也进入了重要转折关头。这一天，德国空军集中最大力量对伦敦等地实施大规模空袭。然而，此时此刻的英国空军力量已经在战斗中得到发展，因此能适时地变换战术，不再以零星分散的中队投入战斗，而是采用大机群编队，由几个中队协同作战，有的对付护航的战斗机，有的向轰炸机猛烈冲击，将其队形打乱，然后分而歼之。尽管德军的战斗机几乎倾巢出动，但在英国空军的围攻下顾此失彼，陷于被动挨打的境地。
    这时，在英国第十一战斗机大队司令部的指挥室里，英国首相丘吉尔正在亲自观战。这个指挥室设在深达二十米的地下，共有两层，几十名受过高级训练、有经验的指挥人员，根据雷达和监视哨的报告，指挥战斗机分批次进入作战空域，增派预备队，协调空中与地面的火力。
    当这一天结束时，英军以损失二十六架飞机的代价，击落敌机五十六架。从此，德军再也无力与英国战斗机进行大规模交锋了。德军“最优秀”的飞行员阿道夫・加兰德垂头丧气地对同伙说：“概率论的逻辑无可争辩地向我们显示：……死期不远了。”他哀叹：德国空军在戈林手中锋刃俱损。
    九月十五日以后，由于英国防空力量增强，也由于希特勒把战略重点转移到入侵苏联的东方战线上，德机对英国的空袭骤然减少。虽然德国对英国实施的轰炸和火箭袭击持续到一九四三年，但其作用不大，不列颠之战实际上于一九四○年十月三十一日结束。丘吉尔在英国下院高度评价了空军，他说：“在人类战争的领域里，从来没有过那么少的人对那么多的人作过这么大的贡献。”
〖-ZW/正文〗
