〖ZQ/总期〗8785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏在中美洲的角逐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季玫顾德如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际风云了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年，美、苏两个超级大国围绕中美洲的政局展开了激烈的角逐，使这一地区更加动荡不安，成为当今世界上的又一个“热点”。
    中美洲政局动荡
    这几年，中美洲局势动荡不已。尼加拉瓜人民1979年7月取得反独裁斗争的胜利后，国内又出现新的矛盾。萨尔瓦多的内战已延续两年以上，游击队和政府未达成政治解决的协议，至今双方仍不时交火，军事上处于相持的状态。危地马拉的游击队越来越活跃，对政府构成了不容忽视的威胁。其他国家也是罢工浪潮和冲突事件不断发生。
    这种情况的出现有其深刻的内部原因。总的来说，这些国家经济不发达，财富过分集中，多数人生活贫困，长期缺乏政治民主。各国内部矛盾的激化，加上美、苏两家企图左右这一地区的事务，这就使中美洲局势变得更为错综复杂，成为世界上的“热点”之一。
    苏古兴风作浪
    苏联在中美洲、加勒比地区的渗透扩张，主要是通过古巴进行的。为此，苏联近年来加快了武装古巴的步伐。据报道，去年头十一个月，苏联向古巴运送了六万二千多吨军事装备，其中包括先进的米格―23战斗机、“狐步舞”级潜艇、导弹巡逻艇、T―62型坦克等，超过了1962年古巴导弹危机时苏联运给古巴的五万吨军事装备，更远远超过了1980年全年的两万四千吨。苏联给古巴的各种援款每天超过八百万美元。古巴正是凭借苏联扶植而膨胀起来的军事实力，在中美洲、加勒比地区干下了一系列见不得人的勾当。它把一些被替换下来的飞机和坦克转运给尼加拉瓜，并向尼加拉瓜派出大约三千名古巴人，其中一半在军事和情报部门充当“顾问”。同时，古巴通过尼加拉瓜向萨尔瓦多反政府游击队提供武器援助，力图施加影响。它还收容曾在哥伦比亚绑架外交使节的一些人，经过训练后，让他们携带武器潜回哥伦比亚活动。在“援助”和“合作”的幌子下，古巴向牙买加派出“专家”、“技术人员”，大搞情报活动，干涉牙买加的内政。在委内瑞拉和其他一些国家，它也寻机渗透，浑水摸鱼，制造动乱。
    苏联通过古巴在中美洲兴风作浪，加紧同美国在这一地区的争夺，是不难理解的。这个地区位于美国的南大门，是大西祥和太平洋之间的交通要道，战略位置重要，历来被美国视为自己的“后院”、“第三边疆”。今天，美国在这一地区仍然有着巨大的政治、经济、军事利益。美国大部分工业原料经由加勒比海的航路输入；加勒比地区的炼油厂提供了美国东海岸所需要的大部能源。如果苏、古一旦控制了加勒比地区，美国船只、飞机通向欧洲的走廊就将被截断，南美通往美国的航线也不得不改道，美国在中美洲、加勒比的利益会受到严重损害。这不能不引起美国的不安和戒备。
    美国加强戒备
    美国里根政府上台后，出于美国自身利益的考虑，对苏古在中美、加勒比的渗透扩张，采取了比它的前任较为强硬的态度，把这个地区的局势作为对外政策“优先考虑”的一个方面。去年2月，美国公开揭露苏古向萨尔瓦多游击队提供武器，表示“不能坐视不动，听任本半球受到外来势力的侵略”。当时，美国海军在加勒比海举行了大规模的军事演习，并开始在中美洲附近海域巡航。美国报刊分析，美国是要在萨尔瓦多问题上“划出一条抵挡苏联人和古巴人的防线”，因此它增加了对萨尔瓦多政府的经援和军援，以加强萨尔瓦多政府对付游击队的力量。4月1日，美国又宣布停止对尼加拉瓜的援助。《纽约时报》曾透露，美国国务卿黑格“一直在催促五角大楼，研究关于可能在萨尔瓦多采取的和可能对古巴和尼加拉瓜采取的军事行动的一系列可供选择的方案”。尽管里根总统后来出面表示美国没有在中美洲采取任何军事行动的计划，但是美国同古巴和尼加拉瓜之间的关系颇为紧张。古巴和尼加拉瓜都在国内进行军事动员，准备随时迎击美国的入侵。此外，美国为了改善同这个地区国家的关系，加强了同委内瑞拉的合作，同墨西哥的关系也有所改善，以抑制苏古的渗透扩张。
    反对超级大国争夺
    美苏争夺加剧，使中美洲国家深受其害。拉美各国的立场虽不尽相同，但多数国家都坚持不干涉别国内政的原则，反对把中美洲变成大国角逐的场所，主张由中美洲国家自己去解决自己的问题。同时，越来越多的拉美国家对苏古扩张面目有了新的认识。由于不满和抵制古巴干涉别国内政的行径，去年一年内，先后有哥伦比亚、哥斯达黎加、牙买加中断了同古巴的外交关系，秘鲁、厄瓜多尔、委内瑞拉同古巴降低了外交关系的规格。还有一些国家与古巴疏远了。古巴在拉美的处境更加孤立。
    综观中美洲、加勒比地区局势的发展，尽管拉美国家提高了警惕，美国也采取了一些防范措施，但苏古渗透扩张的势头并未收敛。而美国与拉美国家的关系虽有改善，但仍存在许多根本性的矛盾，拉美国家和人民反对美国压迫和控制的斗争仍很尖锐。中美洲国家内部尖锐的社会矛盾也没有多大变化。这些因素都可为苏古所利用。所以在新的一年，苏美两个超级大国仍将进行新的角逐，这个地区的局势继续动荡不安，中美洲各国人民面临着更加艰巨复杂的斗争。
〖-ZW/正文〗
