〖ZQ/总期〗8785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队观通部队掌握海情准确及时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为配合打击海上走私活动作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童世平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至1981年年底，东海舰队司令部有关部门统计，所属观通部队掌握海情的及时率、准确率达99％。
    舰队司令部领导同志认为，取得这样的好成绩，主要是观通部队持久开展雷达观察“千批无差错”竞赛活动的结果。最早开展这一活动的某观通大队，已有三十一人达到雷达观察“千批无差错”，并涌现出十四名一级技术能手，四十二名二级技术能手。某观通站侦察分队在开展竞赛活动中，加强了资料积累工作，按海、空、地三类情况分类归档，遇到重要情况及时整理登记。目前已积累各类雷达技术参数一千八百多个，做到了熟记熟背。他们多次在上级事先未通报的情况下，及时准确地提供了重要情报。
    一年来，驻闽、浙的观通部队配合缉私艇队打击海上走私活动作出了贡献。他们准确地引导缉私艇抓获走私船只四十九艘，查获价值七百七十万元的走私物品，受到海军领导机关和地方政府的赞扬。（童世平）
〖-ZW/正文〗
