〖ZQ/总期〗8785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵本色公仆心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记离休干部牛化东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗起来熊玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “牛副司令员走到哪里，就把党的优良作风带到哪里，真不愧是士兵的本色，人民的公仆。”凡是接触过离休干部牛化东的人都这样称赞他。
    牛化东是1925年入党的老党员。1965年离休前是宁夏军区副司令员，现在已经七十六岁了。他常说：“我们这些离休干部，不能为党再做大量的工作了，就应该千方百计减少党和人民的负担。”他刚离休时，为了让新来的领导同志能住上房子，及时搬出了军区大院，住进了干休所的旧房子。按高级干部的建房标准，领导上准备在干休所为他新建一幢房子。营房部门绘好图纸征求牛化东的意见。他看到房内有水磨石地面和木地板，房外有围墙、门楼等，不同意花那么多钱建造这样高级的住房。他拿起铅笔将这几项划掉，只让修水泥地板的平房。营房部门只好把建房一事搁置了下来。不久，牛化东去西安疗养，营房部门为了尽快给离休干部建房，又把复制的一张建房图纸给他寄去。他接信后，看见这张图纸和第一张一个样，又把那几项划掉了，并复信讲：“我是党教育多年的党员，比待遇是庸俗的，比工作才是高尚的，还是按我的意见办吧！”后来，组织上考虑到他年大体弱，患有多种疾病以及离休干部的建房标准，坚持在房内安了暖气和在一间屋里安装了木地板。去年，牛化东去青岛疗养，公务员给他登记的高干住房也让退了，住上了普通房间。他对公务员说：“只要能休息就行，组织上越是关心我们，就越应该为国家节约。”
    牛化东时时注意严格要求，不谋私利。他的二女儿患病，每天需要到四公里外的部队医院扎针。他领着女儿坚持坐公共汽车，有时步行，从不专门要车。他小女儿在乡下劳动，1980年初，领导上考虑到牛化东夫妇年老多病，身边一个女儿又患病，准备先安排他在乡下劳动的女儿工作。牛化东坚决反对，建议先照顾困难更大的同志。直到最后一批下乡青年安排工作时，他才同意安排自己的女儿。
    牛化东始终保持着普通一兵的本色。他离休后担任了宁夏回族自治区政协副主席、党组副书记。干休所有时组织外出参观，给他派了小车，他坚持和大家一起坐大车。前年和去年，他先后三次参加自治区党委、机关统一组织的检查团，去六盘山区了解情况。当时正值隆冬，随行同志劝他留在县城掌握面上情况，不要下乡，他不肯，坚持到山区社队与群众交谈，每天工作到深夜。有的社员做了好饭菜招待他，他不吃，并说：“你们这里生活还不大富裕，不要为我开小灶，我和大家一起吃‘小米饭’更觉香甜。”
    起来 熊玉
〖-ZW/正文〗
