〖ZQ/总期〗8785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副师长李隆庆在农场蹲点四个月〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头苦干实干整顿领导作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师副师长李隆庆，到农场蹲点四个月，处处以身作则，率领干部战士在大灾之年夺得了大丰收。去年农场生产粮食二百七十多万斤，比正常年景的1980年增产三十万斤。
    这个农场远离师机关。去年7月初，李副师长率工作组到农场调查，发现农场领导班子风气不正。他首先抓住这一问题进行整顿，组织大家认真学习《决议》，开展批评与自我批评，并帮助制订了严禁用公款请客喝酒的四条措施。前不久，农场在麦收时，留下十多万斤草籽，里面含有不少优质小麦。场领导主张按惯例将这些草籽分送给驻地附近的一些“关系户”。李副师长得知后，严肃批评了有关人员，并带领干部战士对草籽进行重新筛选，筛出麦子八万余斤。
    李副师长激励大家振奋精神，自己则身体力行。去年9月麦收季节，多雨低温，部分同志想等天气好转用机械收割。李副师长到气象部门了解到阴雨低温将持续下去，便与场领导研究决定冒雨抢收。他每天和战士们一起挥镰苦干，连续二十多天吃住在地头。国庆节期间，分别数年的儿子媳妇从千里之外来部队看他，加上老伴又有病，师里几次催他回机关，他始终没离开农场。在他的带领下，干部战士奋发努力，提前完成抢收任务，避免了损失。干部战士称赞说：李副师长作风好，干劲足，这样的领导下来，我们打心眼里欢迎！（徐安庆）RW：李隆庆；师长
〖-ZW/正文〗
