〖ZQ/总期〗8785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意研究对手的特殊面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纯明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在三十六届世界乒乓球锦标赛中，上届的男子团体冠军匈牙利队，仍是三员老将出马，夺魁呼声很高。他们认真研究了中国队近台快攻等传统打法，对一些老手也比较熟悉，自认为蝉联冠军很有希望。但不料想中国队上场的却是两名少经大阵的新秀，这两名初生之犊，不惧西方弧圈球，且自身球艺奇绝。匈牙利队由于对这种特殊情况研究不够，对策不足，一时连连失手，只好把斯韦思林杯奉送对手。
    在军事对阵中，也有很多由于对对手的特殊情况重视研究不够，而导致败北的惨例。第二次世界大战中，法国总参谋部在研究德军入侵的主攻方向时，根据第一次世界大战的经验，认为德军要实施大规模坦克和机械化兵团的快速进攻，是不会把主攻方向选在有大片山林的阿登山脉地区的。结果，德军恰恰出其不意地从阿登山区突破……
    研究对手的一般情况，比较容易做好，但对其特殊东西的研究往往容易忽略。我们的对手也清楚地知道，自己的一般情况容易被对方认识和掌握，并能想出相应的对付办法。要收到意想不到的效果，就必须在一些特定情况下，作出打破常规的举动，才能达到出奇制胜。对这种情况如果我们事先没有应付的方略，到时必然要被动挨打。
    当然，战争中的特殊情况，更带有许多盖然性，但也并非神秘莫测。有很多问题在战备和训练中已经很明确地给我们提出来了。比如，苏军使用机械化部队实施宽正面、大纵深的突破，一般情况下必须沿交通干线或平原突进；但在特殊情况下，它也可能从山地、森林、沙漠、沼泽等不利地形条件下进攻。再如，苏军深入异国作战，又强调进攻的作用，就是采取防御行动一般也多为野战阵地防御；但由于某种需要，它也可能集中力量修建或利用我原有工事组织坚固阵地防御。又如，苏军规定营以下分队一般不实施反冲击；但面对我反坦克能力较弱的攻击部、分队，它也可能不拘泥于这一作战原则。类似这样的问题还可以举出很多。据此来看，研究特殊的一个方法，就是要善于从一般用兵原则的反面提出问题，研究问题，这并不是提倡“钻牛角尖”，更不是说可以放松对一般情况的研究。研究特殊的东西恰恰是为了更好地认识和掌握一般的东西。
〖-ZW/正文〗
