〖ZQ/总期〗8785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴胜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对空监视哨准确可靠
    在现代条件下，对空防御兵器有了飞跃发展，但过去一些土办法，仍然是对空防御的有效手段。
    苏德战争初期，希特勒用于莫斯科方向的飞机比苏军防卫莫斯科的飞机多两倍。苏军为了便于集中使用空军力量，灵活地打击敌人，在距莫斯科周围三百公里左右的范围内，设了三百多个对空监视哨和情报站，以城市为中心，按多层环形配置，这样就能及早发现敌机，有效地使用空军，防备敌机利用雷达盲区超低空偷袭，组织城市居民防空。
    阻塞气球防备飞机俯冲
    第四次中东战争中，埃及军队广泛使用阻塞气球保卫机场跑道。每个气球直径六至七米，长十二米，每条跑道设两到三个。气球用钢索固定在跑道附近，也有用车载机动使用的，发现敌机接近立即升到四百至五百米的空中。有两架以色列飞机俯冲投弹时，因触碰钢索而坠毁。（吴胜平）
〖-ZW/正文〗
