〖ZQ/总期〗2688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺苏联建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅，二十一日打电报给苏联国防部长罗・雅・马利诺夫斯基元帅，祝贺苏联军队建军四十七周年。电文如下：苏维埃社会主义共和国联盟国防部长罗・雅・马利诺夫斯基元帅尊敬的元帅同志：
    值此苏联军队建军四十七周年的光荣节日，我代表中国人民解放军全体指战员，并以我个人的名义，向你并通过你向苏联军队全体官兵致以热烈的节日祝贺。
    中国人民和中国人民解放军，十分珍视同伟大的苏联人民和苏联军队的战斗友谊和团结，并且一贯为在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上维护和增进这种友谊和团结，进行着坚持不懈的努力。我们深信，中苏两国人民和军队之间的伟大团结，是任何力量也破坏不了的。
    祝苏联军队在增强战斗威力、保卫伟大十月革命成果的斗争中不断取得新的成就。
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长中华人员共和国元帅 林彪
    一九六五年二月二十一日于北京RW：林彪；贺电
〖-ZW/正文〗
