〖ZQ/总期〗2688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴映堂/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙拉布克草原上，夜风吹来，依然觉得冰冷刺骨。然而，对沙拉布克草原上的军垦战士，却是另外一种感觉，他们觉得沙拉布克的每一个夜晚都是充满着温暖和活力的春天。每当大地苍茫，四处万籁俱寂的时候，这里总是机声隆隆，人喧马叫，热闹非凡。
    就在我来沙拉布克农场的第二天晚上农场政治处主任张顺展同志，要我跟他一同去三连开现场会。他说：“是考核拖拉机手的夜战技术。”
    我们离开场部，一直朝东面的耕作区走去。农场的树木多，渠道也多，虽然有张顺展同志在前面引路，可是拐个湾，过条渠，我还是经常撞到树上，跌进渠里。张顺展同志见我一连几次掉进渠沟里，忙拉住我的手笑着说：“这里可不象大城市的柏油马路，没有一点硬功夫可不行啊！”
    他说的确是实话。我真佩服沙拉布克的人的这种本领，于是我说：“张主任，你们这种夜老虎的本领，是怎么练出来的，没有灯火，没有月光，能在黑糊糊的地上工作，真行啊！”他一听笑着说：“这里的每一条大路小道，都是我们踏出来的，大家白天走，夜里也走，一天来来去去走无数遍，莫就是沟沟崖崖，就是路上有颗石头子儿，战士们在夜里也能看得清清楚楚。”接着他又告诉我一个故事，他说：“一九五八年一个深秋的夜晚，天已经很冷了，我从农场乘汽车到师部去，快到三连的耕作区，看到地里有一堆小火，我以为是什么人在点火，下车一看，原来是一个女拖拉机手在耕地。这个女拖拉机手叫李秀荣，她没有助手，一个人在黑黑的野地上犁地。当时她的机车上的灯泡坏了，照理应该停车，可是她没有这样做。她知道，停车就会影响秋耕任务，于是就用旧棉花，蘸上废机油点燃做灯，继续犁地，一直完成了她的班次作业。后来，她的故事在全场传开，战士们都争着学习她，所以现在人们在夜里搞田间操作，也就不把它当做一回难事了。”
    我们说着话，已经来到三连的一块田上。这时候地里已经聚集了一大群人，有各连的连长、指导员、机耕小队长、技术员，场长和政委也来了。十几把手电灯，在地里晃来晃去。
    忽然，一阵轧轧声从地头传来，有人说：“瞎子来啦！”我急忙顺着一道手电灯的微微白光看去，只见前面驶来一台没有灯光的拖拉机。我想，人们说“瞎子来了”，大概指的就是这台没有车灯的拖拉机吧。当机车快驶近人群的时候，我急切地想看清楚，坐在驾驶室里的，究竟是怎样一个人，是男的还是女的？可是就在这时候，人们手里的电灯却一齐灭了，眼前黑糊糊的什么也看不见了。等拖拉机驶过人群，十几把手电灯重新亮起来的时候，人们都跟了过去，开始检查犁过的土地。我只听大家你一言、我一语地说：“真不含糊，够标准！”“连轮子部没有轧上线！”
    我在军垦部队里，也算得上一个见过各种各样先进人物的人。可是唯独今晚上这位拖拉机手所显示出的本领却是第一次看到。我的心已经无法平静了，急忙问张顺展同志：“这拖拉机手是不是你说的那个李秀荣？”他说：“哪是她，是她的第十个徒弟了，名字叫陈桂兰。”
    这天晚上，我们就住在三连，整夜里我听着陈桂兰的那台机车一直在田野上响着。
    （洪 炉插图）
〖-ZW/正文〗
