〖ZQ/总期〗2688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵师傅和战士们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关景杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗事迹附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在风雪漫漫的长白山，住着两户人家：一家是维护地方邮电线路的老工人赵廷秀；一家是维护部队线路的解放军某部一○二四小组。两家人生活在一起，日久天长，相处得象一家人。
    赵廷秀，四十多岁，中等身材，两只笑咪咪的眼睛，黑油油的脸庞，显得格外壮实。他从小就过着东讨西要的苦日子，给地主当过长工。后来，参加了抗日联军，入了党。二十几年来，一直勤勤恳恳地为党工作。他维护的电话线段，十年没出过一次故障。解放军某部一○二四小组的战士，亲热地叫他赵师傅。老赵呢，对战士更是亲热，就象对亲生儿女一样关心体贴。双方总是经常发现自己的线路上本来歪了的电杆，又突然变直了；本来木担要断了，又被人换上好的了；本来受故障威胁着的地方，也竟然转危为安了。
    一个特别寒冷的冬夜，狂风卷着雪浪，撞得电杆摇摇晃晃，电线发出嗡嗡的巨响。夜半，天气变得更坏了，突然下了一阵雪。电线结成了约有两厘米的大冰凌，象糖葫芦一样。正在线路上抢修的老赵，忽然发现部队的线路坏了。他的心象刀割一样，自言自语地说：“国防重要，一定要赶快修好！”他立刻把断线接上了。但是，一试还是不通话，前面的线路还有毛病。他望了望前面的道路，已经是冰封雪断，非常危险。可是，他背起沉重的工具，毫不迟疑地朝前走去了。
    雪，一踩一个大窟窿，一陷就到膝盖，拔不出脚。他趴在雪上，用两只手拔着腿，一步一步地往前挪动。好容易走了一段儿，突然，身子往下一沉，掉讲雪坑里了。身干越动越沉得深，眼看就到半腰儿啦。老赵想：“要是出不来，冻死了，我倒不怕；怕的是线路没修通，耽误了国防大事！”他想到这里，拼命挣扎，无论如何也要钻出来，把部队的线路修通。他扒呀，扒呀，双手冻僵，浑身叫汗水湿透，不住地把雪往四周扒拉。但越陷越深……
    正在紧急的时刻，出来抢修线路的排长于永昌带着战士们赶到了。他们立刻用被复线把老赵从雪坑里救了出来。于永昌一听老赵是来抢修部队线路的，激动地紧握老赵的手说：“你为了我们，把自己的生命都放在脑后，太感谢了！”老赵却摇了摇头，不以为然地说：“不，为了你们，也是为了我们啊！咱们都是为了社会主义！”这时，战士们又告诉老赵，刚才，发现地方线路也坏了，已经修好通话。老赵听说以后，放了心，感动得非要跟战士们一起去查线不可。战士们劝他回去，他不肯，说：“我不看到部队的线路修好，怎么能放心呢！”
    排长于永昌、老赵和战士们一起向前检查线路。到了故障点，于永昌拿起脚扣子就要上去接线，老赵却一把夺过了脚扣子，说：“我上！”于永昌说：“赵师傅，你年纪大了，我来吧！”老赵说：“不，电杆冻了冰，滑下来怎么办？我有经验！”他一边说着，一边熟练地蹬上了电杆。战士们仰着头，看到这位老工人用熟练的接线动作，很快地把线接好，心里非常赞佩。在回来的路上，战士们迫不及待地向老赵取经。老赵一边走，一边介绍上杆、判断故障和接线等动作要领。不过，战士们还学到了比这更重要的东西，那就是这位老工人的革命精神。RW：赵挺秀
〖-ZW/正文〗
