〖ZQ/总期〗2688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把供应物资送上每个舰艇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某供应站勤勤恳恳为水兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使舰艇人员更加集中精力搞好训练和战备工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宏民其璜蔼水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军/后勤工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部队供应站的同志，勤勤恳恳为舰艇人员服务，把供应工作做上舰艇，千方百计满足舰艇人员的要求，保证舰艇人员能够集中精力搞好训练和战备工作，被水兵们誉为“舰艇之家”。
    这个供应站，过去只是坐在办公室里批条子、开发票，发物资。舰艇上的每一个伙食单位，每天都必须派出一两个人上岸来买菜，耽误了海上训练。供应站的领导发现这个问题以后，首先组织大家学习《为人民服务》等文章，提高大家的思想认识，并且提出把供应工作做到每个舰艇上。为了给全站人员做出样子，党支部决定由副支部书记范贵福、给养助理员张震组织一次送猪肉示范。他们先了解各舰艇所需要的猪肉斤数，然后买好运到码头上，一份一份称好，各舰艇的采买人员只要到码头上来领就行了，部队反映很好。接着他们又进一步组织人力把蔬菜、肉食送到舰艇的厨房。有时舰艇在离码头较远的地方抛锚，他们坐着小船，冒着狂风巨浪，按时把菜送到。有一次，141号舰要出海执行任务，三天从后才能回港，因为时间紧，没有通知供应站准备蔬菜。临出海前半个小时，供应站的一个同志得知这一情况，他心想，难道让水兵们在大海上吃咸罐头吗？便立即跑回站，派人分头到陆地各单位厨房借来一批青菜，只十多分钟便把菜送到了舰上。还有一次，舰艇要出海参加战斗，领导上要供应站急速准备两天的蔬菜。这时九级台风来临，下着倾盆大雨，市场上没有菜。供应站的同志乘汽车直奔生产队，下车就和社员一起摘豆角、拔白菜，打捆上车，又踏上泥泞的道路，冒着大雨，在舰艇出海前半小时把青菜运到码头。
    供应站想办法提高供应物资质量，增加供应品种，使舰艇人员吃得可口。过去面包房做的面包又酸又硬，面包工就到糕点铺里，向老师傅学习烤面包技术，还学会了做酥饼、蛋糕、开花饼等各式各样的糕点。每到节日，他们总是翻山越岭到几百里以外采购水果，等参加远航训练的舰艇一回来，就把一筐一筐水果送上甲板。供应站的同志还经常给舰艇部队生豆芽，做大酱，磨豆腐，改善水兵生活。
    在紧张的战备中，舰艇分散在各港湾抛锚，水兵们没有时间到陆地买日用品、寄信、邮钱，供应站的同志去送菜同时还担当起邮递员、售货员的任务，到军人服务社拿来肥皂、牙膏等日用百货，到舰艇上去卖，代替水兵们汇钱、寄钱、储蓄。因此，水兵们一提起供应站的工作，人人满意。
    （宏民、其璜、蔼水）
〖-ZW/正文〗
