〖ZQ/总期〗2688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓思想 抓经常 抓创作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――开展业余文艺活动的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈振芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、从实际出发，抓好活的思想
    我们单位的特点是：艇小，人少，海上为家，靠岸作客。加上驻地偏僻，很少看上专业文工团的演出；看电影也不经常。因此，文化生活是比较枯燥的。人们常说，“穷则思变”。在这种情况下，要满足广大战士的文化生活需要，只有充分调动群众的积极性，自己动手来搞。但是一搞起这个活动，思想问题就冒出来了。如有的干部认为搞这玩玩乐乐的事是浪费时间。强调执行任务而忽视了文艺活动。针对这种思想，党支部专门进行了研究，并组织大家学习了萧华主任的一次讲话。萧华主任说：文化艺术工作，是加强部队的政治思想工作，坚持四个第一和抓活思想的不可缺少的环节。通过学习，大家的认识提高了，宣传鼓动组的活动也初步开展起来了。在实际活动中，干部确实体会到了开展业余文艺活动的巨大作用，因而对这项工作也越加重视了。比如有个艇上原来有三个比较后进的战士，宣传鼓动组的王玉海同志们这些同志的微小进步及时编成快板演唱以后，有力地鼓舞了他们的上进心。以后，他们各方面都变了样，工作、学习干劲都很足。到了年终，他们三个人中，有两个被评上了五好战士，一个受到奖励。这些活生生的事实教育了干部。有的同志说：“文艺活动可不能忽视，搞好了，真能起很大作用哩！”
    除此之外，抓好骨干们的活思想，把他们的积极性充分调动起来，也是很重要的。我们经常组织他们学习毛主席有关文艺问题的著作，学习林彪元帅及总政关于文艺工作的指示，教育他们要充分认识到，自己不只是宣传鼓动组的成员，而且是连队的政治工作人员。由于他们懂得了从事文艺活动的重要意义，因而能一直保持旺盛的工作情绪和冲天干劲。
    对宣传鼓动组本身，我们也一再强调他们的一切活动都要注意抓部队的活思想，要以表扬为主，大力宣扬好人好事，鼓舞士气。一九六二年，宣传鼓动组以服役十年如一日、年年红的老战士马土生的事迹编了个节目上演。演出的第二天，就有二十二个老战士集体写申请书，向马土生学习，要求继续超期服役。马土生同志自己看了，也深受感动，说：“我今后保证更好地为党工作！”我们通过演出宣扬了一个做思想工作的标兵，很快就出现了十九个做思想工作的骨干；宣扬了一个学习毛主席著作标兵，很快就出现了八个学习毛主席著作的积极分子。这些积极分子的出现，对推动部队创造四好起了很大的作用。
    从这里可以看出，只要抓好了这几方面的活思想，搞好基层的业余文艺活动就有了可靠的基础。
    二、演唱组和宣传鼓动组相结合，抓好经常性的活动
    我们单位根据自己所担负的任务和特殊的活动情况，以演唱组的成员为骨干，各艇单独成立了宣传鼓动组。宣传鼓动组除了及时编演些节目外，更经常更大量的工作，是搞小型灵活的宣传鼓动、读报、出艇报和黑板报、教歌、组织大家做游戏等等，以活跃部队生活。他们的一切都紧密地结合着部队任务。如每次艇队出海，党支部都要布置在海上宣传鼓动组活动的内容和要求。革委会根据支部的要求，作出计划。我们单位，无论出海或靠岸，“处处有歌声，月月有晚会，经常做游戏，假日有活动”这四点要求，基本上都做到了。在开展这些活动中，宣传鼓动组的同志们的确起了很大的作用，他们不仅自己带头搞，而且也很注意发动大家一起来搞。有许多次晚会，往往是宣传鼓动组的同志们先出节目，而后就是大家互相拉歌子，出节目，大家演，大家看。晚会越开越热闹，甚至不下命令就散不了场。在大风浪中航行，宣传鼓动组的同志，自己一边在呕吐，一边还在用唱歌、广播等形式，鼓励身边的战友。这些行动，深深地鼓舞了周围的同志，因此群众非常支持他们，并且提出要向他们学习。演唱组演出的节目，都是平时在宣传鼓动工作中积累下来的材料加工创作出来的。经过演出，吸取领导和群众的意见，进行再加工、再提高。我们的演唱组是在群众性业余文艺活动的基础上产生的。它的成员，也是在群众性的文艺活动中涌现出来的。目前，它已经成为我们完成各项任务中不可缺少的一支重要力量。
    三、实行“三结合”，抓好创作
    抓好创作是搞好业余文艺活动的重要条件。而要抓好创作，首先是要抓方向。在这方面我们是有过教训的。一九六三年，我们参加大队的会演，演出了七个节目，结果只得了一个奖，还挨了批评。什么原因呢？方向偏了。那次会演我们演出了《横扫歪风邪气》和《江姐》片断等节目，前者目的是为配合部队培养三八作风教育的，但是却集中地夸张地表现部队的某些消极方面，观众看了很生气。后者内容虽不错，但在演出上向专业看齐，搞灯光布景、服装道具，费了很大的劲，效果却很差。后来又有一次，我们艇只正在中修，临时接到上级通知，要我们当天晚上参加会演。我们也来不及准备，临时选了三个人（不是现在演唱组的三个人），把平时我们开晚会时演的几个宣扬好人好事的节目排了一下拿了去，结果，都得了奖。前后这两件事，使我们认识到：演唱组的创作，一定要切合部队实际，抓活思想。离开了这条道，准出差错。抓创作的方向明确了，可是具体地怎么抓？林彪元帅指示的“三结合”，给了我们一把解决这个问题的钥匙。我们经常根据领导上的指示和部队每个时期的为同矛盾，给文艺骨干出题目。象三人演唱组演出的《夸班长》和这次没有演出的《标兵鲍昌献》，都是根据上级首长出的题目写成的。去年，我们提出要他们搞一个能表现同志们在完成出海巡逻任务后欢乐情绪的节目，并且提议是否搞个舞蹈。他们研究了周围的生活，觉得要表现这个主题，最好是用打击乐和唢呐搞个合奏，因为只有这两种乐器才能压住机器声和海浪声。最后他们写了《庆胜利》，演出后受到群众好评。
    对于骨干自发创作的作品，我们一是抓有好苗头的，抓提高；二是抓思想内容，有不对头的地方，就要修改。如《擦炮号子》，原是一首《擦炮歌》，我们看虽有些苗头，但就是没有擦炮的气势，劲头不足，就要他们跟枪炮班的同志一起擦擦炮，体验体验生活。通过实践，他们有了切实的体会，再加工，果然成了一个好节目。这次演出的独唱《我是人民的操舵兵》，起初情调不够健康，同志们听了直摇头。我们就指出要加强战斗气息。经过不断加工，才达到了现在这个样子。
〖-ZW/正文〗
