〖ZQ/总期〗2688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从哪里帮起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连队同志对领导机关的希望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘克亚李树森贾在礼王志君许新启〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    不能只管业务不管人
    机关业务工作，没有哪一项是与连队无关的，没有哪一件不是要人去做的。应该说，这是谁都懂得的道理。可是，有的机关工作同志做起来，却往往只想自己的事情，不管连队的工作，只管业务，不管人。结果，业务不是无法搞，就是搞不好，还把连队弄得挺紧张。
    去年秋天，我们连完成任务回营房。当时，要做的工作不少：老战士外出一年，有的人想探探家；新战士是南方来的，快到冬天了，有的人有点怕冷；防寒保暖和冬藏工作刻不容缓；在训马上要开始，准备工作还没有做。这样多工作，该咋安排。工作千件万件，思想工作第一件。我和副指导员下决心，先把连队思想整顿整顿，搞好教育，思想通了，一通百通。不想就在这时候，机关的业务工作，一条一条都布置下来了，条条急如星火：菜窖必须马上挖；训练计划必须马上做；各种统计也推迟不得……。一天，一位参谋下来说，首长指示要马上挖堑壕，设置训练场地，准备开训。既然是上级指示，哪能不执行！原来整顿思想的计划，只好推迟。这样，训练场地算是设置了，别的工作也赶完了，但是质量不高，更重要的是一部分人的精神状态不好，开训后练劲不足，训练成绩也就不理想。以后费了几倍的劲，才转过来。
    年底，机关的同志重新学习了军委扩大会议决议，他们的做法不同了。不管参谋、干事、助理员，来到连里，都先了解战士思想，先抓人的工作，从思想工作入手抓业务。一次，团里刘光耀参谋来搞先进教学方法试点。到了战术场，先看练兵情绪，发现问题，及时解决。一班有个战士，哥哥病重，心里挂念，思想不安。刘参谋很快跟他谈了心，讲清了道理，并主动给他请了假，让他上街寄钱。问题解决了，这个战士干劲大了。在他的帮助下，我们连接受先进经验较快，训练受到了表扬。
    我们欢迎象刘参谋这样的机关干部，也希望所有机关工作同志都要注意管人，做人的思想工作，以思想带业务。
    一连连长 刘克亚
    抓训练要先抓思想
    去年冬训期间，后勤处长陈云鹏带着机关工作组，到我们连抓训练。我们想：“后勤干部管的是衣、食、住，他们怎么抓训练？”
    当时，五连炊事班训练热火朝天，战术、技术样样先进。我们也想学，可是炊事员们练得不起劲。学得不好。正在为难时，陈处长发现了。他来到炊事班，跟大家谈心。原来有些炊事员有顾虑，怕搞训练，影响了做饭，评不上五好食堂；更怕野外做饭夹生，串烟，群众有意见。说来说去，一句话：缺乏准备打仗的思想。于是，陈处长给他们讲形势，讲传统，说明当真随时要准备打仗；炊事班既要保证平时吃得好，更要做到战时吃得上的道理。他把炊事班说通了。
    接着，他又去动员班里的战士，要他们为战时着想，支持炊事班的训练。他说：“你们投弹、射击搞不好可以重来，炊事员做饭做不好，也可以重来！”班里同志思想也通了。从此，大家齐心支持炊事班搞野外做饭。炊事员练射击、刺杀、投弹时，各班还主动派人去辅导。炊事班的训练搞得很好。
    训练，这是连队经常性的工作，成绩好坏，看得很明显。好成绩从哪里来？要有正确的思想作指导，首先是树立“练为战”思想。可是，有的机关工作同志，却往往看不到这一点，连队训练成绩不好，他们先在技术上打圈子，给连队加压力，结果，工作越搞越偏，弄得连队手足无措。希望机关工作同志好好想想陈处长的做法，抓训练，先从思想上抓起。
    六连连长 李树森
    给连队出什么主意
    去年夏天，我们连在农场插秧，要抢在季节前面完成任务，工作很艰苦。全连起早、贪黑，忙来忙去，但是，进度一直不快，落在兄弟单位后面。团里派来帮助工作的同志也很着急，但是他认为：主要是伙食跟不上，提议突出搞好伙食。我们一听在理，照办了。可是这不能从根本上解决问题，过不久，就不灵了。
    后来，团里李副主任来连检查四好落实，了解了我们插秧抓伙食，搞突击，丢掉四个第一的偏向，给我们指出了只抓物质因素、忽视思想因素对连队建设的危害，同时，还给我们出了一个带根本性的主意：学毛主席著作，抓政治思想。
    我们坚决照李副主任的指示去办。秋天，连队又到农场秋收，任务再重，我们也坚持学习毛主席著作，开展谈心互助，并且根据任务的变化，不断加深动员，发动群众动脑筋，想办法，群众干劲十足。精神变了物质，我们担负抢运稻子的往务，每天都超额一倍左右完成，受到了团里的表扬。
    两个不同的主意，结果大不相同。希望上级派到连队帮助工作的同志，事事想着坚持四个第一；出主意，要出在正路上，不要为了任务，把政治挤掉。
    炮连指导员 王志君
    要从根本上帮
    首长、机关同志下连帮助工作，我们最欢迎。如果要问：什么样的帮法最好？我说：应该从活学活用毛主席著作，坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主，开展四好连队运动这些根本问题上去帮。这样帮，作用最持久；这样帮，也最能解决我们这些新干部的困难。
    我们团张团长就是从根本上帮助我们的。
    去年秋天，听说团里有位首长要来我们连长期帮助工作。那时候，连队工作正紧张，思想问题也不少，我希望来一位政治首长，帮我们解决难题。后来听说是团长来。大家想：团长来，抓抓我们的训练也不错。估计团长来，一定先看训练成绩，我说：“得把训练突击一下！”排长们也说：“得把场地整好一点！”
    谁知，团长一到连，却先抓思想工作。当时政治干部只我一人，还是刚干不久，各项工作排着横队，一齐看到我这里，每晚上找我个别谈心的战干一个接一个。不谈吧，说不过去；谈吧，一堆工作谁来做？忙得向团长汇报的空都找不出来。这事让团长发现了，他问：“怎么老是你一个人忙，为什么不把思想骨干发动起来？”其实，骨干倒不少，可就是活动不开。团长也看出来了，我们连骨干活动能力弱。以后，他结合宣讲军委扩大会议决议，给我们的骨干上了几次小课，发动人家一齐做思想工作。很多小问题，不出班排就解决了。接着，团长又组织干部开会谈心，解决了团结问题；帮我们安排了工作计划……。我的工作由被动变主动，抓住了连队的重大问题，各项工作也都跟着上来了，连队建设也得到了加强。
    八连副指导员 贾在礼
    做坚持四个第一的榜样
    这几年，我们团的参谋、干事、助理员都常到连里来，对我们帮助不小。可是，给我印象最深的，是后勤的汪金土助理员。
    去年，为了节约炊事用煤，我们连学习兄弟部队先进经验，决定改烧“双眼回风灶”。别的连一用就灵，用煤量显著下降，我们却碰上了难题：改了五次灶都没见效。“一定是技术没过关！”我正想找人请教，说也巧，汪助理员背着行李到我们连来了。他是个专家，这次改灶算没问题了。我汇报了情况，领他到灶边作了检查，只等他一说话，就动手。谁知他倒问起炊事班的思想情况来。我只好又向他谈了这方面的问题。他边听边记，不时问这问那。我心里想：他来干什么？
    这以后，他又找战士们一个个谈了话，最后才告诉我：技术问题没解决，主要是大家思想还不通。这下我才明白了，原来他调查思想情况，正是要解决技术问题。可不是么！炊事班的同志这两天总是讲：“改了灶，火上不来，大家该吃串烟饭了！”“炉口这么小，添煤该多费事！”副班长讲得最多，他怕改了灶，做不好饭，大家有意见，评不上五好食堂。
    问题明确了，汪助理员召集炊事班开了个会，首先讲清节约用煤，减少经费，对国家建设和军队本身建设的意义，然后组织大家学了毛主席的《实践论》。他说，任何新经验都不可能一下子就学会，要按毛主席说的，不断摸索，反复实践。我们搞炊事工作的，只要眼看炉膛，心想全国，不计较个人得失，什么事都能搞好。开了会，学了毛主席著作，又经过个别谈话，大家思想通了，副班长更是心服口服。于是，在汪助理员指导下，重新动手改灶，人人肯干肯钻，“双眼回风灶”终于搞成了，用煤量从过去平均每人每天两斤下降到八九两。
    机关的同志抓业务先抓思想，给我们连队的同志做出了榜样。以后我注意向他学习，看食堂工作，先从思想上看，以思想带业务。这一年，炊事班工作不错，十个人有九个人评上了五好，我们还被评为五好食堂。
    五连司令长 许新启
〖-ZW/正文〗
