〖ZQ/总期〗2688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国直接插手 阮庆又下了台〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 西贡消息：据西方通讯社报道，南越伪军中亲美的“少壮派”军官在西贡美国军方的直接参与下，昨天又发动新的政变，把阮庆赶下了台。
    这是在短短的三天内的第二次政变。目前，阮庆仍在伺机反扑，西贡局势极其混乱和紧张。
    据报道，这次反阮庆政变的主要头目是伪空军司令阮高其、伪第一军军长阮正诗以及“少壮派”的其他一些军官。这些“少壮派”头目在“帮助”阮庆镇压了上一次政变之后，乘阮庆立足未稳“又转过来反对阮庆”。他们在二十日举行的一次没有阮庆参加的伪“武装部队委员会”会议上，决定解除阮庆所担任的这个委员会“主席”和伪军“总司令”的职务，同时宣布由阮正诗任“解放首都部队司令”。
    南越傀儡“国家元首”潘克丑在二十一日签署了一项命令，宣布任命伪军“总参谋长”陈文明接替阮庆，“暂时”为伪军“总司令”。“少壮派”还在昨日下午正式通知阮庆，要他离开南越去“流亡”。
    西贡美国军事当局直接参与了“少壮派”推翻阮庆的活动。美联社说，美国空军准将罗伯特・罗兰“在过去发生政变的几天里一直同阮高其在一起”，并且同其他一些美国军官一道，参加了“少壮派”军官昨晚在西贡机场举行的会议，以防止阮庆的反扑。路透社昨天从西贡报道说，“美国对撤掉阮庆的第一个反映是表示赞成”。
    阮庆在一月二十七日发动推翻陈文香“文官政府”的政变后，曾同美国驻西贡“大使”泰勒发生公开争吵，主权之间一直不和。
〖-ZW/正文〗
