〖ZQ/总期〗2688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“厕所钟”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地不忘过去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阶级教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起来好象是奇闻，谁往厕所里设置钟呀！但是，解放前在天津东亚毛麻纺织厂的厕所里，就设有这种钟。
    当时，这个厂的工人每天从入厂到下班，除中午半小时吃饭外，得工作十二小时。工作的时候，不但说话和走动算犯规，就连上厕所也没有自由。
    最初，资本家为了限制工人上厕所，采用一种领“恭签”（二尺多长的牌子）的办法。一二百人的车间，只有两个恭签，放在车间的监工那里。工人上厕所，必须拿恭签。去拿恭签的时候，往往先挨监工一顿骂，才能拿到；如果正好两个恭签已被别人拿走，那就去不了厕所。
    资本家为了进一步克扣工人上厕所的时间，一九三四年，在几个车间附近的厕所门口，设置了这种由专人掌管的厕所钟。这种钟是由打字机和时钟联在一起的机械，只要一按把手，就会在纸上打出当时是几点几分。于是，厕所钟便代替了恭签。从那以后，资本家发给每个工人一张上厕所用的卡片，工人要上厕所，必须拿着卡片，交给掌管厕所钟的人打上时间，出来以后再打一次时间。工人上厕所的次数和时间，都被记录在卡片上，资本家便按卡片上的记录扣除工人的工资。当时，工人们除非憋得实在没有办法了，才不得不去一趟厕所。就是去厕所的时候，也是一出车间赶紧跑，大小便完了，立即跑回车间。
    厕所钟勾引起老工人的酸辛回忆。厕所钟也暴露了资本家发财致富的卑鄙伎俩。好些老工人带着儿女来到天津历史博物馆，指着厕所钟说：“记住吧，年轻人！在旧社会，上厕所资本家都要吸你几滴血哩！”
〖-ZW/正文〗
