〖ZQ/总期〗2688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火燎原〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各国资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    委内瑞拉游击队加紧出击
    据拉丁美洲通讯社二十一日报道，委内瑞拉民族解放军各条战线的游击队最近加紧出击，同政府军发生了几次激烈的战斗。仅仅在法尔孔州埃尔佩索地区，政府军被打死打伤了二十人。游击队还缴获了政府军的大批武器。活动在委内瑞拉东部山区的曼努埃尔・庞特・罗德里格斯战线的游击队占领了拉腊省的基里基雷镇。他们受到基里基雷镇居民的热烈欢迎。在西蒙・博利瓦尔战线的游击队最近袭击了莫兰地区政府军司令部所在地的安索亚特吉镇的镇公所。他们伏击了政府军，打死打伤了一些军警。
    哥伦比亚游击队开辟新战线
    哥伦比亚游击队在一月份的战斗中，打死打伤政府军四十多名，并且缴获大批武器和弹药。
    游击队还开辟了一条新的游击战线――桑坦德战线。日前，哥伦比亚游击队已经在马克塔利亚、埃尔帕托、瓜亚贝罗、苏马帕斯和桑坦德建立了五条游击战线。
    最近在加利莱亚发生的一次剧烈战斗中，埃雷拉地区和平原地区的游击支队消灭了一个纵队的政府军，打死十多人。不久以前，民族解放军的小队占领了贝雷达镇和帕帕亚尔的警察局。与此同时，马克塔利亚的游击队同美国军事顾问团指挥下的政府军在乌伊拉省的卡门镇和托利马港之间发生一次剧烈战斗，打死、打伤十名政府军。
    莫三鼻给自由战士猛攻殖民军
    莫三鼻给解放阵线十七日发表的战报说，在一月下半月，莫三鼻给自由战士打死了三十多名葡萄牙殖民军。
    战报说，在这期间，莫三鼻给自由战士对葡萄牙殖民军发动了猛烈进攻。一月二十日在赞贝齐亚县的莫库巴进行的伏击中，炸毁三辆卡车，打死十六名葡萄牙士兵。
    在德尔加多角，自由战士对敌人在穆伊登贝的据点进行了突然袭击，打死三名葡萄牙士兵。
    战报说，一月二十三日，莫三鼻给自由战士用土制步枪打死十二名葡萄牙士兵，打伤两名。
    安哥拉民族解放军接连获胜
    据安哥拉民族主义者十七日发表的公报表明，安哥拉民族解放军在最近对葡萄牙殖民主义进行的战斗中，又取得许多胜利。
    公报说，安哥拉民族解放军在卡洪古拉地区袭击了占领军的一支巡逻队，打死敌人多名。
    在诺瓦一加雅的公路上，安哥拉民族解放军的一支突击队袭击了葡萄牙殖民军运输队，击毁和击伤军用车辆各一辆，打死敌人八名，打伤四名。
    在布拉―阿顿巴和戈伦戈阿尔托之间，爱国者伏击了葡萄牙巡逻队的两辆吉普车，击毁一辆，击毙敌军三人。
    在通博科附近，安哥拉民族解放军袭击了停在公路旁的三辆葡萄牙军用运输车辆，打死十多名敌军。
    北加里曼丹自由战士全歼敌军一个排
    北加里曼丹自由战士在最近的几次战斗中重创英国殖民军。在被击毙的殖民军官兵中，包括一架直升飞机被击落时丧命的一名英国少校和一名“马来西亚”的所谓“战斗指挥官”。
    一月二十日，北加里曼丹自由战士和英国殖民军在文莱和沙巴边界附近发生了几次武装冲突。一批北加里曼丹游击队袭击了英国殖民军的哨所。打死一些敌人，游击队没有任何伤亡。
    北加里曼丹自由战士的一支分遣队和一连英国雇佣军在沙捞越和东加里曼丹边界附近的塞库安山上猛烈交火，全歼敌军一个排。
    南也门、阿曼捷报频传
    一九六五年开年以来，从阿拉伯半岛南部战斗中的南也门和阿曼不断传来捷报。被占领的南也门民族解放阵线驻开罗办事处十七日发表公报宣布，被占领的南也门民族主义突击队十三日袭击了英国在南也门（英占亚丁）的军事基地，打死英国兵二十八人，打伤五十人。民族主义战士还袭击了萨法拉地方的一个英军据点，打死打伤敌军六人。
    阿曼教长驻开罗办事处二十一日宣布，阿曼爱国者在马斯喀特市政委员会的英国主席的住所放置了一个定时炸弹，炸死了一些英国卫兵。阿曼民族主义者还袭击了哈里姆的一个英国堡垒，击毙四名英国兵，打伤三名。
〖-ZW/正文〗
