〖ZQ/总期〗2688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展三大民主实行群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊石克邵仲康刘桂楠孙扬钦王长根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主作风内蒙古军区/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治民主、经济民主、军事民主是毛主席历来倡导的，是我军光荣的革命传统，是团结内部、战胜敌人的有力武器。创造四好连队，是大家的事，要靠大家办。政治工作，练兵作战，生活管理，执行各项任务，都要走群众路线，发动群众出主意，想办法，人人动脑，人人动手，使上级的号召变成群众的自觉行动。要善于发扬群众的积极性和创造性，不要少数人冷冷清清地做工作。干部要有民主作风，平等待人，经常了解群众的呼声和要求。群众正确的意见要接受，不对的也要让人家把话讲完。
    ――《解放军报》一九六五年元旦社论
    内蒙古军区某部三连干部民主作风好
    有任务和战士共同讨论 有问题跟战士一块解决
    本报讯 内蒙古军区某部三连干部民主作风好，有任务，和战士共同讨论；有问题，发动战士一块解决。他们说，虚心听群众的意见，才能把工作做好。
    三连干部认为，干部不可能万事通，要把工作做好，就要吸取群众的意见，集中群众的智慧。因此，他们注意走群众路线。去年秋收前，连里向战士交代了秋收计划，战士王奎章对收打方法、劳动力使用等提出了建议。连的干部便把王奎章请去一同作了研究，又把他的建议登在黑板报上让大家讨论。老战士休假、选拔干部等等，他们也都发动战士充分讨论，听取群众的意见。
    有的时候，战士的意见可能和干部的打算正相反。遇到这种情况，干部能够虚心听、耐心听，发现战士的意见比自己的主意好，就一定采纳，不自以为是。一次，副连长带全连收藏冬菜，到菜地一看，白菜已经受了些冻，他让大家尽快突击把菜砍下来。战士们说，冻菜入窖会烂，应该让它缓过来再砍。副连长觉得战士们的意见对，便按这个意见办了。后来，菜一砍倒，他马上调车要把菜全部往窖边拉。七班长高满良说：“菜多，不可能一下就全部下窖，窖跟前有猪圈、鸡窝，菜堆在那里容易被祸害，损耗大，不如在地里堆好盖好，边拉边下窖。”副连长感到有理，又按战士的意见办了。他说：“不懂就是不懂，不要装懂，听大家的，才能把事情办好。”
    三连干部认为，群众的眼睛最亮，自己生活在战士中间，有些缺点自己还没有察觉到，战士很可能看到了，看准了。所以，他们欢迎战士批评。有一回，指导员外出回来，一进俱乐部就夸奖布置得“差不多”。六班班长白勇当时就对他说：“差不多”是跟骄傲靠着边的。这句话对指导员是个提醒。他想：我们连连年评为四好，奖状、荣誉逐年增多，这种时候最容易产生骄傲自满情绪，六班长的这句话是给我敲了一下适时的警钟。三连干部听得进战士的批评，有则改之，无则加勉，群众的意见帮助他们清醒了头脑，改进了工作。
    为了广开言路，三连干部还注意给战士提供发表意见的机会。平时坚持班务会、排务会、连务会、军人大会等制度。四好初评、总评，宣讲“连队管理教育工作条例”以及每项教育结束前，都安排充足的时间，发动大家以“一分为二”为武器，检查连队和干部的工作，使干部能够经常得到来自群众的批评帮助。
    这样做的结果，既提高了干部，又教育了战士。干部的民主作风越来越好，战士的组织纪律性越来越强。
    三连干部还认识到，连队不断发展，干部、战士不断更替，民主作风必须不断培养。不久前，战士高荣在复员前把毛主席的《关心群众生活，注意工作方法》一书赠给连的干部，希望连队发扬好作风，不断创四好。他们就把毛主席的这篇著作和这位老战士的赠言，镶着镜框挂在办公室里，时时告诫自己：要相信群众、依靠群众、关心群众。
    （石磊、石克、邵仲康）
    重视发扬民主传统 干部战士融洽无间
    八连呈现一派生动活泼局面
    本报讯 “塔山英雄团”八连，重视发扬我军三大民主的光荣传统，战士积极对连队工作提意见，干部虚心接受批评和监督，全连呈现出一派生动活泼的局面，一九六四年被评为四好连队。
    这个连首先是从发扬党内民主、开展党内批评与自我批评入手来活跃连队民主生活的。党员干部注意学习《反对自由主义》和《论共产党员的修养》的有关章节，经常开展批评与自我批评。支部每次召开党员会议时，总是提前通知党员准备，以便在会上充分发表意见。连的几个党员干部，都分别参加各党小组过组织生活，接受党员监督。
    在党员的带动下，战士们都能积极对连队的工作提出自己的意见。老战士何满章发现部队作风出现了松垮现象，就向连里提出：领导对部队管理有些放松，特别是对我们老战士要求不严，必须加强对老战士、特别是正副班长的教育，只要老战士行得正，新战士就不会走得歪。这个意见既有对领导的批评，又有自我批评，非常适时和中肯。领导上表扬了他，并立即采取措施解决了这个问题。
    领导上虚心接受战士的意见，战士们提意见就更加坦率、主动。有一次，战士们提出要注意改善生活，党支部立即采取了抓生产和抓伙房的措施。连长、指导员利用休息时间带头下地劳动，到伙房帮厨，战士们很满意，大家都说，从中又受到了活的教育。四排长过去不大注意听取群众意见，工作冷冷清清；后来，他注意听取战士的意见了，战士们帮助他作了许多工作，并且更能服从他的命令。他深有体会地说：“要想让战士听自己的，自己必须听战士的。”
    发扬民主，战士们不仅提批评的意见，更能积极提出搞好工作的建议。例如，春节前五班战士向党支部提了一条建议，说春节期间战士们的家属很想了解他们的子弟在部队成长情况，因此，除对已评上五好的战士的家里发喜报贺信之外，对未评上五好的战士，也应该给他们家里写信，介绍他们在部队的进步情况。连里马上采纳了这个建议。战士们听到连里这样关心自己，都很高兴。
    随着干部民主作风的发扬，战士们更加自觉遵守纪律，更加尊重和爱护干部，官兵关系也更加密切。干部普遍感到，发扬民主，领导上眼睛亮，耳朵灵，出主意有群众，做工作有群众，贯彻上级指示更快更好了。他们反复学习毛主席的有关论述，更加体会到发扬民主的意义，决心更好地发扬三大民主的光荣传统，依靠群众共创四好。
    （刘桂楠、孙扬钦）
    8209部队四连三排排长郑本德向新入伍的战士讲述我军的三大民主，希望他们继承和发扬我军的光荣传统。
    王长根摄
〖-ZW/正文〗
