〖ZQ/总期〗2688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军炮轰西贡附近伪军师部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中部地区军民一周歼敌二千五，内有三百五十名美国佬〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 西贡消息：越南南方解放军二十日晚上炮轰西贡附近的伪军第二十五师师部。
    据合众国际社报道，西贡的美国军方发言人说，南越解放军二十日晚用迫击炮轰击了位于西贡以西二十五哩德和的这个伪军师部，有十四名伪军被炸死炸伤。这个发言人说，“炮轰发生在首都周围的一个地区，美国和越南一直在努力肃清那里的越共势力”。
    这个发言人还透露，在同一天晚上，南越解放军还炮轰了西贡以北边葛的伪军第七团团部。
    新华社河内二十二日电 据越南南方解放通讯社报道，从二月七日到十四日的一周内，南越中部中区的解放军和人民共作战五十二次，歼敌近二千五百名，其中打死打伤敌人一千四百名（包括三百五十名美国侵略者），俘虏敌人一千零五十四名。
    他们还缴获了各种枪炮八百三十七件，其中包括两门一五五毫米的大炮、一门一○五毫米的大炮，七门迫击炮、两挺重机枪、三十八挺轻机枪、十三台无线电发报机和大批弹药。
    南越中部中区的军民还击毁敌机四十四架和军用车辆三十六辆，其中包括九辆M―113型两栖装甲车；同时还炸毁了五十间敌军宿舍，和烧毁了八万六千公升汽油。此外还捣毁几十个“战略村”，并迫使敌军撤出八个据点。
    被歼灭的敌军中，包括两个营、六个连、两个炮兵排、二十七个排的“民卫队”和别动队以及一个M―113型两栖装甲车队。
    这五十二次战斗中，包括著名的波来古大捷以及绥和战役、归仁战役、越安战役、清新战役、嘉休战役、阳辽战役和戎谷战役。
〖-ZW/正文〗
