〖ZQ/总期〗2688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光靠规定是“定”不住的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王焕林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练工作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队训练必须从实战要求出发，扎扎实实。对于这个问题，过去我们司令部门抓得也是很紧的，但效果总不够理想。联系我个人思想来检查，其中一个主要原因是，对部队从思想上说服教育不足，靠条文规定办事多。
    为了促使部队扎扎实实训练，我们单位曾编印了一个“防化侦察练习实施规定”。如规定中有一条――作业点离出发地点不得近于四十米，这是怕战士看到情况设置。但是并没有规定作业点的情况设置应该注意什么。结果有的分队考核时，设置的情况就太明显。战士从出发地点一眼就看到了。当时，我们也意识到这是训练作风问题，但是并没有从这方面积极进行思想教育，而只是考虑到规定还不具体细致，有漏洞。为了堵漏洞，以后又搞了个数千字的补充规定，认为这样就会“天衣无缝”了。但是事实说明，思想问题不解决，只靠规定是“定”不住的。例如：为了不使战士从出发地点一眼看到情况设置，我提出在补充规定中把作业点的距离，从四十米加大到一二百米。我的愿望是从难从严。结果做起来，反倒不难不严。这样做，战士在出发地点倒是不能一眼就看出情况设置了，但是也给战士提出情况：可以用步子里，走到一二百米处，自然就发现情况了。
    怎样做才更好呢？以前，我还找不到问题的根子在哪里。最近，我们学习毛主席的有关著作，使我认识到，任何事情不能只靠规定命令去办事，必须采取民主的说服教育的办法；不坚持四个第一，不启发群众练兵的自觉性，即使规定千条万条也是不解决问题的。
〖-ZW/正文〗
