〖ZQ/总期〗2688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国拼凑“东北亚军事同盟”的重要一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈日本和南朝鲜非法签署的“日韩基本条约”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美帝国主义的策划和推动下，日本佐藤政府和南朝鲜傀儡集团在二月二十日非法签署了“日韩基本条约”，宣布日本同南朝鲜决定“建立外交关系”。剩下来的领土和捕鱼海域的争执问题，也将通过一系列会谈加以解决。
    美帝促成“日韩会谈”是为了加速拼凑反共军事同盟
    美帝国主义早就想把日本、南朝鲜和台湾蒋介石匪帮纠合在一起，拼凑一个以日本为核心的所谓“东北亚军事同盟”，用来威胁中国、朝鲜、越南等社会主义国家，镇压亚洲人民的革命运动。过去，由于日本和南朝鲜傀儡集团各怀鬼胎，各有打算，加上两国人民的反对，“日韩会谈”谈了十四年，一直没有全面成交。最近，美帝国主义在亚洲的侵略活动到处碰壁，特别在南越大吃败仗，它感到拼凑这一反共军事同盟更加迫切，就加紧对日本和南朝鲜傀儡集团施加压力，并且接二连三派遣美国官员到南朝鲜活动，催逼日本和南朝鲜就“日韩会谈”及早达成协议。这说明，美帝国主义在这时候急急忙忙地促成“日韩会谈”，正是妄图挽救它在亚洲、特别是在南越的败局而采取的措施之一。这是美帝国主义在远东加剧紧张局势的又一个步骤。
    美帝加紧促成“日韩会谈”，还因为南朝鲜经济很糟，民不聊生，傀儡统治摇摇欲坠。而美国由于经济困难，也不得不削减对南朝鲜的“援助”。它就企图利用日本军国主义的势力，来帮助它维持对南朝鲜的殖民统治，阻碍朝鲜的和平统一。
    日本军国主义妄想把侵略魔爪重新伸进南朝鲜
    日本政府在积极追随美国、为美国效劳的同时，也有自己的野心。它企图在美帝国主义的支持下，卷土重来，把侵略魔爪重新伸进南朝鲜；并且进一步把南朝鲜当作侵略朝鲜民主主义人民共和国和我国的跳板。日本军国主义分子公然叫嚷，“朝鲜三八线是日本的前进阵地”。最近被揭露出来的日本“防卫厅”拟订的“三矢计划”，就是以朝鲜和中国作为假想敌。为了实现日本军国主义的狂妄企图，佐藤政府对这次会谈十分卖力。会谈开始前，为了“创造气氛”，它给了南朝鲜两千万美元的“紧急贷款”。会谈开始后，日本又改变了原来要南朝鲜先取消“李承晚线”的要求，径直签订了“日韩基本条约”。
    美帝国主义和日本军国主义的如意算盘一定会落空
    美帝国主义和日本军国主义的阴谋活动，是对朝鲜人民、日本人民以及亚洲人民的挑衅，已经激起了朝鲜人民、日本人民以及亚洲人民的强烈抗议。南朝鲜人民掀起了大规模的斗争，反对“日韩会谈”和朴正熙集团的卖国行为。朝鲜北部人民坚决支持南朝鲜人民的爱国正义斗争。他们强调指出，朝鲜人民绝对不会承认在“日韩会谈”中达成的任何协议，并宣布它完全无效。日本人民的抗议运动，也在迅速发展。日本共产党、社会党和三十四个群众团体发表联合声明，强烈抗议签署“日韩基本条约”。所有这些都反映了朝鲜人民、日本人民反对“日韩会谈”的坚定意志。在朝鲜人民和日本人民以及亚洲各国人民的坚持斗争下，“日韩基本条约”到头来将成为一张废纸。美帝国主义和日本军国主义的如意算盘一定会落空。
〖-ZW/正文〗
