〖ZQ/总期〗2688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么射击时不要用烟熏准星、缺口？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘博普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说明文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士们都知道，准星和表尺缺口对于一支枪来说作用是十分重要的。可是，枪使用时间长了或保护不够好，会把准星和表尺缺口磨白。这样一来，在阳光下射击，磨白部分就会反光影响瞄准。
    为了避免准星、缺口磨白以后影响射击准确，目前有两种不同的作法：
    一种是射击以前把磨白部分用烟熏黑。这是不符合要求的。因为，用烟熏了以后，碳粒附在金属表面，会吸收水分使被熏部分生锈。更重要的是，林彪元帅教导我们，一切要从实战出发，平时训练要为战时做准备。训练中要是用烟熏，战时条件不允许怎么办呢？因此不能把熏准星和缺口看成小事。
    另一种作法是从难、从严，象“硬骨头六连”那样，不准熏准星、缺口，在训练中注意适应准星、缺口磨白的特点，使之不受反光的影响。这是正确的作法。能不能适应呢？事物总是有规律的。阳光照在磨白的准星和缺口上，会形成虚光、发光（准星和缺口的边缘）和黑暗三部分。当阳光从右上方照来时，缺口上沿和左侧就会反光（见图一），射手如果认为虚光部分为缺口，就会使弹着点偏右上。如果认为黑暗部分为缺口，又会使弹着点偏左下。阳光从左上方照来，影响相反（见图二）。
    总之，只要熟练手中武器，摸清阳光影响的规律，就可以学会正确修正的方法。如果准星和缺口磨白很严重，有条件也可以送修械所修理，使它重新变黑。  （刘博普）
    （图一）  （图二）
〖-ZW/正文〗
