〖ZQ/总期〗2688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“日韩会议”搞些什么〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日韩会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “日韩会谈”是美帝国主义一手策划的。它从一九五一年十月就开始了。到去年十二月，已经断断续续谈了六次。最近，日本外务相椎名又到南朝鲜会谈，非法签署了“日韩基本条约”。
    在所谓“日韩会谈”中，双方讨价还价的主要内容有：一、战争赔偿问题。就是日本赔偿朝鲜人民过去在战争中蒙受的损失的问题。二、归还朝鲜文物问题。日本统治朝鲜时期，劫走了朝鲜大批文物。三、渔业问题。一九五二年，李承晚集团为了捞取政治资本，欺骗南朝鲜人民，宣布了所谓“李承晚线”，禁止日本渔船进入离南朝鲜海岸五、六十海里的海域内捕鱼。日本不承认，双方争吵不休。四、旅日朝侨问题。旅居在日本的朝鲜侨民共约六十万，他们的合法权利得不到保证，但日本和南朝鲜还想互相勾结，共同迫害他们。五、竹岛领土问题。竹岛是日本和朝鲜之间的一个岛，日本和南朝鲜都说是自己的领土。其中争执最多的赔偿问题，已于一九六二年十月成交。日本答应给南朝鲜“无偿赔款”三亿美元，长期低利息政府贷款二亿美元，民间贷款一亿美元。竹岛领土问题，双方已在原则上谈妥，同意暂不争执，将来由国际法庭裁定。渔业问题至今还没有解决。
    美国积极促使“日韩会谈”达成协议，是为了拼凑“东北亚军事同盟”；并把日本军国主义势力引进南朝鲜，帮助它维持对南朝鲜的殖民统治。
〖-ZW/正文〗
