〖ZQ/总期〗2688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开会别搞“副业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅松延〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开会，要少而精，要讲求质量和实效。所以，会不开则已，既开便要开好。可是，也常常见到一些“闲不住的人”，他们在开会时，却爱翻阅与会议无关的文件、书报，在笔记本上写一些与会议无关的文稿。他们把这种做法，美其名为“搞点副业”。
    如果有人干涉他们的行动，他们会理直气壮地辩解说：“讲的什么我都听到了，并不影响开会。”
    真是这样吗？其实不然。俗话说得好，一心不能二用。人只长了一个脑袋，在一个瞬间只能考虑一个问题。“眼观四路，耳听八方”，指的是在一个时期、一个过程中要注意各方面的情况，全面地认识事物。而解决问题，还是要一个环节、一个环节地解决。传说中的那些所谓“一目十行”、“双管齐下”的“奇才”，是用来吓唬劳动人民的。
    事实是：那些开会“搞副业”的同志也并非“奇才”。他们往往顾此失彼，得不偿失。会上讲的什么，他们若明若暗，一知半解；而“副业”产品，也是质量不高，杂乱无章的。结果是丢了“西瓜”，又没拣好“芝麻”。
    奉劝这些同志，最好办什么事都集中精力。工作时抓紧时间工作，学习时抓紧时间学习；到开会时还是专心致志地开会吧！
〖-ZW/正文〗
