〖ZQ/总期〗880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联和平外交政策的重大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举世欢迎苏美领导人互相访问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美苏关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 据新华社讯：赫鲁晓夫和艾森豪威尔将在今年9月和秋后互相访问的消息公布后，受到了许多国家官方、公众和报刊的重视和欢迎，普遍认为这是“当前国际关系中的一个重大事件”，成为整个世界舆论的注意中心。
    这个消息首先受到了爱好和平的社会主义国家的热烈欢迎。一致认为苏美两国领导人互相访问，有助于国际紧张局势的缓和，有助于世界和平；并且指出这是苏联和平外交政策的重大胜利。匈牙利总理明尼赫说，这一决定证明了苏联和平政策的逻辑性。德国统一社会党中央委员会第一书记乌布利希指出，苏美两国首脑的互相访问，可能成为国际关系的转折点。这几天，社会主义各国 的报纸都广泛评论这一事件。保加利亚“工人事业报”说，这件事表明，由于世界力量对比有利于和平和社会主义的急剧变化，一贯执行“实力地位”政策的西方统治人物，也意识到了这一真理，而不得不作出这一结论：象苏联经常建议的那样，走唯一正确的和平谈判的道路。“新德意志报”指出，苏联一直以最大的坚持性主张在谈判的道路上解决争端，建议各国政策首脑举行最高级会议，现在，赫鲁晓夫和艾森豪威尔即将举行的直接会谈表明，苏联主张通过谈判以缓和紧张局势的建议获得了成功。
    在亚非、西欧和其他国家里，除受到公众舆论的热烈欢迎和广泛评论以外，许多国家的政府首脑和官方人士都发表声明和谈话，欢迎苏美两国领导人互相访问。印度总理尼赫鲁说，他“对相互访问非常高兴”，“希望因此获得某种巨大成果”。瑞典首相埃兰德说，这是“理智的重大胜利”。加纳总理恩克鲁玛说，这是一个“达成世界和平和国际谅解的美好的机会”。英国首相麦克米伦发表声明表示欢迎，他说，“我一向认为，东西方之间的紧张局势可以通过个人的接触和交谈而在很大的程度上得到解决。这种接触和交谈起着和较正式的会议一样重要的作用。”他还说，“我觉得今年年初我同赫鲁晓夫先生的交谈是极其有益的”。
    苏美两国领导人互相访问，也受到美国政界和舆论的欢迎。美国大多数议员都赞成赫鲁晓夫和艾森豪威尔互相访问。值得注意的是，美国国会资格最老的议员之一维利（这个人常常站在冷战鼓吹者的立场谈论国际问题），也表示支持这次相互访问。美国报刊把这一消息当成最大的政治事件，以华盛顿为例，所有报刊都就这个问题发表了长篇社论和它们记者的文章。“华盛顿邮报”和“时代先驱报”在社论中指出，这次互相访问“将为苏美两国将来有效的合作”奠定基础，这种访问同时也是“举行一系列高级会议的序幕曲”。可是，另一方面，美国有某些人士还打算，要苏联对西方的要求作出单方面的让步。还有某些人士担心，由于苏美领导人相互会见而将引起的两国紧张局势的暖和，“可能会导致美国冷战努力的减弱”。
    在世界上也还有不欢迎苏美两国领导人会见的人，他们对这次会见表示“忧虑”和“不满”。代表这种人的最明显的例子是西德政府。他们为什么不欢迎苏美两国首脑会见呢？西德社会民主党机关报“社会民主新闻公报”揭露了真正的原因，这家报纸写道：“波恩过去一直把它整个政策建立在东西方矛盾的基础上，而现在它恼火了。因为它看到和感到，‘冷战’气氛将被国际局势的真正缓和所代替。”“新莱茵报”也一针见血地指出，苏美两国政府首脑即将进行的访问引起了象“顽固不化的蒋介石将军”这样一些人的困惑，因为他“只能在冷战的时候生存”。
〖-ZW/正文〗
