〖ZQ/总期〗880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个中学语文班的检查报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九零五九部队政治部〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/中学语文教学/9054部队一分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们检查了9054一分队的中学语文教学，听了兼职教员讲“渡淮河”这一课，感到教员教学是认真的，但是缺乏经验，教学中存在好些问题需要研究解决。
    教学中存在的问题
    联系实际差，讲得多，练得少。我们的干部有一定的工作、生活、斗争的经验，有比较丰富的军事语汇。这方面的知识，可以少讲或不讲。这一点，教员掌握的不好，浪费了时间，影响了效果。“渡淮河”一课，教员讲了四十一个词。其中学员已经懂得的有“拂晓”、“后卫”、“粗枝大叶”、“向导”等十九个词，这些是可以不讲的，教员全讲了；学员不熟悉的“沉思”、“教诲”、“流连”等一些词要着重讲的，教员却一带而过。分析课文的写作特点的时候，教员只是简单地提了一下写得具体，中心突出，哪些地方写得具体，哪些地方中心突出，教员没有讲解。
    这个班的学员书写基础差，听写的错误率很高。有一次，十三个人听写，错别字平均占13.11％，错别字最多的占22.32％，最少也占5.35％，教员没有采取措施来纠正。
    课堂教学，绝大部分的时间是教员讲，学员听，教员讲完字词、课文内容、写作特点，给学员消化的时间只有四分钟，给学员写的时间也只有二十分钟，只占整堂课十分之一的时间。
    分析课文内容不能紧紧地围绕课文的中心，没有注意培养学员的思考能力。教员分析“渡淮河”的内容，离开了课文的重点，对反映刘司令员认真、严肃、深入的工作作风的主要内容，只是一般地交代；而对课文的时代背景，从日本投降到解放战争初期的情况却讲得很仔细。结果学员对课文的中心思想领会不深，有的还以为这一课是说明解放军不怕困难，有坚强的意志。教员也出了思考题让学员思考、讨论，但是题目太笼统，不能解决问题。如有个题是“渡河前后的经过怎样”？这个题牵扯了全篇文章的内容，难以诱导学员去领会刘司令员的工作作风。因为题目大，给学员思考时间少，所以讨论的时候，发言零乱、空洞。
    改进教学的意见
    怎样改进课堂教学，做到“精讲多练”、“有的放矢”呢？我们认为要注意以下几点：
    从学员的实际出发。教学过程中，要多摸学员的底，发挥他们的长处，启发他们积极思考，针对他们的难点讲解，解决他们的疑难问题。
    从教学的要求出发，明确教学中各种活动的目的。教员在考虑教学 的步骤和方法的时候，应该多想想用这些步骤和方法，能不能达到预定的目的和要求。经过周密的思考，可以减少甚至避免讲课和其他教学活 动脱离课文中心，脱离教学目的。
    加强字词句和书写的训练，多留时间给学员思考，指导学员多做作业，通过作业，巩固学到的字词，提高阅读的和写作能力。
〖-ZW/正文〗
