〖ZQ/总期〗880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对修改日美“安全条约”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本百万人游行示威〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美日安全条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 东京消息：日本全国各地一百多万人民今天举行集会和示威游行，展开了规模巨大的反对修改日美“安全条约”第五次全国统一行动。
    日本私营铁道工会总联合会、日本钢铁产业工会等五十个工会的工人举行了罢工和工作场所大会，抗议岸信介政府企图修改“安全条约”来加强日美军事同盟和核武装日本的阴谋。日本教职员工会的会员还在街头上展开了反对修改日美“安全条约”的签名运动。
    在东京，六万多人举行了中央大会。在大会上发言的人们指出，岸信介政府修改日美“安全条约”的政策是违背目前国际局势的趋向，企图使日本公开进行核武装，加强日本对美国的依赖关系。
    大会还通过决议，表示反对修改“安全条约”，并且要阻止用原子武器武装日本军队，打倒推行危险政策的岸信介内阁。
〖-ZW/正文〗
