〖ZQ/总期〗880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7343部干劲十足争上游工程质量达到一级标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广信/郑国科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96219〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程质量/7343部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7343部队干劲落实，在工程质量上做出出色的成绩。7月中旬，经沈阳部队与工区组成的工程验收检查团检查，全部工程达到一级标准。这个部队的同志都表示：要以更好的施工成绩，来迎接伟大的国庆十周年。
    7343部队全体同志经过很大的努力，才获得这样好的成绩。施工期间，各级领导干部不管天气热、太阳晒、刮风下雨，经常深入工地检查质量，指导作业。不少单位做到上班讲质量，下班讲质量，质量二字不离嘴。因为教育深入，要求严格，保障工程质量的思想，便在作业手的心里扎下了根。
    在近四个月中，部队开了四次现场会议，检查、评比了各作业点的工程质量，从而不断地鼓足大家保证质量的干劲。如第四现场三个作业点的工程，曾经有两个点被评为二级，事后他们便下了力争上游的决心，克服了重进度轻质量的缺点，以后工程质量也都达到一级标准。
    部队的干劲还表现在认真细致的工作作风上。每爆破一次，作业手们就检查一次。为了做到不超挖、不缺挖，穿孔前作业手们便在作业面上画出幅员的边线和拱顶线，以便选择眼孔位置，确定眼孔角度。穿孔的时候，他们还提出“过尺关，过经始线关，图纸与实地对照”的要求，使工程走向、坡度中的某些误差，及时得到修正。因此，他们做到了掘进一次就成功，不走回头路。 （吴广信、郑国科）
〖-ZW/正文〗
