〖ZQ/总期〗880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁止原子弹氢弹世界大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会呼吁各国人民采取行动消除战争危险；禁止核武装西德和日本〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗第五届禁止原子弹氢弹世界大会/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 广岛消息：第五届禁止原子弹氢弹世界大会粉碎了岸信介政府的破坏阴谋，今天晚间胜利闭幕。
    大会通过了向世界各国政府和人民发出的“广岛呼吁书”以及对争取和平和禁止核武器世界运动参加者的建议书。
    “广岛呼吁书”强调指出，我们向世界各国人民和他们的政府呼吁，采取行动去消除产生世界大战的危险。人类的命运现在掌握在他们自己的手中，我们呼吁全体男女参加到反对战争的伟大战斗中去。
    世界大会对争取和平和禁止核武器世界运动参加者的建议书指出，现在，核战争应该禁止，并应该认为是非法的。
    大会主张消灭一切军事集团，在世界各个地区建立无原子区，禁止核武装西德和日本。
    世界大会建议所有和平战士要求召开大国首脑会议，来讨论下列迫切的国际问题：就永远禁止核武器问题达成协议，停止核武装更多的国家，禁止派遣用核武器武装起来的军队到国际冲突地区去等等。
    大会参加者还通过一项“告日本人民书”，号召日本人民禁止日本军国主义化和核武装日本。它并且指出，修改日美“安全条约”将使日本核武装和派兵出国。它号召日本人民阻止修改“安全条约”。
    大会决定，第六届禁止原子弹氢弹世界大会将于1960年8月在日本举行。
    据新华社7日讯 广岛消息：第五届禁止原子弹氢弹世界大会全体会议在今天晚上通过了广岛呼吁书。
    呼吁书说，我们现在必须在两条道路之间作决定性的选择。一条是爆发毁灭性的核战争的道路。这是世界自杀的疯狂道路。
    另一条道路是我们清醒和理智的康庄大道――以公平对待一切国家和一切国家人民的方式，通过国际协议和国际法来解决国与国之间的争端；监督核武器；废除战争和停止把世界的资源浪费在军备方面，利用原子能和其他资源来消除饥饿和贫困。我们向世界各国人民和他们的政府呼吁，采取行动去消除产生世界大战的危险。
    呼吁书说，没有核武器的国家要公开声明它们执行这样的政策：他们将不进行任何核武器试验，将不制造核武器以及将不同意在本国境内安置核武器，我们呼吁目前拥有核武器的国家要放弃这些武器，或是达成国际协议以便使核武器受到监督，并且防止核战争在偶然或预谋的情况下爆发。
    呼吁书最后说，人类的命运现在掌握在他们自己的手中。我们全体男女参加到反对战争的伟大战斗中去。
〖-ZW/正文〗
