〖ZQ/总期〗880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕瓦斯中毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志励〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96219〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗瓦斯中毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前许多工地，掘进越来越深。有的作业手沉不住气，爆破后不等烟排完就进作业点，以致造成瓦斯中毒事故，某部二支队有的作业手、运碴手，就是因为急于看爆破成绩、穿孔、运碴而中毒的。
    要杜绝中毒事故，各级领导除了加强责任心以外，还需要加强对作业手的思想教育，以发生的事故教育大家接受教训，提高警惕。另外，还需要作必要的规定。某部二支队发生中毒事故以后，向作业单位作了几条规定：1、加强带班干部的责任心，失职者追查责任；2、加快排烟，通风机风力达不到的时候，先自然排烟，风力达到以后，再用通风机排烟；3、没有带班干部的许可，不准进作业点；4、烟排不净，任何人不准进去作业；5、每隔一小时，要开一次通风机，保证作业点空气新鲜；6、作业一小时，作业手要到外面休息十分钟，执行这些制度以来，再没有发生中毒事故。
〖-ZW/正文〗
