〖ZQ/总期〗880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜史话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五车二〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元1608年，荷兰某镇中一间小小的眼镜商店，生意忽然迅速地兴盛起来。原来这家商店新制的一具“幻镜”在吸引顾客。他们声称“幻镜”能把远方的物体缩近到眼前来，被你看得清楚些。
    所谓“幻镜”，就是望远镜的始祖；据传：它是该眼镜店主人的年轻的儿子李别尔斯发明的。李别尔斯每天都帮忙家里做磨玻璃片的工作，那年的某天，他偶然拿了一块两面凸的和一块两面凹的玻璃片，一前一后地放在眼睛上，向四处张望，结果便发现了上述的奇迹。他把奇迹告诉了家里之后，便商量着把那四块玻璃适当地镶在一条管子的两端，让人观看，以招来顾客。
    后来，李别尔斯知道他的“幻镜”很有实用价值，便向荷兰政府申请专利权，并制成了两眼观看的双筒望远镜。
    “幻镜”的奇迹很快便在欧洲传播开来，1609年传到了意大利。当时科学家伽利略是大学中的教授，他运用他所熟知的光学原理，化了一天时间，就制成了一架放大三倍半的望远镜，以后又制成了一架放大三十三倍的望远镜，用来观测天体。
    当伽利略第一个用制成的望远镜观测星球的时候，发现了许多当时人们连做梦也想不到的天象：月亮象地球一样有崇山峻岭，金星象月亮一样有盈亏相，木星有几个卫星环绕着，等等。他把他所有的发现，写成一本名为“星球公报”的书，于1610年发表。
    由于书里所叙述的发现，都证明了亚里士多德及当时教会的宇宙观――地球是宇宙的中心，天体是完美的球形等等是错误的，而和哥白尼的学说吻合；因此，伽利略就受到了教会的强烈攻击，他的书也被归入禁书之列。
    尽管如此，但相信伽利略的人是愈来愈多了，因为人们从他的望远镜中看到的是确确凿凿的事实。这，使得教会中的顽固人士无法置辩，他们只好加紧迫害伽利略和掩眼不看事实；他们拒绝再从望远镜中看东西，并警告别人也不要用望远镜看东西；他们恐吓说：望远镜 是魔鬼的器具，所看到的只是魔鬼带来的幻象而已，它将给看的人带来灾难。
    不管教会怎样的恐吓，望远镜还是随着时代前进，它的制作愈来愈精良，种类也愈多了，在天文，航海、军事方面被广泛运用。到了十七世纪后半期，牛顿创造了反射式望远镜，近代又制成了无线电望远镜，用以观测天体的无线电辐射。
    某天文家曾说过，对于遥远的星球，肉眼观测无异于瞎者摸索，光学望远镜的发明，使我们睁开了一只眼睛，无线电望远镜又使我们睁开了另一只。可见望远镜对天文学发展的作用了。
〖-ZW/正文〗
