〖ZQ/总期〗880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马真划〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    两个月前，有过这么一段事：通信班的枪架上，整整齐齐地摆着一排新式步枪，左边靠窗口的那一支，擦得特别亮，象刚刚抹过油似的，宽宽的帆布枪带上，写着几个触目的蓝色大字：光荣枪，江大明用。字迹很新，是用钢笔十分用心地描上去的。
    这是谁的枪呀？我正在思量，忽听有人叫江大明，抬头一看，是一个漂亮的小伙子，晒得黝黑的圆脸上，衬着一对雪亮的时刻都带点顽皮神情的大眼睛。他见我拿着他的枪，有点不好意思，红着脸站在一边。于是，我便上前去和他攀谈起来。
    江大明跟我在草地上坐下来。他告诉我，入伍前不久，他参加了民兵，背过一支老式的七九步枪，那枪历史挺长，打过日本鬼子，打过国民党，比他的年龄还大哩！他背着这支枪，觉得特别威武。可就是有一桩，那枪太老了，笨重又不光亮，当时他心里就想：要是能参军入伍，背上支新式步枪，那才好哩！
    果然，他的愿望实现了，今年3月初，江大明被批准入伍。来到连里不久就举行授枪典礼。江大明坐在礼堂的最前排，两眼紧盯着台上的新式步枪。这时，连长走上台去，拿起一支枪来，问道：
    “这是什么枪？”
    “步枪！”江大明抢着回答了连长。
    “步枪！”连长说：“可是你知道这枪是哪里来的？它在战斗中起过什么作用？使用过它的战士是什么人呢？”这一问，可把他们问住了。停了一会，连长才又接着说：
    “这支枪是我们祖国自制的新式步枪，原是二班长于善荣同志使用的。四年前解放一江山岛的时候，于善荣用这支枪上的刺刀刺死过反扑的敌人；就在那次战斗中，于善荣同志牺牲了。这支枪交给了七班的新战士何永杰，他用这支枪，演习、打靶，次次都获得了优秀的成绩；去年，他还背着这支枪到师部参加了优等射手代表会。现在，何永杰同志退伍了。同志们想想看，我们应该怎样努力地学习，才能保持这支枪的荣誉？”
    会场上非常肃静。新战士们都瞪大眼睛，望着连长手里的枪，江大明听着连长的话，突然觉得自己肩头的担子特别沉重，这支枪，多么光荣，背上它，多么不简单啊！
    可巧，这支枪正好发在江大明手里，他激动极了，握住它反来复去地看，好象要从它身上找到什么奇迹似的。在晚上的班务会上，他拍着这支光荣枪对大家说： “同志们，拿这支枪的同志为祖国立了功，光荣地牺牲了，现在我接受了这支枪，我保证努力学习，用它消灭更多的敌人！”
    就在授枪典礼那天夜里，江大明用新买来的“英雄”金笔，在这支枪的帆布枪带上，描上了“光荣枪，江大明用”几个蓝色的字。
    二
    现在，我又来访问这个连队。一进营房，就看到黑板报上有一首诗，题目是“靶儿穿花衣”：
    射击完毕离靶场，
    欢欢喜喜回营房；
    回头越看越高兴，
    靶儿穿上花衣裳；
    要问花儿是谁绣，
    江大明和他的枪！
    我心里想：几个月不见，这小伙子真干出成绩来啦。进了连部，见副连长正踏着凳子往墙上贴基本射击第一练习的成绩表。在江大明的名字下面，写着两个红红的大字：优秀。
    “江大明打得不坏啊？”我说。
    “这是个有趣的战士。”副连长一边忙着，一边向我说：“第一次预习的时间，大家都在学要领，瞄靶子，独有江大明，拿一粒子弹在枪口上一对，忽然大叫起来：“班长，不对呀！枪口这么细，子弹怎么打得出去！”实弹试射的时候，老战士作示范，江大明离得老远还捂耳朵，象小孩怕爆竹似的。后来，经过射击学理的学习和几次预习之后，就大大不同了。
    “有一次开娱乐晚会，人家都唱歌讲故事，江大明却偏要猜谜语。他先问人家：什么尺不能量布？什么针不能缝衣？什么线不能织布？什么星不在天上……问得大家你看我，我看你，都猜不出来。好久，一个老战士才想出来了：
    ‘表尺不能量布！’这一猜，启发了大家，立刻，很多人都嚷起来：
    ‘撞针不能缝衣！’
    ‘膛线不能织布！’
    ‘准星不在天上！’
    这时，江大明拿出个小本子，那上面这类谜语还多哩。因为上兵器课，他怕记不住枪上机件的名称，就把每个机件都编上了个谜语，既有趣，又好记。第二天，他这个小本本就象长了翅膀，在新战士们的手里飞开了……” 正说着，值班员吹哨下课了。江大明和大家一起蹦蹦跳跳地拥出课堂。他一进宿舍就把上衣脱了，露出两条晒得黝黑的坚实的臂膀， 在左臂肘弯的地方包着一圈纱布。我指着纱布问他：
    “大明同志，你这手臂怎么啦？”
    “磨破的，”他毫不在乎地说：“第一练习是有依托射击，预习的时候不知不觉就磨出血来了。”我说：“听说你有个小本本，可以给我看看吗？”江大明从床铺下面的抽屉里找出个小本子，封面上有天安门的钢印图案，递给我说：
    “记得乱七八糟，你别见笑！”
    我翻开笔记本，里面净记的是射击要领，还画了各种靶子的图样，在最后的一页上，写着一首小诗：
    小树歪了，
    越长越歪。
    你骄傲了，
    成绩就会越来越坏！
    我问江大明：“这是你写的吗？”他腼腆地笑了笑：“是指导员讲话时提到的，我觉得这话说得对，就记下了。”
    我看着这个青年战士。这才几天，他就真的象小树苗一样在革命军队这个肥美的土壤上成长起来了。”
    （振 峰插图）
〖-ZW/正文〗
