〖ZQ/总期〗880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜过狭窄水道雾航复杂海区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗171舰九千里深海航行保安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海湘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9622〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海军训练/171舰/深海航行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 171舰冒着恶劣气象，穿行复杂海区，夜过狭窄水道，进行雾海训练，保证了安全航行九千八百多里。
    深海气象多变，海区生疏，要在这样复杂情况下进行航行训练，能不能保证安全，舰上有的同志开始也怀疑过。但舰领导却坚定不移地相信，只要发动群众，安全工作做到家，不管深海航行条件多复杂，也能保证不出事故。他们特别注意细心谨慎地操纵军舰，采取了以下的安全措施：①在复杂情况下航行，如果情况没有弄清，立即停e或抛锚，把情况弄清了再前进；②通过狭窄水道和危险海区，副舰长事先把航道情况通知舱面值更部位，使大家心中有数，共同为安全负责；③在复杂情况下航行训练，各种机械、仪器由技术较好的同志操纵，每一更要向指挥台报告一、二次机器运转的情况；④积累各海区海流、风压的资料，以供视界不良时修正航向之用。由于安全措施具体，半年来，他们光在雾中航行就有五百七十九里，有时还在夜间通过狭窄水道和生疏海区，也没有发生事故。
    在复杂条件下航行训练要保证安全，必须严格按条令办事，加强官兵的组织纪律性，这是171舰获得的一条经验。半年来，他们先后对舰员进行了十多次条令、纪律教育，纠正了部分干部在反教条主义之后不敢大胆管理，少数士兵组织纪律松弛的现象。在海上，他们除了严格交接班手续、坚持请示报告制度以外，为了适应复杂气象条件下航行训练，还规定每天测舰位六至七次，夜间遇到有星，平均每二小时测舰位一次。白天每小时检查一次航向偏差。这样做，不仅保证了安全，而且也使官兵们在深海航行中提高了操纵技术。
    在复杂条件下训练，技术水平越提高，安全也越有保证。他们在出海前，党支部对值更官进行了技术排队，发现还有一些人不能单独值更。因此，就由副舰长、航海长负责，在航行中组织值更官结合实际，学习舰艇操纵和天文、地文航海。经过半年的学习，大部分能在复杂情况下的航行中单独值更，从技术上保证了安全。
    由于出海任务频繁，检修时间大大减少了，为了保证机械的安全，他们在航行中，只要发生故障，就立即排除；同时抓紧在港内短期停泊的机会，进行细致的检修保养工作。半年来，机电部门为了使机器适应复杂条件下航行训练，在五、六级风中，舰体摇摆近三十度的情况下，先后检修、抢修机器三十多次，杜绝了一切事故。  （刘海湘）
〖-ZW/正文〗
