〖ZQ/总期〗880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝族人民的子弟兵帮助彝胞发展生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲木木呷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/3105部队/凉山彝族自治州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在四川省凉山彝族自治州的3105部队，发扬我军的光荣传统，重视群众工作，和当地人民结成了亲密的友谊。
    这支彝族部队积极支援人民生产。如一小队一班今年上半年驻在某乡，曾多次协助地方召开群众会，宣传党的各项政策，鼓励群众生产。他们帮助群众疏通阴沟，积肥五十多万斤，还协助驻村建立了一个颗粒肥料厂；修了两个蓄水池，解决群众吃水的困难。平时经常帮助群众耕作、打柴，带头搞卫生工作。当他们接受新任务要离开的时候，群众扶老携幼，抱着大公鸡，跳起“筐筐舞”（彝族民间舞蹈），热情地欢送他们。部队所属各单位，也和这个班一样，抓紧训练空隙，一面向群众宣传，一面和群众一起搞生产。据今年七个多月的统计，全体官兵出了一万零五百六十多个劳动日，给彝族人民修了四条水渠，共有一万七千九百多个土石方，开了四百六十三条防汛沟；积了一百一十二百多斤肥料。此外还帮助群众植树，修牛栏，打柴，挑水。部队派到各人民公社的十四个工作组，在和群众同吃同住同劳动中，也做了很多农活。
    今年夏季，官兵们积极支援红旗、跃进等人民公社抢收。6月下旬，阴雨绵绵，跃进人民公社的小麦已经熟透，社员们正忙于其他作物的田间管理。部队党委发动官兵，在吴宏颜部队长的率领下，以“分秒必争”的战争精神支援抢收。结果，在七天内收割了八百多亩小麦，使社员及时完成了抢收任务。
    部队的医务工作人员，在上半年给群众看病达一千七百七十多人次。彝族妇女居恩莫阿雨的两岁多的女儿阿芝患急性肺炎，部队医生冒着风雪把她抱到卫生所急救，使她恢复了健康。居恩莫阿雨感动地说：“我万分感谢毛主席，这是他老人家培养出来的好军医，救活了小阿芝。” （曲木木呷）
〖-ZW/正文〗
