〖ZQ/总期〗880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强时事政策教育的领导〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事政策教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时事政策教育是连队政治教育重要的组成部分。从目前的情况来看，各单位对一些重大时事政策问题的教育是比较重视的。去年以来，我们在部队中进行了中东形势、台湾海峡地区斗争形势、六中全会决议、西藏问题和当前增产节约等项宣传教育。这些宣传教育进行得深入系统，有声有色，不仅提高了部队的政治觉悟和战备观念，而且直接推动了训练和工作，成为部队跃进的一个动力。
    但是，在取得成绩的同时，当前连队的时事政策教育也存在着一些比较普遍的问题：一个问题是有些单位只抓紧了重大时事政策问题的教育，放松了经常性的时事政策教育；另一个问题是在时事政策教育中没有充分注意讲清基本观点和必要的时事知识；再一个问题就是在时事政策教育中运用多种方式、方法不够，显得有些单调。产生这些问题最主要的原因是领导上对时事政策教育没有经常抓紧，缺乏强有力的思想指导，缺乏具体细致的组织工作。因此，要解决这些问题，要把连队时事政策教育搞好，主要关键在于加强领导。特别是师团两级政治机关，更应抓紧连队时事政策教育的领导。
    加强领导的首要问题，是抓紧对连队时事政策教育的思想指导。时事政策教育的目的，不仅仅是要使大家知道国内外发生了一些什么事，更重要的是通过各个具体问题，采用多种多样的方法，帮助广大官民正确认识国内外的斗争形势，提高政治觉悟，加强战备观念。要达到这样的目的，就必须注意帮助广大官兵弄清时局的基本观点。例如讲台湾海峡地区斗争形势，就要揭露美帝国主义的侵略阴谋，让大家认识帝国主义是纸老虎，讲日内瓦外长会议，就要说明两大阵营的斗争，让大家认识东风压倒西风的国际形势。同时，结合着这些具体问题，还要给大家讲一些必要的时事知识。只有弄清了基本观点，才能够使广大指战员在千变万化的形势中，深刻认识形势的发展，把握问题的本质，才能够提高广大指战员的政治觉悟。
    在时事政策教育的组织工作方面，领导上既要抓重大问题的教育，也要抓经常性的教育。因为国内外的形势天天在发展变化，要让同志们在复杂变化的形势中保持清醒的头脑，就要通过经常的形势教育，使他们在形势的变化过程中逐渐掌握它的规律。只靠一些重大问题的教育，虽然能提高政治觉悟，但还是不够的。正因为如此，团以上的领导机关，就要坚持必要的教育制度。有了教育制度，领导上就可以通过这些制度，使时事政策教育经常化起来。有许多教育制度是我们军队长期以来行之有效的，如经常的读报制度、教育准备会、点名的时候讲时事等，都应该坚持实行。有有线广播的单位，还应当注意运用广播，每天报告一两次国内外大事。部队住得比较集中的单位，可由团或营的领导同志定期给干部和战士作时事报告。连队的读报，不但要经常，还要加强领导，及时提示读报重点，不断研究改进读报方法，防止流于形式。这就要求连队政治干部注意掌握读报工作。根据有些单位的经验，还可以把读报和讲报结合起来。这种做法的效果更好些。不过，读报的人事先要有充分准备。这一点，大家可以试行。
    要搞好部队的时事政策教育，还必须抓紧干部的时事政策教育。只有干部对国内外形势的一些基本问题了解清楚了，他们在向部队教育的时候才能够正确地分析问题，阐明问题本质，才能把形势教育与思想教育有机地结合起来。这是很多单位的共同经验。各单位领导应当亲自抓干部的时事政策学习，定期向干部作时事政策报告，经常指导干部看报纸和讨论时事政策问题，帮助干部关心形势，了解形势，研究形势。这样，才能有效地提高连队时事政策教育效果，使大家通过教育，提高政治觉悟，加强战备观念。
〖-ZW/正文〗
