〖ZQ/总期〗880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动越紧张越要防疾病卫生条件差更要讲卫生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三工地一现场保证作业人员身体健康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李之熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/沈阳部队六工区三工地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队六工区三工地一现场党委重视卫生防病，把部队昼夜发病率降低到千分之一以下，保证了作业人员的身体健康和施工的顺利进行。
    他们进入山高路险、气候多变的施工现场以后，有的人认为，任务繁重，劳动紧张，自然条件不好，卫生设备又差，无法搞好卫生防病工作。党委认为，条件越不好，越应该搞好卫生，劳动越紧张，越应该加强防病。党委书记李连起亲自召开了有各连主管干部参加的卫生工作会议，讨论了具体措 施，制订了计划。随后又在部队中进行了卫生防病的动员和卫生知识的宣传，各单位和个人也都订了卫生公约。
    卫生工作人员调查了自然条件、劳动情况、伙房的卫生设备和有各种病史的人员情况，研究了卫生防病工作的重点。提出在作业点内以防险为主，在作业点外以防病为主；3、4、5月主要防感冒，6、7、8月主要防痢疾等。卫生人员在跟班劳动中发现：日班作业出汗多，夜班作业到下半夜因困倦容易发生事故，交接班的时候容易感冒等，就建议领导和作业人员，白天作业饮用的开水稍加些食盐，夜班作业人员睡眠要充足，交早班的同志出工事前要穿好衣服，接早班的同志进工事以后再脱衣服。医生一天至三天在各连巡诊一至两次，除诊治以外，还检查连队的卫生工作，深入伙房指导炊事员在洗菜和烹调中如何保护营养素。卫生员们在工地上做到了经常打开水，整理环境卫生，清扫厕所。在服药时，他们一手送药，一手递水，受到同志们的欢迎。
    各单位发动群众整顿了工地环境，修补了房舍，净化了水源，利用泉水修起了洗脸水池、刷牙水池、洗脚池、洗衣池。工地上还建立了晒衣场。全体同志都严格地执行了饭前、便后洗手和定期洗、晒被服的制度。炮兵连长阎洪军设计了一个脚踏抽屉式密封厕所盖，改善了厕所卫生。他们还利用铁匠炉烧开水，供作食具消毒和饮水用，既保证了需要，又节约了煤炭。此外，同志们还在丛林中修了坐台，在房舍前后和道路两旁栽培了鲜花，看起来清洁美观。业余时间，战士们在这里下棋、看书、乘凉，感到舒适愉快。 （李之熙）
〖-ZW/正文〗
