〖ZQ/总期〗880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批哥伦比亚议员主张共产党参加议会
    以海梅・安古洛・博萨和赫尔曼・布拉・奥约斯为首的十四名议员向哥伦比亚议会提出一项宪法改革草案，其中规定给予哥伦比亚共产党参加议会的权利。
    哥伦比亚目前的宪法规定，由保守党人和自由党人在十六年内轮流担任总统，并且由这两个党平分议会和阁员的席位。
    拉丁美洲人士要求把十二日定为反特鲁希略日
    据古巴“革命报”报道，哥伦比亚、智利和委内瑞拉等国的工会工作者和学生最近成立几个反对多米尼加独裁政权的委员会，这些委员会的人员将前往拉丁美洲各国，呼吁公众把八月十二日规定为反对特鲁希略斗争日。八月十二日是美洲国家外长会议在智利召开的日子，美国企图通过这次会议实现干涉古巴的阴谋。
    世界和平理事会发表声明反对法国试验核武器计划
    世界和平理事会书记处六日就法国政府计划在撒哈拉试验核武器发表声明。声明说，法国的计划是对非洲人民和世界人民的蓄意挑战，也应该看作是企图对非洲人民进行恫吓。
    一架载有导弹的美机在西德着火队毁
    据西德报纸报道，八月三日夜间一架载有二十四枚导弹的美军喷气式战斗机在西德南部穆斯堡市上空着火坠毁，其中三枚导弹落到城内居民区，砸毁了很多民房。报纸说，“幸运”的是，这些导弹都没有爆炸。
    辩护人提出上诉要求撤销对格列索斯的判决
    格列索斯的辩护人向最高法院提出上诉，要求撤销军事法庭对格列索斯的原判决。辩护人引用希腊宪法第八条证明军事法庭无权审理格列案斯案件。希腊宪法第八条规定，公民的案件应由普通法庭审理。辩护人认为，在普通法庭重新审理格列索斯案件会揭穿控告的捏造性质，并使格列索斯早日获得释放。
〖-ZW/正文〗
