〖ZQ/总期〗880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多动脑多动口多动手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课堂教学，不要单是先生讲，学生听，要启发学员会动脑，多动手多动口。要做到这一点，就要在讲课以前向学员多做调查。调查的内容主要是学员对课文懂得了哪些，哪些还不懂。调查的方法是要学员预习，和学员交谈，研究学员的作业等。
    教“渡淮河”一课，我们了解学员能够理解“忧虑”、“黎明”、“身躯”、“锐利”、“欢欣”等词的含义和用法；“陡”、“徒”的字音有人分不清；几个预习过“渡淮河”的学员能从头到尾叙述课文的故事梗概，但不能掌握课文的主题。此外，我们研究了学员的作业，发觉“步”字好些学员多点了一点，写成“步”；运用词句不善于前后照顾；选用的材料不能很好说明主题。一个学员写“学习语文的希望”，写了过去做侦察工作的情况、部队生活给他的锻炼、现代化军队建设对军官的要求；学习语文的希望，只在文章尾上简单地写了几点。
    我们讲解的时候，把准备讲的十四个词去掉“忧虑”、“黎明”等五个；告诉学员“陡”和“徒”的读音，把“徒涉”的“涉”字偏旁的“步”字写得特别大，指明下半边右端没有点；引导学员注意意思相同的语句“占领大别山”、“抓住大别山”、“大别山已踏在我们的脚下”；引导学员注意课文中的前后照顾，如“天快要黎明了”、“借着黎明的微光”、“太阳已经露出头来”、“晨光照着刘伯承将军高大的身躯”等句子的用法；指导学员分析主题，研究主题与题材的关系，并且联系学员作文选择材料容易犯的毛病，告诉学员选择材料要紧紧地围绕主题。这样做，既从课文出发，又结合了学员的实际。
    为了使学员消化课堂学习的内容，我们在课堂上启发学员多思考，要学员多动手，多动口。在这方面，我们做了下面几件事。
    让学员多发表意见：复习前课的时候，提出问题，让学员回答；解释词句和分析课文的时候，先让学员说出自己的看法；复习新课的时候，让学员复述词句的含义、用法、课文内容和写作方法。
    给学员阅读的时间：一上课，就要学员预习新课，了解课文大意，找出生字难词；教员讲解词义以后，让学员根据教学的提示分析课文；全文讲解过后，让学员仔细阅读课文，消化所学的内容。
    让学员多练习写：要学员做概要的听课笔记，造句，笔答，听写词句等。
    我们的体会，这样可以活跃课堂情绪，也可以使学员趁热打铁，及时消化所学的内容，收到较好的学习效果。
〖-ZW/正文〗
