〖ZQ/总期〗880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地部队抢季节争分秒战洪水抗干旱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与千百万农民一道争丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/抗旱斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在当前千百万农民热火朝天的生产运动中，驻各地部队官兵以充沛的干劲，抢季节，争分秒，大力支援人民公社完成抢收抢种任务。在一些受到水早灾害的地区，部队也积极参加抗旱、防洪、防涝斗争，确保农业生产的丰收。
    江西省今夏早稻普遍丰产，在加紧抢收的同时，还要扩大秋收作物的播种面积，劳动力比较紧张。为了保证好年景好收成，江西省各地驻军都开到劳动力较薄弱的地区去支援抢收。从7月20日起，某部出动了三千五百多名官兵和许多军官家属，自带大米、木柴、蔬菜到上饶、广丰、横峰、弋阳、铅山等县，进行十多天的抢收抢种。为了支援上饶地区党委提出的“秋收超夏收”运动，扩大插秧面积，官兵们收割完毕，随即抢插晚稻，不少地方出现“上午一片黄，下午一片青”的景象。在开始六天内，这个部队就抢收抢种了一万二千五百多亩水稻。赣南地区空军某场站官兵，在站首长率领下，连续六、七天在水温很高的稻田里抢收，帮助人民公社收割了近千余亩。
    浙江、广东、福建等省虽然局部遭受台风或洪水的侵袭，但绝大部分地区经过大力抢收，都保住了收成。各地驻军都组织突击队和群众一起苦干实干。驻晋江地区的部队在支援抢收中，派出五千多名官兵，调用一百四十三部大卡车、七十四部马车，帮助人民公社把二百多万斤新粮及时运送到仓库里。
    湖北、河南驻军官兵积极投入了抗旱斗争。到目前为止，驻武汉部队已有三千二百多名官兵，携带一批动力机械，在七个人民公社帮助抗旱。每天天不亮就出工，到天黑才收工。驻某地空军某部从7月30日到8月1日，给“八一”人民公社修了五条水渠，抽水灌溉农田。
    在祖国西北、东北地区的部队也掀起了支援夏收夏种的热潮。新疆军区广大官兵为了抢时间与天争粮，披星戴月，日夜苦干。到目前为止，已经帮助地方收割了四万一千八百八十多亩小麦。在东北黑龙江、吉林、辽宁等地的驻军，最近冒着风雨支援抢收。
    对于我军支援农业生产的行动，不少地方党政机关和公社社员写信表示感谢，并决心以鼓足干劲，争取更好的收成答谢解放军。
〖-ZW/正文〗
