〖ZQ/总期〗880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新衬衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许卓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路过连部，忽听得首长们在议论什么？王排长的声音最高：“我们拿这三件！”他好奇地往窗口一望，只见桌上堆满了各种衣服。他想起来了，最近有些地区闹水灾，连里正在发动捐献呢！可又纳闷为什么不叫士兵拿呢？顿时一件件往事涌向他的心头，十一年前家乡也遭水灾，那时家乡还没有解放，国民党根本不管老百姓的死活，那种挨饿受冻的日子想起来多叫人心酸！……他正在想着，忽听指导员说：“好了吧，叫人送团里去！”接着副连长便出门喊：“文书！”正巧和他撞个满怀：“嗯，何学德你没出去玩？”“没有，”“见文书吗？”“没有。”“你干啥去？”“没事。”“那你跑一趟吧，把我们连捐献的衣服送往团部。”“是！”
    何学德巴不得执行这个任务，连忙到连部去拿那一大包衣物，他的动作可真是利索，在别人一点没有注意的时候，他已经悄悄地把自己的那件唯一的新衬衣塞进包里去了。接着，他背起包裹就往团部去，一边走一边心里想：“我那件旧衬衣补一补还能穿一夏。”
〖-ZW/正文〗
