〖ZQ/总期〗880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三分队开展群众工作争取叛匪投诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴粲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/9804部队四中队三分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9804部队四中队三分队副指导员李殿才率领的工作组，在驻地三个村积极地开展群众工作，把被西藏叛匪裹胁参加叛乱的藏族群众一百零八名都争取过来。
    工作组初来这里时，吉巴村只有一个身体衰弱的老大爷。他和工作组的同志亲切地把党的政策讲给老人听，揭破谣言，老大爷很受感动。工作组第二次去时，村里回来了两个青年。大家又和他们谈了话。到第三次去村里，全村群众绝大部分都回来了。
    工作组一面帮助群众劳动，一面宣传政策，和群众建立了感情。卫生员还给七十二个农民治了病。农民哥拉五十多岁了，腰痛十多年，不能劳动，卫生员用针灸疗法给他治好了。哥拉全家都很感动，哥拉还坚决要求随队支前。
    工作组经过访贫问苦，组织了四次诉苦会。群众控诉了叛乱匪首坦客和青皮弱木的罪行。在诉苦中，工作组团结了十三名积极分子，使他们成为宣传党的政策和部队联系群众的骨干。在积极分子和广大群众的紧密配合下，工作组大力开展了政治攻势，先后发出劝降信八封，送出宣传品一百多份。特别是通过送信群众的亲自解释，使那些残余叛匪都下山来投降。吉巴村根巴桑米认识了共产党是穷人的救星，内心很受感动，对工作组说：“一定把儿子找回来！”不到十天，他的儿子更呷起照果然来投诚了。
    （吴 粲）
〖-ZW/正文〗
