〖ZQ/总期〗880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高劳动效率推动施工跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零二零八部三支队认真学习施工技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在精通一门技术的基础上学做多面手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖秀/黄维民/高炳强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96219〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习施工技术/0208部队三支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队三支队广大官兵认真学习施工技术。现在全支队有80％以上的人，分别掌握了经始、选眼、空孔、爆破、运碴等技术。这就进一步挖掘了人力、技术和时间的潜力，推动了施工跃进。
    施工中，这个支队的同志们深深体会到进一步提高技术的重要性。如人工作业的连队，每个作业班只有一个人会装炮，每次爆破要装十几炮，需要一个多钟头，可是别的人却凑不上手，站在外面急得干跺脚。机械作业连队因为爆破次数多，碴多，有些人不会推军也帮不上忙，碴就运不出来。更伤脑筋的是，机械需要经常保养、排除故障，没有熟练的技术，机械一出问题就得停工。风钻组四个人掌握两部风钻，缺一个就不行。这些问题，影响了工程质量和作业效率。支队党委认为当前主要的问题是：已经掌握的技术还不能满足施工要求，需要更多更好地掌握技术。
    每个作业正面，通常分为几个工序，其中的爆破一项，又有好多技术。因此，提高什么，学多少，谁也没个底儿，支队在四连作了试验，据他们体会，掌握一个工序或更多一点的技术，是比较适当的，因为一个工序在整个作业中，有一定的独立性；掌握的范围太小了，人少分不过来；范围过宽了，也不易熟练。人工作业单位，穿孔占的时间最长，耗的人力最多，作业手们就把它作为学习的“共同科目”。机械作业技术复杂，在精通一门的基础上，还可以学会有关的一种或几种技术。
    学的范围划定以后，采取了“边干边学”的方法学习技术：1.干部学在前面，逐级带徒弟；2.新老结合，穿插编组，以强带弱；3.开展施工民主，现场研究辩论；4.组织参观见学，由浅入深。
    群众性的学习技术的活动，给支队带来了新的气象。技术水平低、技术人员少和任务重、要求高的矛盾，开始得到解决。如预防痢疾传染时，有的技术高的同志因病被隔离了，在过去就可能停工或放慢进度，但是现在，因为作业手们掌握了更多的技术，便能把别人的工作担负起来，因此仍然超额完成了任务。协作也便于开展了。钎手学会打锤，锤手学会掌钎，劳动量也得到调剂。技术的提高，还有效地提高了工程质量，保障了安全施工。过去工程的合格率不高，现在因为群众普遍能发现问题，纠正缺点，合格率上升到90％。很长时间以来，支队还杜绝了工伤事故。
    （肖 秀、黄维民、高炳强）
〖-ZW/正文〗
