〖ZQ/总期〗880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作室是课堂值班员是教师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2749部队通信排一专多能训练效果大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈修宽/曹宏煌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96216〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗一专多能训练/2749部队通信排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2749部队通信排采取边工作、边学习的方法，进行一专多能训练取得显著成绩。
    这个排工作任务很重，他们担负着两个指挥所防空作战的通信联络任务。因此，长期以来，工作同学习存在着矛盾。为了解决这个矛盾，今年上半年，他们开展了一专多能学习，使全排每人都达到了一专二能或一专三能。有了这个条件，他们就调整了值班组织，将集中的报台，统一编成几个小组，一个小组负责一个值班时段，由小组长统一领导。这样，全组行动统一，可以同时工作，同时学习，基本上解决了工作和学习时间的矛盾。其次，由于每个人都可以代替另外一种专业人员的工作，他们就组织平时值班较少和电话员、电工、技工等参加报台、话台值班，从而改变了工作忙闲不均的状况。
    通信排的一专多能训练，采取边工作、边学习的方法，体现了战备与训练相结合的方针。正课学到的内容，拿到实际操作中去复习巩固。他们把学习多能的人员分到各台去当副值班员或见习，工作室就是课堂，机器就是教材，值班员当教员。这样，即不影响工作任务的完成，又进行了训练，教学双方的情绪都很高。达到上级要求标准的人，经过严格的考核和鉴定，才批准参加值班。
    通信排一专多能训练的质量高，成绩巩固。在今年4月间北京部队空军无线电竞赛中，通信排获得了团体总分第一名、个人收发报全能冠军和个人第一名、第二名。这些无线电员，还能架设电话线、修单机、代替电工值班，进行电源站的供电等。同样，电话员也可以代替报务员值班，电工、技工也可以兼任话务员的值班任务。原来三个抽机站，只有一个电工，现在无线电员、电话员大部分都可以兼任电工的工作了。
    （陈修宽、曹宏煊）
〖-ZW/正文〗
