〖ZQ/总期〗880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多才多艺的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96216RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙秀业同志是2749部队通信排的电话班长。去年，他还只能带着几个电话员在外边执行任务，有时电话单机出了大一点的毛病，还得找技师。今年上半年，通信排开展了一专多能训能，他苦心钻研，努力学习，现在不但能够更好地担负起电话班长的责任，而且还可以充当报务员和技工了。
    开始一专多能训练的时候，孙秀业的心里，简直乐得开了花。他认为上级提出的“一兵多用”，很有道理。他亲身体会到：通信排的工作，技术性很强，一方面专业多、人员少、值班任务重，有个三长两短，人员就周转不过来；另一方面机器多、技工少，只会操作，不会修理，就会给工作带来很多麻烦，于是他想，只要上级允许学，为什么不好好抓紧机会，多学些技术呢？他下了决心，先从专业技术着手。他摆弄电话单机，就象解剖麻雀那样，细致地研究每个机件的功用和性能。现在，只要是他们装备的单机，不管哪里有毛病，他一看就明白了，可以迅速地把它修好。有一次他单独执行任务，小总机坏了两门，一检查是继电器的线包断了。按理，这需要等技师来修理。可是他们是单独执行任务呀！技师离这里很远，他就自己动手修理。他小心地把机器拆开，先用电表量，再用放大镜看，终于找到了线头，把它接了起来。
    修理电话单机达到了“手到病除”的程度，接着他又向前跨了一步，开始学报务。他口袋里装着一个小本本，记满了电台的勤务符号， 挺有次序，四个字、五个字分开编组，一有空就摸出来背诵。他经常琢磨字码怎么样写得又快又漂亮。无线电员抄报的时候，他有空就去找个座位跟着抄，尽管一开始跟不上，但是，他想“随大流”也能“流”出些名堂来。就这样，他逐渐熟练地掌握了全部勤务符号。他的抄报速度也提高了，达到了阿拉伯字码份速一百二十至一百二十五个；新文字六十至七十个；发报分速七十至八十个。有一天，情报台病倒了几个报务员，缺人值班，排长找到他，他毫不犹豫地走进报房，戴上耳机当上了“报务员”，顺利地完了值班任务。
    通信排有三个油机站，只有一个电工。有时两处油机同时发生了故障，电工就照顾不过来，这样就会影响工作。孙秀业又动脑筋学油机。现在他已经达到了一个较好的电工水平。我去访问他的那天，正好停电，他领着一个电话员在油机房给报台供电。他一会儿把耳朵贴近汽缸，全神贯注地听油机发出的声音，一会儿看看变压器，调整机器转动的速度。突然，排气管里放了几声响炮，冒出一股一股的黑烟，他迅速动了动这个旋钮，拉拉那个杆子，声音就恢复正常了。他转过头，对电话员说：“这是油多了，在汽缸里燃烧得不好的缘故，只要把风门、 油门调整适当，就好了。”
〖-ZW/正文〗
