〖ZQ/总期〗880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大社员爱国主义热情高涨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国小麦收购工作成绩大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗小麦收购工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 全国小麦收购工作取得很大成绩。截止7月底，全国小麦收购计划已经完成77.39％，其中冬小麦产区的征购任务完成90％以上，工作进入后期阶段，河南、山西、江苏、浙江、江西、云南、贵州等省的小麦收购计划都已完成或超额完成，陕西、河北、山东、四川等省也都完成90％以上。春小麦产区的小麦收购工作正在逐步展开，进度日益加快。部分省区在小麦获得丰收后，入库粮食数量比去年同期增多，如陕西省到7月底的入库量比去年同期增加76％左右，江苏省增加30％。各地入库粮食质量一般良好。
    今年的小麦征购工作，由于各地党委加强了领导，准备工作做得比较充分，和广大社员爱国主义热情高涨，因此征购工作进度较快，工作比往年踏实。各地在收购工作中派出干部深入农村宣传国家的粮食征购政策，说明乡村支援城市、城乡互相支援对于建设社会主义的重大意义，并组织社员展开讨论。获得三麦（小麦、大麦、元麦）丰收的江苏省扬中县的社员们经过讨论后，普遍认为今年粮食大丰收应该多卖余粮给国家，支援国家建设；他们还认为早卖余粮，可以用更多资金，购买生产资料安排秋季生产，同时还可以及时发放社员工资，对公社和社员好处很大，全县很快地掀起了“快售粮、售好粮”的热潮。
    各地在深入宣传政策的同时，一般都注意了结合夏收分配妥善地安排公社的口粮、种子和饲料，做到既照顾国家利益又照顾公社和社员的利益。山东省冠县把收购和分配紧密结合进行，在征购的同时留出种子和口粮，征购结束时口粮也全部分配下去，社员情绪高涨，二十天内全县的征购计划全部完成。江苏省邳县燕子埠公社今年获得了历史上最大的丰收，但是他们仍然精打细算，除去适当增加了社员的口粮外，超额30％完成了国家售粮计划，同时还在公社储备了二十六万斤新粮。
    在繁忙的夏收夏种季节，各地为了保证生产和入库两不误，在收购工作中普遍把收、打、购、运各个环节紧密结合起来，许多地区采取白天生产、夜晚送粮或者一套人马生产，一套人马送粮的办法，几天之内就把粮食集运到国家仓库。
    目前，已经完成小麦征购任务的地区，正在结合夏季预分切实地、细致地安排社员生活，认真作好粮食保管工作。
〖-ZW/正文〗
