〖ZQ/总期〗880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彻底消灭蚊蝇干干净净迎接国庆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都开展卫生突击运动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生突击运动/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 首都开展了迎接国庆的卫生突击运动。本月9日到11日是突击运动的第一个大战役，以后还将连续举行三个战役。突击运动的口号是：全民动员起来，彻底消灭蚊蝇，干干净净迎接国庆十周年。
    6日上午，市爱国卫生运动委员会召集全市各系统、各地区的卫生工作人员和积极分子四千多人在中山公园音乐堂集会，部署了第一个战役的任务：三天内，全市除远郊区外，城区、近郊区的城乡人民一致以扑打蚊蝇处理蚊蝇孳生条件为重点，展开突击活动。各工厂、工地、机关、学校、部队、企业和街道居民，都要翻盆倒罐，堵树洞，处理太平水缸、荷花缸、空酱缸等容器内的积水，清理堆料、废料和不用的容器，地下室、暖气道、水表井要用烟熏和排水，用药物喷射污水池，填垫或疏通院内小型积水坑洼，及时排除道路两旁的雨后积水或用药物加以控制，由专人负责控制大型积水坑洼保证不生孑孓，清理厕所，处理垃圾、烂菜，打扫大车店以及鸡圈、鸭圈、牲畜棚，保证不招蝇生蛆。除了厉行上述防治办法消灭蚊蝇孳生条件外，还要积极扑打蚊蝇。
    为了打赢第一个战役，市爱国卫生运动委员会提出了四项具体措施：一、各区、各系统、各单位加强领导，妥善安排，坚持“条条贯彻，块块领导”的原则，要求充分发动群众，做好突击工作；二、广泛进行宣传教育，提高群众卫生防病知识，加强技术指导，提高扑打蚊蝇效率；三、各区、各系统相互之间和内部开展检查评比；四、在突击运动以后，健全和建立切实可行的卫生制度，坚持卫生经常化。大会对以后三大战役的时间和任务也作了简要的部署。委员会还要求城区和郊区临界地区应发挥协作精神，密切配合，搞好卫生。
    到会的街道办事处、居民委员会、机关和部队的人们都斗志昂扬，纷纷向大会主席台递送决心书，一致表示要鼓足更大的干劲，打赢第一个战役。
    中共北京市委书记处书记、北京市副市长万里参加了大会并讲了话。他首先指出今年卫生工作在和工农业跃进的同时也取得很大成绩，在饮食、服务行业中，卫生情况也有很大改进。但是也有一些单位对除四害讲卫生工作不够重视。他们当中有些人片面认为工厂把生产搞好，学校把书教好就行了，卫生工作不是本行，因此不积极发动群众。他要求各行业各地区在党的领导下，人人鼓足干劲，力争上游，给正在繁殖的蚊蝇迎头痛击，把首都变成一个最卫生的城市。
〖-ZW/正文〗
