〖ZQ/总期〗880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联领导人复函艾森豪威尔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改善苏美关系有利世界和平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美苏关系/世界和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联最高苏维埃主席团主席伏罗希洛夫和苏联部长会议主席赫鲁晓夫，就美国展览会在莫斯科开幕一事复函美国总统艾森豪威尔。
    伏罗希洛夫在复信中指出，苏美两国领导人互相访问，以及通过其他途径发展两国的接触，其中包括互相举办展览会，将会增进彼此的了解。这也有助于解决两国目前所面临的重要国际问题并引向建立世界的持久和平。
    赫鲁晓夫在复信中说，在您的来信中指出，美国人民和他们的政府愿意在各国政府之间以持久和平为基础建立友好关系，我们认为这具有重大意义。
    赫鲁晓夫着重指出，苏联人民和苏联政府最深切而真诚的愿意恰恰是在于，在国际关系的发展中更快地从“冷战”和彼此不信任的局面迅速转向持久和平、广泛发展各国政府和各国人民之间的政治、经济、文化和其他友好联系。复信强调指出，从巩固和平与消除由于新战争威胁而引起的人类对未来的担心这个观点看来，改善苏美关系具有特别重要的意义。
〖-ZW/正文〗
