〖ZQ/总期〗880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九分队平叛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宽待俘虏保护寺庙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu31〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗镇压叛乱/3478部队九分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3478部队九分队在执行平叛任务中，不但奋勇作战，获得显著战果，而且严格执行民族政策，遵守三大纪律八项注意，成为执行政策纪律的模范分队之一。
    九分队对生俘的一百四十多名叛匪，进行了耐心的教育。通过讨论、挖苦根、倒苦水，使俘虏们真正认识到叛乱的害处，揭发了叛首的罪恶，划清了界线。如俘虏桑才根巴说：“叛乱是头人逼着干的，弄得我家破人亡，牛羊也被土匪抢劫一光，要不是解放军救了我，真不知怎样活下去！”九分队的同志们对战俘做到了不打、不骂、不污辱、不搜腰包，生活困难的还适当救济，受伤的及时给予包扎和治疗。受伤的俘虏却吉淌，当卫生员用急救包替他包扎伤口时，感动得流下了眼泪。他表示：“我回去一定把上山的人都叫回来！”经过教育后释放的俘虏，积极上山劝降，不到半月，便争取一百多人下山投诚。
    九分队把在战斗中缴获的物资，全部上缴，点滴归公。如他们缴获的大量酥油、茶叶、布匹等，都如数上缴。战士孙德全缴获好表一只，战斗结束后立即上缴。一班长罗永光战斗中拾到叛匪的茶缸一个，也上缴处理。战士们衣服磨烂了，即使露出肌肉，也不动用缴获的布来缝补。在行军中，他们还不辞辛苦地把叛匪丢弃的各种物资收集起来，背回驻地，交给地方处理。
    九分队执行党的宗教政策、保护寺院和文物古迹的实际行动，在群众中留下了很好的印象。二排进驻参加叛乱的协庆寺内，不翻经书，不动佛象、供具。在搜索时发现的一些银元、白纸，也丝毫不动。一次宿营时，大风雪折断了三根帐篷杆，这在作战地区是很难解决的，喇嘛寺内有许多又细又长的玛尼杆可以用，但是他们宁愿受风雪的侵袭，也不去拿寺庙的玛尼杆。群众知道了这件事，就到处传颂。
    九分队还利用战斗间隙，学会了用藏语喊“缴枪不杀”、“举手投降”、“解放军宽待俘虏”等话，在战斗中起了很大作用。他们在一次战斗中生俘了八个叛匪，因为没有翻译，俘虏恐惧异常。卫生员柏才云用刚学会的藏语，讲解宽待俘虏的政策，俘虏们才消除顾虑，并将隐藏的战刀和子弹等全部交出。 （徐 进）
〖-ZW/正文〗
