〖ZQ/总期〗880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈日内瓦外长会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日内瓦外长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取 得 一 定 成 就
    5月11日开幕的日内瓦外长会议已于8月5日发表公报，宣布休会。以后什么时候再开和在什么地点开，将通过外交途径来解决。
    日内瓦会议开了六十五天，取得了些什么成就呢？
    首先，外长会议召开本身就表明了西方“冷战政策”的失败。西方国家尽管千方百计地阻挠外长会议的召开，但终于不得不在日内瓦坐下来谈，这就表明了在东风日益压倒西风的形势下，通过协商来解决国际争端已是大势所趋，阻挡不住。外长会谈的举行，就已经在国际生活中产生了和缓的气氛。
    第二，德意志民主共和国和德意志联邦共和国代表一起出席会议，实际上表明了西方已经被迫承认两个德国客观并存的事实。这不仅是德意志民主共和国国际威望增高的又一证明，同时也为今后和平解决德国问题开辟了现实的道路。
    第三，经过苏联的积极努力，和东西方外长在会议上坦率地交换了意见，双方在某些具体问题上的立场接近了。西方国家被迫承认必须改变西柏林的局势，解决西方三国驻西柏林武装部队人数问题，在西柏林不设置原子武器和火箭武器问题，禁止颠复活动和敌对宣传问题，西柏林通道问题。这无疑地有助于某些问题的取得解决，有助于国际局势的缓和；同时，这也说明西方国家已经不得不承认目前西柏林的现状是不合理的，应该有所改变。
    两 条 路 线 的 斗 争
    必须指出，尽管日内瓦外长会议的成就和积极意义应该肯定，但是，东西方之间在所讨论的问题上仍然存在着重大的分歧。会议自始至终鲜明地表现着两条外交路线的斗争。一条是苏联和德意志民主共和国采取的和平外交路线，即通过和平谈判的方式解决国际争端，缓和紧张局势的外交路线。另一条是西方国家所采取的“实力政策”的外交路线，坚持冷战政策，对外长会议采取“拖延谈判，阻挠达成协议”的方针，千方百计地阻挠国际局势的进一步缓和。
    关于缔结对德和约问题，会议一开始，苏联和德意志民主共和国就积极提出缔结对德和约的具体方案和补充条款。这些建议充分反映了德国人民的普遍愿望和全世界爱好和平人民的广泛要求。然而西方国家却僵硬地拒绝这些合理建议，提出所谓“一揽子计划”，不仅企图把“统一德国”问题和其他许多复杂的国际问题不可分解地扭结在一起，使德国问题无法解决，甚至仍然没有放弃要利用西方国家所提的条件来吞并德意志民主共和国的野心。
    对于威胁欧洲安全的西柏林现状，苏联和德意志民主共和国进一步提出了大国保证西柏林的自由城市地位，结束西柏林占领制度的合理建议。但西方国家的态度完全相反，它们提出了一个所谓“统一”柏林的计划，要把西柏林的占领制度无限期地固定下来，使西柏林长期成为欧洲紧张局势的策源地，并且竟然企图通过所谓“自由选举”把西柏林的占领制度扩大到东柏林。
    西方国家的这种僵硬态度，使得外长会议不能取得应有的进展。苏联和德意志民主共和国为了使谈判摆脱僵局，曾经作了多次的努力。例如，苏联和德意志民主共和国考虑到西方国家的愿望，曾就对德和约提出了补充意见，并表示可以就西方“一揽子计划”中的个别条款和主张加以单独讨论和研究。6月20日，苏联又提出一项双方就西柏林问题缔结临时协议的具体建议，其中并且包含了西方国家的意见。但是，西方国家对这一建议却不加认真考虑，就在建议提出的当天坚持休会三星期。外长会议7月13日复会后，虽然西方国家被迫重新讨论苏联这个建议，但是西方国家仍然无理坚持西柏林占领制度永久化，并且公然反对由德国人自己协商解决德国问题的原则，反对苏联所提出的成立全德委员会的建议，而主张成立所谓四国委员会，由四大国来包办德国问题的解决，而不同意两个德国进行接触。
    在会议结束时，西方国家还企图完全否定会议的成就，但是终于不得不在公报中肯定会议的积极意义，并且就进一步谈判表示了积极的态度。
    以上事实，雄辩地说明了谁在争取缓和国际紧张局势，谁在坚持“冷战”。
    “冷 战” 势 力 害 怕 和 缓
    西方国家在日内瓦外长会议中所采取的僵硬态度，并不表明它们的优势和强大，相反地，它们坚持僵硬态度的结果，处处显出它们的外强中干，捉襟见肘，越来越被动。
    既然形势是这样，为什么西方国家还要顽固地坚持这样的做法呢？
    原因是西方国家害怕在会议上达成协议，害怕导致国际局势的缓和，从而使它们目前的扩军备战、继续“冷战”政策更难于坚持下去，各国人民要求和平共处，和缓紧张局势的压力日益强大，外长会议的任何重大进展所产生的国际局势的和缓，势将更加加强这种趋势，造成连锁反应，使美国在世界各地建立的军事集团和军事基地的活动将要遭到更为强烈的反对，面对更加严重的困难。
    但是，“冷战”政策的继续，对于西方国家的利害是各个不同的。正是因此，今天西方内部的矛盾日益尖锐，西方国家之间四分五裂的趋势正在加速发展，美国对其它西方国家的领导地位正在受到日益严重的挑战。这种局面，使美国当局不得不继续挣扎，力图保持紧张局势来维系它对西方盟国的控制。西德和法国当局从它们自己的打算出发，也希望保持一定的紧张。英国当局虽然主张采取一些比较现实的做法，但是也并不是在基本政策上有什么不同。因此，虽然在会议的过程中西方国家在表现上有所不同，各有各的打算，存在着明显的分歧，但是，显然地，继续“冷战”保持紧张的势力仍然起着统治作用。这种情况不仅在会议的进程中充分表现，而且会议外西方“冷战”势力的经常叫嚣和破坏更是最有力的说明。
    再接再厉
    外长会议取得了肯定的成就，但是，由于“冷战”势力的阻挠和破坏，会议没有能够取得世界人民所迫切盼望的成就。这就需要一切爱好和平国家和人民继续努力，再接再厉。日内瓦会议已经为东西方接触和进一步和缓国际紧张局势作出了良好的开端，全世界人民期望东西方首脑会议能早日召开，以便研究和解决外长们未能获得一致意见的问题。
    葛罗米柯在离开日内瓦的时候表示：“苏联政府在自己这方面将尽一切努力，使日内瓦会议上讨论的日益迫切的同德国媾和的任务和西柏林问题得到解决，从而有利于缓和国际紧张局势和巩固和平。谁不去促进这一点，谁就要对后果承担重大的责任。”显然，这不仅是苏联的庄严表示，也是西方国家的不可逃避的责任。
〖-ZW/正文〗
