〖ZQ/总期〗880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长亲自讲课干部先学一步连队每天读报经常检查督促〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队上下抓紧时事政策教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事政策教育/9251部队三支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9251部队三支队由于领导抓得紧，执行制度好，使连队时事政策教育能保持经常，教育质量也比较好。
    支队领导把时事政策教育看成是连队政治思想教育的重要一部分，许多重大时事政策问题的教育都是支队党委亲自抓。例如西藏问题的教育，支队领导亲自在政工会议上作了具体布置，要求把这一教育提高到阶级教育和爱国主义教育来认识，运用阶级斗争观点，分析西藏上层反动集团勾结帝国主义发动叛乱的阶级本质，提高部队的阶级觉悟，激发部队的爱国主义热情，推动部队的战备训练。为了达到这一教育目的，支队领导亲自掌握这个教育，支队政治委员倪盈升到正在野营的分队，专门给战士们作了报告。
    除了重大的时事政策问题由支队领导干部作报告以外，一些需要系统讲解的时事政策问题，都是由营的政治干部负责讲课，支队业务部门对教学作具体指导。他们一直坚持了教育准备会制度。教育准备会采取集体备课的方式，对教育的目的、要求和教育内容作具体研究，主要解决以下问题：一、明确基本观点，研究如何讲清问题的本质，使战士对一些国内外形势问题有深透的了解；二、提供教育材料，研究如何组织和运用有关材料，丰富教育内容；三、联系部队实际，研究如何通过教育，解决部队的思想认识问题。教育准备会还对教育时间、方法、步骤作出统一的规定。另外一些经常的时事政策教育，支队业务部门作教学提示，并且提供教育材料。
    支队领导对干部的时事政策教育抓得特别紧，经常督促干部学习时事，使他们有本钱向部队进行教育。每遇到重大的时事政策问题，干部都是先学一步，把一些基本观点弄清楚，然后再向部队进行教育。支队首长每月都给干部作时事政策报告，经常进行干部时事测验。
    由于贯彻执行了这些制度，连队时事课能保持经常，讲课质量能得到保证。前些时候，他们给连队讲了拉丁美洲和非洲的民族解放运动问题，在讲课中不仅介绍了这些地区人民的斗争情况，并且指出这些斗争从政治上和经济上都打击了帝国主义，壮大了世界和平力量，使大家进一步认清了当前东风继续压倒西风的基本国际形势，深刻地了解了毛主席关于“敌人一天天烂下去，我们一天天好起来”这一论断的正确性。
    在上级讲课以后，连队主要是负责组织辅助教育的活动，通过讨论、读报等方式，结合本连队的思想情况进行具体深入的教育。如最近在增产节约运动的教育中，连队政治干部在教育以前参加了教育准备会，明确了教育目的和要求，他们因此能够紧密配合正课教育，组织本连队的辅助活动。三营炮兵连在上级讲了增产节约的意义等问题以后，运用报上关于在上海举行的大中城市副食品、手工业生产会议的消息以及其他有关材料，向战士们讲报，加深了战士们对问题的认识。
    连队组织读报活动，也使时事政策教育保持了经常。在前一个时期有些连队曾经放松了经常的时事政策教育，有的读报只是囫囵吞枣读一遍，也不管战士听清听不清，效果很差。支队领导及时发现了这种情况，更抓紧了对经常性时事政策教育的督促检查，并且研究了读报的方法，要求多作讲解。现在支队经常采用“点将”的办法，组织抽测，从最近一些连队时事测验情况来看，战士们对当前发生的一些国内外大事都有比较清楚的了解。
    支队俱乐部也做了不少辅助工作，通过有线广播，每天按时转播中央广播电台的新闻，还给部队讲报，每周都组织一次时事问题讲话。
    最近，许多连队外出野营，在野营期间每天读报。为了使连队在野营分散情况下能坚持时事政策教育，支队领导准备在野营期间改由连队负责实施时事政策教育，由连指导员给战士上课，营负责检查帮助。支队主要是开好教育准备会，加强教学指导，提高连队指导员的教学水平，保证教学质量。
〖-ZW/正文〗
