〖ZQ/总期〗880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“咱们是军属；处处要带头！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高级防校4316支队军官家属热爱劳动团结社员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡文k/刘方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2747〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军属工作/高级防空学校/4316支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高级防空学校安置在驻地公社的大部分军官家属，安心农业生产，群众反映良好。
    今年3月以来，高级防校陆续把符合安置条件的六十多个家属，介绍到就近八个村庄安家落户，参加生产。开始，公社有些社员和社干部对部队家属参加农业生产认识不足，抱着“喜三分，怕三分，是好是坏看三分”的态度，认为军官家属不靠劳动收入生活，参加生产只是挂个名。随后，由于家属们生产劳动积极，才改变了公社同志的看法。家属们牢记学校首长的教导，常说：“咱们是军属，处处要带头。”许多家属头天落户，第二天就下地生产。她们在劳动中听指挥，服从分配。凡是社里、队里的号召，带头响应。黑夜抢收麦子，雨天积肥，她们都争先走在前头。某教员的爱人干桂珍，社员称她为“一把好手”，她不仅生产好，还常向一些计较工资的社员作思想工作。家属方秀莲，孩子小，累赘大，突击麦收的时候，虽经社干部再三劝阻，她仍然不愿呆在家里，不等天亮就避着干部悄悄跑到麦田干起来。
    社员们都赞扬家属生产热情高，关心集体好。在农场生产的十七个家属，近三个月来，受到领导和群众十多次表扬。一个生产大队的赵总支书记说：“部队来的家属是社员的榜样，觉悟高，叫干啥就干啥。她们的工作，也扎实可靠，收麦子不掉麦穗，拔草拔得干净。”有的家属已成为公社党组织的发展对象。 （刘 方）
    又讯 4316支队安置在驻地附近公社生产的家属，能积极劳动，与社员亲密相处。
    家属们到公社后，在劳动中，不怕苦，不怕累，处处带头。廖义清、李淑兰、顿玉梅，主动要求到棉田队和麦田队干重活。在拔麦中，她们手上打起了泡，也不叫苦。特别在插稻秧的时候，南方姑娘插得既快又好，社员们都称赞说：想不到她们这么能干。
    家属们能够主动团结社员，关心社员。她们看到房东缸内没有水，就给担水；看到院子脏了，就扫院子，非常勤快。碰到社员有困难。她们总是尽力帮助。由于这样，社员们对她们也很好，处处照顾她们。干活累了，就劝她们休息。有一次大家正在地里干活，廖义清头痛，社员们知道后，马上派人送她回去休息，队里的刘会计还忙着给她找医生。食堂的炊事员们，还教给南方姑娘作馒头、包饺子和烙饼的技术。新老社员之间，相处得很亲密。
    家属们决心靠劳动生活，不依赖丈夫。没有入党入团的家属，正积极争取加入党团组织。有的家属还和自己的爱人展开了竞赛，看谁当上模范。 （胡文k）
〖-ZW/正文〗
