〖ZQ/总期〗880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日共呼吁民主力量团结起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力阻止修改日美“安全条约”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美日安全条约RW：日本共产党中央委员会/决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 东京消息：日本共产党中央委员会从6月29日到7月9日和从7月31日到8月1日举行了第六次全体会议。“赤旗报”今天发表了日共六中全会通过的关于“选举斗争的结果和党在当前的中心任务”的决议。
    决议说，这次地方选举和参议院选举是在美帝国主义和从属于它的日本卖国垄断资本集团为了推行它们的修改日美“安全条约”阴谋，对日本人民进行新的进攻的情况下进行的。决议指出，美帝国主义企图进一步使日本变成它发动侵略战争的基地，使日本反动势力在将来的侵略战争中进一步承担任务。同时，日本垄断资本集团在拚命复活军国主义，企图组成核武装的现代化军事力量，实行更加反动的政治和对外进行经济扩张。决议指出，岸信介内阁和自由民主党为了实现这个目的，企图利用选举来重新汇集全国的反动势力，以便修改日美“安全条约”。
    决议说，针对着这种情况，日共站在争取实现日本的和平、中立、独立、民主、维护生活以及阻止修改和争取废除“安全条约”为中心的日本人民的当前共同目标的立场，努力发展人民的统一行动力量，同岸信介内阁和自由民主党展开了正面斗争。为此，日共呼吁全体民主力量团结起来。
    决议指出，党在地方选举中比起四年前有了前进。党独自提名的县知事候选人所获得的选票比以前增加了数倍到十倍；社会党和共产党的地方议员人数在全国地方议会议员总数中所占比率从五分之一增加到接近四分之一；日共地方议员总数也从六百一十名增加到七百四十名。
    决议指出，在参议院选举中，日共候选人有一名当选为参议员，使在参议院的议席中从两名增加到三名。社会党和共产党占参议院的议席比改选以前增加了八席（共八十八人，超过参议院三分之一以上议席），造成阻止修改宪法的有利条件。
    决议指出，党通过这次选举斗争取得了不少经验教训。决议指出，党中央和地方组织为推进统一行动而作的努力和活动在人民的各种运动中起了积极的作用：第一，社会党和共产党的共同斗争有了进展；第二，工人阶级要求支持社会党和共产党的浪潮日益高涨。同时，在反对日美“安全条约”的统一行动和选举运动中进行的共同斗争获得了不少成就。决议强调指出，党必须努力使工人阶级的这种力量发展成为建立民族民主统一战线的动力。
    决议在谈到日本共产党当前的中心任务时指出，修改日美“安全条约”问题是日本爱国民主力量同以岸信介内阁为首的卖国反动势力的政治斗争的焦点。决议强调指出，党在发动日本人民阻止修改和争取废除日美“安全条约”的统一行动中作出了重要贡献。
    决议指出，目前最重要的任务是进一步发展这一统一行动。因此，日共必须努力加强中央和地方的共同斗争组织，把以工人和农民为主的各阶层人民的当前要求和阻止修改和争取废除日美“安全条约”的斗争结合起来，使民主力量的统一行动得到进一步前进，同时必须以全力使统一行动发展成为民族民主统一战线。
    决议指出，为了发展这项斗争，党必须加强以下活动：
    第一、阻止修改日美“安全条约”的斗争是粉碎美帝国主义和日本反动派所建立的“旧金山和约”体系斗争的一个环节。因此，必须使这一斗争成为全体民主力量的共同斗争。同时，必须不断揭露美帝国主义是日中两国人民和亚洲各国人民的共同敌人。
    第二、同冲绳人民团结起来，反对实施冲绳新刑法，反对把冲绳变成美国殖民地，并且为争取把冲绳归还给日本而斗争。
    第三、必须清楚答复人民群众所提出的在阻止修改和废除日美“安全条约”以后如何保障日本的安全的问题，同时要阐明日共关于日本中立化和争取独立的政策。
    第四、必须加强在工人阶级中的活动，同时要努力把各阶层人民的要求汇集起来组织成为对美帝国主义和日本卖国垄断集团进行斗争的力量。
    决议规定了建党方针。
〖-ZW/正文〗
