〖ZQ/总期〗880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏继诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej83〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗院校内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热烈研究学术
    本报讯 全军各步兵学校，根据总参谋军校部的要求，热烈地展开了学术研究活动，重点是研究几年来步校在分队战术训练中存在的学术问题。
    各个步校党委对这次学术研究工作都很重视。尽管教学及编写条令、教材的任务很繁重，但是仍然抽出一批教员专门进行学术研究。有些学校，还发动全体教职员讨论学术问题。石家庄步校党委决定，以战术教研室为主，吸收特种兵教员参加，组成学术研究组，由训练部长直接领导研究活动，他们根据军校部汇集的六十多个学术问题，结合学校本身具体情况，提出一些急需解决的问题，先分题分组准备，然后全组集中逐题讨论。对于特别重要的题目，如小分队训练怎样贯彻毛主席军事思想，就作专题研究。石家庄高级步校根据兄弟学校和本校在编写教材中提出来的学术难点，汇集了三十多个问题，先发动各教研室及学员大队讨论，再把意见综合起来组织小组进一步研究。
    锻炼成坚强的战士
    本报讯 南京步校党委重视养学员的优良战斗作风。他们除了加强经常性的政治教育，不断提高学员的思想觉悟，和在战术训练中设置复杂多变的情况来锻炼学员以外，还常常演习夜行军、急行军和爬山越野。学员们不论在战术演习中，或是行军中，都表现出自觉锻炼的精神。有一天晚上，学员们披带着全副武装，摸黑走了几十华里，第二天仍然照常进行战术作业，没有叫苦叫累的。七月间，一中队学员们演习山地进攻的时候、个个都汗水淋漓，仍然练得认真，干劲十足。  （夏继诚）
〖-ZW/正文〗
