〖ZQ/总期〗15264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世纪阅兵：贯彻新时期军事战略方针的成功实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓝天比翼铸辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；新时期军事战略方针；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新中国50周年华诞庆典阅兵中，以空军航空兵为主体，陆军、海军航空兵联合组成的空中梯队准确通过天安门广场上空，构成了立体受阅的壮观画面。随着受阅空中梯队轰鸣声响彻首都上空，人民群众翘首蓝天，为我军空中力量不断强大而欢呼。在阅兵庆典之后，人们争相购阅各种媒体披露的关于阅兵空中梯队及其飞机的资料，通往空军航空博物馆的路上出现人群热流，市面上我国空军先进飞机的模型被少年儿童几乎抢购一空，建国50周年成就展中的国防与航空科技部分成为热门展台。一时间举国上下迸发出一股“空军热”。
    20世纪人类在军事领域创造的最显著的成就之一，是航空技术的高速发展及在此基础上独立空军的产生。空军作为重要战略力量登上战争舞台和大规模用于作战，使战争形态及其样式和方法发生了革命性变革，立体战争、立体国防，成为区别数千年平面战争、平面国防最重要的标志。在新中国建立之前的长期革命战争中，我军没有条件建立自己的空军，面对敌人强大的空军曾付出重大牺牲和代价。正如毛泽东同志在建国初期指出的：“我们过去打了20几年仗，从来没有空军，只有人家炸我们。”然而，空军是个高技术军种，强大空军的建成需要一个较长的历史过程。因此，虽然党和全国人民作出了极大的努力，但在相当长的时期内，我国空军武器装备的现代化程度和国产化程度较低，完成作战任务的能力受到限制。空军参加开国大典阅兵时，经过极大努力，仅调集了从敌人手中缴获的5个机型17架飞机，组成混合编队，包括9架活塞式P―51战斗机、2架蚊式轰炸机、3架C―46运输机、2架PT―19教练机、1架L―5联络机。为显示空中梯队飞机数量，9架P―51又绕了一圈，第二次通过天安门上空。人们怎能不盼望我们国家有自己的飞机并且使自己的空军快速强大呢？
    这次阅兵的空中梯队，阵容的严整和显示威力之强大，是我国空中力量发展史上前所未有的。一是数量前所未有。开国大典17架，1984年国庆大阅兵117架，这次是132架。二是机型之多、功能之全前所未有。这次阅兵7个机型，不仅有歼击机、轰炸机、强击机，而且比过去阅兵增加了歼击轰炸机、各种用途的直升机、空中加油机和空中受油机。三是飞机之先进前所未有。这次阅兵的空中梯队中，有可以与F―16、“幻影2000”等先进战斗机相抗衡的新型歼击机，以及“飞豹”歼击轰炸机。四是飞机国产化程度之高前所未有。这次受阅的绝大部分飞机都是我国航空工业部门自行研制和生产的。五是受阅部队干部专业化程度之高前所未有。就空军而言，目前上至空军司令，下至飞行员，必要时都可以升空作战。这次参加受阅的飞行员全部是中队长以上干部，其中带队长机都是师、团长。一句话，我国空军和其他军种的航空兵在我军历史上比任何时期都更加强大。
    这次阅兵飞行，3个军种的132架飞行时速在550公里至800公里之间不等速飞行的飞机，从不同机场起飞，按照倒计时方法，按规定的时间、地点、高度，以规定的队形及间隔、距离、高度差进入预定航迹线，构成威武、严密、稳定的空中布势，以时间和空间的“零”误差通过天安门上空，这可以说是阅兵飞行的奇迹，它必须是和必然是一系列“准确无误”的结果：计划和方案准确无误；飞机机械状况万无一失和各种传感显示环节系统准确无误；各种指挥、通信、雷达、导航系统的工作准确无误；当日气象资料准确无误；飞行前各种数据的修正计算准确无误；飞行员操纵准确无误……这一系列的“准确无误”，正是空军及陆军和海军航空兵部队具有很强战斗力的集中体现。现代空中作战联合化、联合作战空中化，在一定程度上就是现代空中作战力量构成的形象描绘。这次阅兵的空中梯队，正是在统一的意图和号令下，由各军种的航空兵按照规定的时间、地点和要求，协调一致的行动。因此，从一定意义上说，它也是未来空中联合作战的预演，对完成未来作战的军事斗争准备，具有重要的借鉴意义。
    近几十年世界局部战争，特别是近10年内发生的海湾战争、波黑战争、科索沃战争，以空军为主的空中力量的大规模成功运用，给世人留下深刻的印象。现代战争通常由空中发起。空中力量将首当其用，全过程使用，多任务使用，多功能使用，不仅可以“以空制空”，而且可以“以空制地”、“以空制海”；不仅可以参加联合作战，而且可以相对独立使用，直接达成一定的军事政治目的。制空权在战争中有着关键性意义。有的战争，空袭与反空袭作战成为主要的、甚至是唯一的形式和内容，空中作战打完了，战争也结束了。霸权主义国家推行“新炮舰政策”的基本特征，就是以空军和海军的航空兵、导弹兵为主力，在其他军事力量的配合下，以空天作为主要战场，对第三世界国家进行空中威慑和空中打击。显然，国防必须是立体型的，因为国防安全的重心已由地面逐步移向空中。空防安全的程度、空中作战的成败，将首先和极大地影响国家的稳定和战略主动地位。
    我党三代领导集体一贯坚持建立一支强大的人民空军的思想。全党、全军、全国人民为此作了不懈的努力，以空军为主体的空中力量有了很大的发展。然而我军的武器装备和现代化的整体水平，与世界上发达国家的空军相比，还有不小的差距。为了维护国家主权和安全，完成祖国统一大业，为了使我国空军早日跻身于世界强国空军之林，以抗衡世界上任何霸权主义国家的空中威胁，必须按照党的十五大确定的国家发展的战略部署和中央军委关于国防与军队建设的战略决策，在兼顾各种军事力量全面发展的同时，重点建设好以空军为主的空中力量，这是现代战争特点对我们提出的客观要求。
〖-ZW/正文〗
