〖ZQ/总期〗15264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金勺子”的“五味”情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广空某军“优秀志愿兵标兵”陈英明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李占平/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陈英明；优秀志愿兵；飞行保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金勺子”的“五味”情
    ――记广空某军“优秀志愿兵标兵”陈英明
    ●本报特约记者李占平本报记者张金玉
    46岁、穿了26年国防绿的空军四级专业军士陈英明，在桂西北山区的军营里围着三尺灶台转了26年，获得的荣誉和他肩上的“黄杠杠”差不多。这位国家一级厨师7次荣立三等功，被空军评为“百名优秀空勤炊管人员”，应邀出席了在北京召开的经验交流会。
    从“小炊”干到“老炊”，陈英明26年始终牢记老班长一句话：“工作只有分工不同，没有高低贵贱之分，只要愿意干，在哪里都可以干出成绩”
    1974年10月，陈英明从老家河北邯郸市应征入伍，来到桂西北山区邓小平当年领导百色起义的红土地。在新兵连，他天天被百色起义的英勇事迹感染着，决心在这片热土地上轰轰烈烈地干一番事业。但没想到新兵一下连，他被安排到空勤灶做饭。“啥？做饭！我在家天天做饭，怎么到部队还是做饭？”陈英明从开始想不通，到后来不怕脏不怕累，只怕学不到“本事”。空勤灶的老班长看此情景，又给浇一勺油：“工作只有分工不同，没有高低贵贱之分，只要愿意干，在哪里都可以干出成绩”。
    老班长这番话使陈英明感触很深，一干就是26个年头。1979年陈英明接过老班长的班，担任空勤灶班长，这样责任重了，工作也更累了。每天他都是最早一个起床，把准备工作做完后，再去叫其他炊事员起来上班。当时，中越边境还处于紧张状态，战备气氛很浓，飞行任务也比较重，常年保障两个航空兵团，有时还要增加一个夜航团及其它转场飞机，负责近百名飞行员的伙食保障。部队经常是早上5点多就进场，炊事员就得凌晨3点多起来做饭。为了不影响工作，陈英明每天晚上看完新闻联播后就定好闹钟开始睡觉。这些年，陈英明一面苦练自己的烹饪技术，一方面在为飞行员周到服务上下功夫。这话讲起来容易，做起来就不简单。飞行员中既有老同志又有新同志，有北方的，也有南方的，有想吃甜的，也有想吃酸的，有口味重的，也有口味轻的，简直是千差万别。陈英明想，众口难调也要调，一定要让大家都吃得满意。每次做菜他就一个主菜两种作法，如果做了一个北方味主菜，他就另做一个清淡的。他还仔细研究各地的口味，在调味的数量上做了调整，随着人员的变化相应变化。
    在陈英明的口袋里常有一个小本子，每次做完饭后都喜欢到前台转一圈，观察每名飞行员吃饭的表情、饭量及其它情况，并把这些一一记到小本子上，这样每个菜的受欢迎程度就能心中有数，伙食调剂起来就不会错了。做病号饭也是如此，他每次做病号饭前，都要主动到病人床前询问口味，并征求航医和营养技师的建议，再精心做出一份份各不相同的病号饭送到床前。许多生过病的飞行员说：“吃了您的饭，病就好一半。”
    陈英明还把做饭延伸到飞行员家里。许多人说他闲操心、管闲事，可陈英明想，国家花重金才培养出的飞行员，不能因自己的工作不细而影响健康影响飞行，只要自己在这岗位干一天，就要操好这个心，管好这些事，就要让这些蓝天骄子们吃得放心，吃得舒心，吃得暖心！
    从“红案”到“白案”，陈英明是众家公认的“金勺子”，但他却始终相信：“一花独放不是春，百花齐放春满园”。26年间，他带出了20多个徒弟
    烹饪行业有“红案”、“白案”和“前台”专业之分，陈英明是国家一级厨师，大家公认的“金勺子”。陈英明想，我虽然是一级厨师，但在这些年的工作中，实际上只经过两个月的正式培训，要干好工作必须勤学苦练，才能把工作搞好。他学烹饪的体会是：首先要热爱它，把心思用在上面；其次要把学习和实践结合，在学中干，在干中学；再次要虚心请教，取长补短。他利用一切机会向其他同志学习。招待灶有个同志技术较好，他就利用休息和帮忙的机会跟他学；听到地勤灶或其它灶的同志哪个菜做得好，他就软磨硬泡，非把这些做法学到手不可。有时灶上忙，没时间练习体会，他回家后就在自家厨房练，让妻子品尝提意见。日积月累，自己的烹饪技术也就慢慢地提高并逐渐成熟起来。1990年，在南宁迎宾饭店考等级厨师时，在来自部队和地方的众多厨师中，他现场表演做的“梧州纸包鸡”这道菜，色、香、味、形俱佳，荣获一等奖。
    俗话说：“一花独放不是春，百花齐放春满园。”要把空勤灶工作做好光靠一个人的力量是不够的，只有把全班人员整体技术水平都提高，才能更好地为空勤人员服务。因此，他在干好本职工作的同时，每年都要带一至两名徒弟，把自己的技术毫无保留地教给他们。陈英明本着这样的原则，一是热心带，只要有想学的，就来者不拒；二是教得严，每个菜和面点的制作过程要一个细节、一个步骤地过，绝不允许偷工减料，有时一遍不行就再来一遍，五遍不会再来五遍，直到学会为止。到现在为止，陈英明已经带出了20多名等级厨师。
    从都市到老区，他服务过的飞行员有百余名走上了师、团以上领导岗位，有5人还成为军区空军和空军领导。面对老领导要调他到大城市的好意，他总是深情地说：“我在这里干了20多年，我舍不得这里的一切。”
    1993年，全国政协主席李瑞环到百色地区考察时，负责后勤保障的地方领导点名要陈英明上灶，事后地方领导专门打电话到团里，还写信表扬了陈英明。1996年2月，离过年只差两天了，陈英明接到军区空军军需处立即赶赴某地参加东南沿海军事演习后勤保障的通知，陈英明把灶里的事稍作交待后，连夜就出发了。在东南沿海军事演习的灶台上度过了一个自己一生中最有意义的除夕之夜。参加演习的一个多月里，陈英明几乎没有睡过一个囫囵觉，累了坐一会，困了趴下眯一会，实在不行就闻闻风油精。任务完成后，当时的军区空军杨司令员指示机关一定要给他记功。
    市场经济发展快，就是在驻地老区也能感受到军地的差距，陈英明自己也很清楚，凭着他的手艺和一级厨师的牌子，只要一离开军营，生活条件和物质待遇马上就会好起来。他服务过的飞行员中先后有5人走上军区空军和空军的领导岗位，担任师团级职务的不下百人，这些老领导都邀请陈英明到条件好一点的城市去工作。然而陈英明并没有动心，每次都婉言谢绝了。他说：“我在这里干了20多年，感情深了，舍不得离开这里的飞行员，舍不得离开这里的领导和同志们，更舍不得20多年来我一直工作和守卫的这片土地。”老父亲多次来信催他早点转业，妻子跟他也闹过，但都被他说服了。在去年参加空军举办的空勤灶老厨师经验交流会时，中间安排了参观，当陈英明登上天安门城楼，眺望雄伟的广场时，禁不住流下了激动的眼泪：自己是一个普普通通的炊事员，组织上却给了这么大的荣誉，这是多大的幸福啊，如果不好好干，哪能对得起组织的培养？！就在那一刻陈英明又暗暗下定决心：只要部队需要一天，他就在这岗位上干好一天，他愿意把自己毕生的精力献给党、献给军营、献给飞行员。
〖-ZW/正文〗
