〖ZQ/总期〗15264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不挂会标不写标语〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲旅向会议形式主义开刀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗全恩/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；求真务实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗全恩、特约通讯员何永红报道：8日前，成都军区某装甲旅召开“科技练兵阶段总结部署会”，令与会者感到与以往不同的是，这次有上级机关领导、本旅首长及营连主官参加的会议，既没有悬挂会标，也没有张挂祝贺标语，但是会议组织严密，开得实在、管用。
    以往，这个旅不论开大会小会，长会短会，会议组织者都喜欢把会场布置得庄严隆重，除了悬挂大幅会标、主席台排座外，还在会场内外张挂各种祝贺标语，有的甚至还布设调整哨。有的本来只是业务性的会议，却也把与会议无关的领导邀请来作陪，以示对会议的重视。前不久，旅政委杨有金“应邀”参加了机关某部门组织的一个会议，这个只有十来个人参加的业务性会议，不仅挂有大幅标语，排有领导座次，而且还印有“会议须知”、“材料之一”、“材料之二”等，本来都是本单位各分管人员参加的会议，大家平时都再熟悉不过，开会时会议主持人却要一本正经地介绍与会的“各位领导”，会议时间安排上也缺乏计划性，仅“讨论”时间就安排了半天，会议结束时还专门安排有“领导讲话”、“会议合影”、“会议会餐”。一天的会议使杨政委如坐针毡，会场上的形式主义引起了他的高度重视。他感到，不少组织者把会场搞得“五彩缤纷”，生怕会议开得冷清，引不起领导的注意。所以不管是几个人的会议，还是单纯的业务会议，组织者都力求隆重，结果各种花费不少，劳民伤财，却只重会议召开，不重会议落实，不少会议开完就算了结，使形式主义的不良风气愈演愈烈。为此，旅党委“一班人”举一反三，深刻反思工作上存在的飘浮作风。他们作出决定，今后除了一年一度的旅党委扩大会议外，其它会议不挂会标不写标语不设调整哨，本单位的会议不安排在招待所就餐，不发纪念品。
    一句话点评 李学勇
    反对形式主义的消息总是不断见诸报端，期待有一天此类事件不再成为新闻。
〖-ZW/正文〗
