〖ZQ/总期〗15264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“马后炮”为“天气预报”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/陆伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；工作方法；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“马后炮”为“天气预报”
    ●王卫东陆伟
    做思想政治工作如果缺乏预见性，势必要陷入被动地位，在各种新情况、新问题面前只有招架之功，没有还手之力。政治工作的有效性，往往要取决于它的预见性，即提前发现问题并把它解决在萌芽状态。这话说起来容易，真正做好很难。前几年，我们单位也再三强调要增强政治工作的预见性，但往往口头上说的多，行动上落实少，强调预见性后仍然不断出现问题，不是政治工作成了“马后炮”，就是出了问题吓一跳。
    提高政治思想工作的预见性，就要消除多年来形成的思维定势，即不出事时你好我好大家好、一旦出事就打板子、事后好了伤疤忘了痛的“三部曲”。具体办法，就是变“马后炮”为“天气预报”。这就要求思想政治工作者要有敏锐的头脑，深刻的观察能力和综合思考能力，在问题处于萌芽状态时就能及早发现，有效引导，使之在形成之初就得到应有的抑制，采取有力措施将其消灭在萌芽状态。这样，思想政治工作就如同“天气预报”一样，事先有预测，对问题心中有数，工作有提前量，而不是总跟在后面补“窟窿”，“亡羊”之后再去“补牢”。
    要做到有预见性，对人员的思想状况能搞“天气预报”，必须下一番苦功夫。政治干部不可能能掐会算，要准确掌握官兵的思想脉搏，必须做到这样三点：首先要加强理论学习，提高自身的思想理论水平和观察分析问题的能力，做到能从大局出发看人看事，对可能发生的问题心中有数。其次要钻研并掌握思想政治工作的规律，什么情况下容易发生什么样的问题，哪个年龄段、兵龄段的人容易出哪种问题，什么样的家庭可能会给战士带来什么样的影响，等等，都应该有所了解，并备有预案，以便及时开展工作。第三是对部属要了如指掌，如性格、爱好、家庭情况、家乡情况，以及最近是否遇到了工作或生活上的难题等，都应该了解得很清楚，以便分析是否会引发思想问题。对个别人的问题，采取个别谈心做工作的办法；对共性的问题，则集体学习教育，提前打“预防针”。这样过细做工作，防范在先，思想政治工作的效果就会更好。
〖-ZW/正文〗
