〖ZQ/总期〗15264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报五件作品获中国新闻奖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国新闻奖；新闻报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯在日前揭晓的第九届中国新闻奖评选中，本报共有五件作品分获特别奖和二、三等奖。
    本报送评的通讯《运筹帷幄挥师三江》（作者：王文杰、阎金久，编辑：王文杰）在这次评选中荣获特别奖；通讯《英烈父子》（作者：陈世亮、刘业定、万爱国、张智猛、王明金、夏洪青，编辑：张向持），以及1998年8月20日本报一版的版面（编辑：牛明汉、朱英秋、雷雨、贝骁），分别获得二等奖；获得三等奖的分别是消息《沈阳军区某集团军兴起科技大练兵》（作者：张海平、刘世仁，编辑：任燕军），杂文《难得明白》（作者：刘征，编辑：李庚辰）。
    新闻是历史的记录。本报这次获奖的作品，突出反映了在极不平凡的1998年，全军将士在党中央、中央军委领导下，和全国人民一道英勇抗洪的光辉业绩，以及在全军蓬勃开展的科技大练兵等成功实践。这次本报获奖的数目和品种，也是历次评选中较多的一次，反映出本报加大新闻改革力度和编辑、记者、通讯员努力创新、锐意进取的不懈追求。
〖-ZW/正文〗
