〖ZQ/总期〗15264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵前吃喝玩乐气煞父母入伍后爱岗敬业争当模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“四个教育”使战士吴滨校正人生路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；四个教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四个教育”使战士吴滨校正人生路
    本报讯林野报道：“‘四个教育’使我校正了人生航向。在此，我要感谢关心帮助我的每一位领导和战友。”国庆前夕，当成都军区驻渝某油料仓库战士吴滨在演讲台上向官兵讲述自己从一个在家饭来张口，衣来伸手，经常惹事生非的“败家子”，成长为一名优秀班长、三等功荣立者、优秀士兵的变化后，赢得了台下阵阵掌声。
    吴滨生于重庆市，家有百万元固定资产，从小就染上了一些不良习气，先后当过宾馆服务员、餐厅主管、大堂经理，都被炒了“鱿鱼”。1996年12月，吴滨应征入伍正逢部队开展“四个教育”。一堂堂生动活泼的教育课，一次次参观访问，深深地打动和吸引了吴滨。他学会了关心人、爱护人、尊重人、理解人，学会了艰苦朴素，勤俭节约，工作积极主动，埋头苦干。年底光荣地加入了党组织。“四个教育”使吴滨的思想认识得到了升华。树立起了正确的世界观。明白了“成由勤俭败由奢”的道理，懂得了军人严于律己自觉奉献的意义。他把从家里带到部队的名牌衣服、皮鞋悄悄地放进了储藏室。决心做一名合格军人。他摸爬滚打军事五项项项考第一。班里的战士小张家里受灾，他寄去了自己的津贴。为了改善生活，他带头开荒种地。为了节省开支，食堂炉子烧煤多，浪费大，他经过摸索改造，用煤比过去节省了一半。
    “四个教育”为吴滨校正了人生路，树立起了正确的人生观。当兵3年，他没买过一套便服、一双皮鞋，没有下过一次馆子，没请过一次事假，始终以昂扬的精神干工作。
〖-ZW/正文〗
