〖ZQ/总期〗15264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世纪阅兵：贯彻新时期军事战略方针的成功实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“打赢”方略结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗希滔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；新时期军事战略方针；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打赢”方略结硕果
    ●希滔
    国庆盛典，三军受阅将士以严整的阵容、恢弘的气势，成功地接受了党和人民的检阅，生动地反映了我军贯彻落实新时期军事战略方针取得的崭新成果，标志着我军军事斗争准备朝着“打赢”的目标，又迈出了具有时代意义的一步。
    阅兵的意蕴浓缩“打赢”的精髓
    我军新时期军事战略方针的核心思想是“打赢”。这既是军事斗争准备的基点，又是和平时期一切军事活动的根本着眼点和落脚点。新中国成立50周年国庆首都阅兵，作为一项特殊的军事活动，带有鲜明的时代特征，它的设计与实践、内容与形式、目的与效果，无不映射着“打赢”的思想。这次阅兵着眼未来，突出了实施跨世纪人才战略的思想，在率先通过天安门的徒步方阵中，院校方队作为首发阵容，一马当先，预示着我军指技合一、学者型的军官队伍，将承担起新世纪军队建设的重任；立足与强敌作战，打高技术战争，新增了一些现代兵种或部队类型，拿出大量的、具有世界一流水平的高、新技术装备参加受阅，在受阅装备中95％是新装备；为显示我威慑力量，对战争进行有效遏制，还展示了部分集高、精、尖技术于一身的防御性战略武器，显示了我国国防科技水平和“打赢”的能力，表明了我捍卫主权、维护和平的坚强决心和强大实力，标志着我军质量建设正在由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型的转变。应当说，这次阅兵的成功是我军新时期战略方针指引的结果，也是贯彻落实“打赢”方略的具体实践。
    阅兵的阵势显现“打赢”的必然
    这次受阅部队军种全、兵种多、装备新、技术含量高，体现了我军现代兵种合成、军种联合的特征，展现了适应未来战争需要的军事实力。从受阅的新型主战坦克、重型反坦克导弹、多联装高炮、地空导弹、新型歼轰飞机、常规地地导弹和中远程地地核导弹等武器性能上可以看出，我军在远中近程精确打击、高中低空反导制空，以及陆海空联合突击能力等方面，都在发生质的变化。从受阅三军协调一致的整体行动、滴水不漏的组织指挥、“秒米不差”的实施精度，可以看出我军使用现代兵器的精湛技能和驾驭多军种行动的能力。从受阅武器装备的发展上看，许多兵器集新技术、新材料、新工艺于一体，是我国科技前沿技术的结晶。绝大多数装备是90年代研制的最新成果，主战兵器更新换代的周期，已由过去的30年缩短为现在的不到10年，单个武器系统含金量少则几百万，多则上亿元，这些既反映了军队现代化建设的推进速度，更反映着支撑军队建设的科技进步水平、生产力提升速率和国家经济实力。这次阅兵，从受阅装备的研制、生产、使用，到部队的机动保障、生活服务，以及受阅场地的使用和安全保障等方面，牵动了国家和地方的多条战线、多个领域，广大人民群众像战争年代支前一样支持阅兵，表现了空前的民族向心力、凝聚力，以及高涨的爱国拥军热情。
    阅兵的组织瞄准“打赢”的目标
    国庆阅兵展现的是我军整体战斗力水平，能否把高水平的作战能力反映出来，组织与实施是关键。这次阅兵所开创的“高起点展开，高标准推进，高速率运转，高质量结果”的成功之路，就是以“打赢”标准检验战斗力的有益探索。高起点，即集以往中外阅兵之大成，按照“超历史水平、创世界一流”的要求进行总体设计，形成大正面、多波次、立体化的阵形，精选功勋显赫的胜利之师、百里挑一的一代精兵、具有当代世界先进水平的主战兵器参加受阅，提高了战斗力生成的基点。高标准，即用超一流的标准牵，力创精品、样板、典范；用极严格的尺度卡，把规定指标的落实精确到秒米丝毫、一举一动；用超常规的强度练，勇于向人的耐受力极限挑战；用强有力的领导抓，督导各项标准落到实处。高效率，即抽组精干的组织机构，减少指挥环节，优化工作程序，以分、秒检验指挥速率，把计算机网络、卫星定位、实时监控、雷达测速、激光扫描等先进技术手段，用于阅兵工作之中。高质量，即严格的训练，使官兵体能强悍、技能超群，拓展特定内容强化训练的路子；正规的管理，使部队高度统一，雷厉风行，创新部队正规化管理的方式；有效的教育，使广大官兵忘我奉献，昂扬向上，摸索新时期部队思想政治工作的有效途径；有力的保障，使受阅装备始终处于完好状态，尝试三军一体、军地联合保障的方法；精心的指挥，使阅兵的实施顺畅有序、滴水不漏，检验单一军种组织联合行动的能力。
    阅兵的效应昭示“打赢”的未来
    国庆阅兵圆满地划上了句号，但它经过近两年的精心准备、精心组织，摸索出一系列成功经验，必将对跨世纪的军队建设产生积极的推动作用：阅兵所培养和锻造出的一批思想作风优良、军事素质过硬、善谋划、会管理的高素质人才，必将在部队各个岗位上发挥种子和酵母的作用；阅兵中所锤炼出的集中统一、雷厉风行、标准一流、求真务实、特别能战斗的作风，必将对加速部队战斗力的提高起到催化剂和倍增器的作用；受阅将士所凝结出的忠于人民、忠于党、不辱使命、忘我奉献、不畏艰辛、勇攀高峰和无坚不摧的精神气概，必将激励三军奋发图强、勇往直前。
    阅兵精神正在产生强烈的震撼效应，它将为推动我军步入充满希望和挑战的二十一世纪，注入新的生机与活力。
〖-ZW/正文〗
