〖ZQ/总期〗15264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分展示现代战场景观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某训练基地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/徐青云/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者傅永国徐青云张坤平
    深秋的塞外，清晨的小雪使茫茫草原显得格外静谧。突然，在正面宽约20公里、纵深50多公里的地域内，车轮滚滚，炮声隆隆，战鹰呼啸，浓烟翻滚，一场高技术条件下攻防战斗在这里打响了。“红”、“蓝”双方为争夺战斗的胜利，不仅动用了坦克、火炮、导弹等地面武器，而且出动了歼击航空兵和陆军航空兵，还展开了电子对抗，打起了信息战……
    这场在北京军区某训练基地进行的实兵实弹演习，战场地域辽阔，战场氛围逼真，情况设置复杂，参演兵种较多，从而使战斗进展瞬息多变。但演习部队的每一点变化，导演组都能在基地导演大厅的大屏幕显示墙上一目了然，进而从容、准确、顺利地导调演习，真的成了“运筹帷幄之中，决胜千里之外”。
    方案起点定在现代战场
    北京军区某训练基地始建于1995年。为贴近现代战场，增加实用性，北京军区组织人员调研论证，提出具体方案，选定合作单位，并多次到军事科学院、陆军指挥学院和科研所咨询。在此基础上，他们结合军区部队的实际，逐步形成了基地建设方案。
    方案瞄准了现代战场。它能通过先进的计算机网络、多媒体、无线蜂窝通信、卫星定位和显示控制技术，实时将一个师各作战要素的地理位置和行动状态信息，传递到中央处理机，显示在电子地图上；能通过固定摄像点和移动摄像车，进行定点监控和跟随监控、区域监控和全景监控，实时将演习现场景况清晰地传输到导演大厅；具有控制演习进程、综合演习信息、干预演习行动、提示导调作业等功能，实现了对演习部队的导调监控。
    由于起点高，这个训练基地已建起以信息技术为核心，集多种先进手段和功能于一体的现代化合同战术训练基地，成为军区部队科技练兵的“窗口”，深化训练改革的“前沿”，演练高技术条件下作战的“战场”，检验合同战术训练质量的“中心”。
    以整体优化实现功能齐全
    这个基地地处内蒙古北部高原的草原荒漠深处，方圆上万平方公里内少有人烟。在草原荒漠上建楼修舍不容易。一块砖、一袋水泥、一根钢筋，都要千里迢迢到北京、大同等地采购，连最近的呼和浩特也有数百公里。然而，在基地党委“一班人”带领下，基地和施工部队的官兵发扬特别能吃苦，特别能战斗的作风，叫响了“奉献在边疆，建功在基地”的口号。
    经过3年苦战，新建起了导调指挥楼、办公楼、官兵宿舍楼和驻训部队营房，实现了人员住所通水、通电、通暖；建成了生活服务中心，提高了基地自我保障能力，并能为驻训部队提供生活服务。
    在建设生活设施的同时，他们本着“科技含量要高、设备配置要精、系统结构要优、整体功能要强、安全保密要好”的原则，狠抓以导调监控等系统为重点的训练设施配套建设。在重点抓好导调监控、战场仿真、辅助评估三大功能的基础上，抓好综合保障和基地管理系统的建设，向导调手段现代化、情况监控实时化、训练环境实战化、野战保障一体化，迈出了坚实一步。
    让基地功能日臻完善
    这个训练基地投建以来，他们本着边建边用的原则，先后组织、保障了装甲机械（摩托）化部队9个师（次）、8个旅（次）、221个团（次）实兵实装演习。在提高基地使用效益的同时，也使基地实现了由过去的保障职能向组训职能转变，由场区局部性使用向全方位开发使用转变，由季节性阶段训练向全年度满负荷训练转变，由依托场区自然条件训练向运用现代化设施训练转变，由组织单一兵种训练向组织合同战术、战役训练转变。
    在导演大厅，部署在草原、山地、沙漠数百平方公里训练场区内的装甲车辆、火炮、武装直升机群等视频信息画面，尽收中央大屏幕。“红”、“蓝”双方企图立案等情况，不停地在各个屏幕上显示。基地运用新建成的导调监控等系统，能够独立导调加强摩步旅进攻战斗实兵实弹演习。
    随着导演、基地司令员谢勇“演习开始”的口令下达，我加强摩步旅在我空军、陆航部队的掩护下，兵分五路对阵地防御之“敌”实施攻击。防打一体开进，多路强行接敌，“战斗”一开始，就打得十分激烈。
    根据摩步旅开进的态势，导演组织副导演、“蓝军”调理员、空军调理员等筹划构想出“蓝军”使用战场侦察系统实施侦察和电子干扰、网络攻击、电子磁脉冲炸弹打击，以及空中和地面火力拦阻摩步旅等一个又一个险情，置摩步旅于绝境。记者看到，导调指挥中心演示大厅内的合成“蓝军”、兵种、空中、演习评估等近20多个调理台，正在不停地通过计算机网络发布指令。而摩步旅指挥员则对遇到的各种情况迅速判断、果断处置，确保部队按时到达进攻地域，以保证集团军战役意图的实现。立体进攻割裂，纵深全力抗击。经过数小时艰苦较量，终于围歼了阵地防御之“敌”。
    这个训练基地还通过对场区进行全方位开发建设，最大限度地发挥场地使用效益。在组织战役军团规模的实兵演习时，他们利用场区地域广阔的优势，既演练进攻作战，又演练防御作战，从而延长了承训周期，提高了承训能力。
    指挥网络化
    射击自动化
    对抗模拟化
    训练基地化
〖-ZW/正文〗
