〖ZQ/总期〗15264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋力攀登“打赢”制高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某训练基地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿新华/程关生/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奋力攀登“打赢”制高点
    ――南京军区某训练基地见闻
    ●瞿新华本报特约记者程关生丁广阳
    金秋十月。皖东山区南京军区某训练基地。
    室内。演播大厅的4个大型电子屏幕上，交替闪现着“红”、“蓝”双方电子对抗、计算机网络攻击与防护、登陆与抗登陆等激烈战斗的景况。野外。丘陵起伏的综合演练场上，航空兵、炮兵、精确制导导弹、地面装甲火力向机动防御之“敌”实施立体火力打击，特种作战分队伞降、机降后迅速占领和控制有利地形。
    新装备的广泛应用，作战样式的发展变化，使这个训练基地组织导调的示范演习对抗激烈，高潮迭起，令参加全军开展科技练兵观摩活动的将校军官耳目一新。他们由衷地感叹：我军第一个合同战术训练基地焕发了青春，攀上了新的制高点。
    中国军队“欧文堡”的诞生与发展
    凡关注世界军事发展的人都知道，美军在加利福尼亚州哈维沙漠早就建设了一个占地64万多英亩的欧文堡训练中心，美国本土部队每隔18个月，便到此轮训一遍。
    中国军队也要有自己的“欧文堡”。1986年春，伴随着百万大裁军、质量建军的脚步，我军第一个合同战术训练基地在皖东某山区正式组建。
    13年雨雪风霜，13年探索奋进。这个战术训练基地走过了一条艰难的发展之路。组建初期，他们确立了以室内建设为主的指导思想，第二年就组织了首次合同战术检验性演习，专家现场观摩论证后，认为应发挥优势向实战化迈进。于是，训练基地又以外场建设为主，在全军率先摸索进行了导调监控战场仿真、辅助评估、综合保障基地管理五大系统的建设，为全军训练基地建设提供了一个规范性工程。1997年，他们又依照《全军合同战术训练基地建设规划》，确立了内外场建设结合，外场向实用型发展，内场向科技型发展的建设思路，使基地建设步入了一片新的天地。
    在训练基地职能发挥上，他们从我军建设实际出发，拓展了训练基地以检验性演习为主的组训功能。上半年，他们走出去指导部队首长机关训练；下半年，又将部队拉进场地进行检验性演习。经过不断的探索与实践，这个基地走开了多渠道、全方位提高训练效益的路子。
    构筑平战联通的桥梁
    曾在海湾战争中出尽风头的美军第24机械化师战后称：“海湾战争中遇到的，在欧文堡都遇到过了。”训练基地的作用和功能，由此可见一斑。
    作为院校教育和部队训练之外的一个新的训练层次，基地训练是联通平时训练与未来作战的桥梁。经过13年的艰辛探索，这个训练基地自组建起，已先后组织6个师、两个团的实兵实弹检验性、对抗性演习，参与了11个师团的兵种合同（兵种）战术演习评估，有效地提高了部队整体作战能力。
    对提高实战化水平、逼真地模拟战争而言，一支强有力的“蓝军”模拟部队至关重要。于是，一幕幕的锻打与锤炼，在烈日喷焰的时刻，在严寒冰冻的季节，在风霜雨雪之夜，在一切可以培养意志与体魄的环境里展开了。于是，他们一次又一次在实兵演练中充当假设敌，与兵强马壮的“红军”对抗于山野丛林和硝烟弥漫的仿真战场，用自己“狡诈”的智慧和迅猛的攻击力，逼着“红军”在受挫中找差距，在一次次近似实战的对抗中提高应变能力，增强战斗力。
    他们还充分发挥人才的优势，在军事理论、外军研究、战法研练和训练改革上为部队趟路子当先导，对未来作战中的重点难点课题进行研究攻关，编写了一批相关教材和战法、训法辅导资料，并利用研究攻关成果，对20多个师旅首长机关室内战术作业、带通信工具演习和网上对抗进行巡回指导。
    步入正规有序的轨道
    从现实军事斗争和军事训练跨世纪发展的需要看，这个训练基地的地位显得越来越重要。
    为了规范有序地牵引部队训练，促进科技练兵健康发展，不断提高“打赢”能力，这个训练基地探索完善了一套正规化管理制度，一套合同战术训练组训法，一套训练基地导调队伍、专业分队、模拟“蓝军”部队训练纲目；建立了局域网，实现了网络化管理，从而有效地提高了基地建设和使用的标准化程度。他们充分运用导调软件，按科学程序严格执“法”，一把“尺子”量长短，发现问题，当即纠正，从而有效地规范、引导各部队军事训练走上正轨。
    他们还着眼训练发展的整体需求，最大限度地发挥基地潜能，把触角伸向各个领域，推动部队整体训练发展。1993年以来，先后组织导调骨干走出基地，到各师旅进行首长机关室内战术作业规范指导，从理论研究入手，以示范为主进行教学，尔后规范指导部队训练。在系统总结实兵检验性演习、室内战术对抗作业、逐级合成训练经验的基础上，他们超前对网上训练进行专题研究，派出10多名骨干到有关院校培训、学习，并编写出《首长机关网上训练组训法》，对网上训练的准备、实施、评估、对抗规则进行了探索、实践和规范。
〖-ZW/正文〗
