〖ZQ/总期〗15264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗著名火箭专家指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国火箭具有较强国际竞争能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射；航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙乐豪教授现任中国运载火箭技术研究院副院长兼总设计师、总指挥，是我国低温推进剂大型运载火箭的倡导者和实践者之一。
    龙教授介绍说，捆绑式长征三号乙火箭是在长征三号甲火箭的基础上发展起来的。从1994年到1998年，长三乙和长三甲火箭已成功地将7颗国内外卫星送入预定轨道。长三乙具有运载能力大、技术难度高、总体技术性能比较先进、适应能力强和经济性能良好五大特点。
    龙教授指出，国外有人说中国商业卫星发射有政府补贴，根本没有这回事。中国是一个发展中国家，劳动力成本低，科研人员的待遇与国外同行也有较大的差距，中国的商业发射成本比西方国家低，这是很正常的一件事情。
    龙教授还批驳了美国《考克斯报告》中所谓中国窃取美国火箭技术的无端指控。他说，中国的火箭技术完全是中国科学家自力更生研制出来的，《考克斯报告》低估了中国科学家的能力。
    在展望中国商业卫星发射前景时，龙教授说，国际卫星发射市场很大，中国火箭竞争力很强，我对未来的前景保持乐观。
〖-ZW/正文〗
