〖ZQ/总期〗15264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能搞“原则坚持”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何校生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坚持原则；干部作风；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能搞“原则坚持”
    ●何校生
    某部一位领导最近在一次会议上强调指出，坚持原则贵在坚决，不管遇到什么情况，都必须坚定不移，不搞“原则坚持”。这番话掷地有声，很有现实针对性。
    “原则坚持”与坚持原则，从字面上看，只是词序颠倒了一下，但内涵却大相径庭。后者在原则问题上毫不含糊，坚持到底，没有丝毫的顾盼与犹豫，更没有任何商量或通融的余地；而前者却“灵活”得多，对原则坚持与否或怎样坚持，全都因人、因事、因时而异，原则在这里只不过是一团可以随便搓捏的面疙瘩而已。
    客观地讲，现实中一点不讲原则的同志并不多见，但搞“原则坚持”的人则委实不少。有的人当坚持原则与个人利益一致的时候，能坚持原则；一旦二者不一致或发生矛盾，就想方设法钻空子，搞变通，放弃原则打“擦边球”。还有的人“对事不对人”的时候，还能坚持原则；涉及到具体人特别是涉及到与自己有直接利害关系的人，就采取回避或者绕道走的战术，实在躲不掉、绕不开则干脆来个大事化小、小事化了，反正理由随便可以找出一大堆，诸如“教育从严，处理从宽”、“仅此一次，下不为例”、“事虽不妥，情有可原”……
    有的同志搞“原则坚持”，主要是以为这样既可以当好人、结人缘、得实惠，与人方便自己也方便，又能给人一个“总体上能够坚持原则”的印象。可见，“原则坚持”实际上是一种私心杂念过重、原则观念不强的表现。也有的同志认为，“原则坚持”介乎坚持原则与违反原则之间，有时不便坚持原则，便以“原则坚持”灵活处理，总比违反原则要好。这种认识看起来似乎不无道理，其实不然。原则作为说话办事所必须依据的法则或标准，不应该有任何弹性或伸缩余地。严格地讲，“原则坚持”就是不敢大胆坚持原则。
    不搞“原则坚持”，关键在于剔除私心杂念，增强全局观念、党性观念、原则观念。时时处处自觉以党和人民的利益为重，以国家和军队的建设与改革事业为重，不管对自己有利无利，无论得罪人不得罪人，都应该严格按原则办事，坚决维护原则的权威性和严肃性。惟其如此，才能无愧于共产党员和革命军人的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
