〖ZQ/总期〗15264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强求战士往家寄津贴费――不对！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8610部队举一反三戒除形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；求真务实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强求战士往家寄津贴费――不对！
    武警8610部队举一反三戒除形式主义
    本报讯韩志勇报道：硬性要求战士往家里寄津贴费对不对？最近，武警8610部队某部就此展开了讨论。
    这场讨论缘自该部六连战士张继宝坚持每月省下30元津贴费寄回家中，以减轻家中困难。连队干部认为，全连同志都应学习小张这种艰苦奋斗精神和孝敬父母的美德，以显示连队“四个教育”的成果。于是，他们作出一条硬性规定：每个战士每月必须往家里寄20元津贴费，由司务长监督实施，并列为评比先进的条件之一。
    此举推出，六连向别人借钱或在服务社赊账的战士明显增多；因“囊中羞涩”购书学习的氛围也不如以往浓厚。
    上述情况传到该部政委于方华耳里，他找到六连战士了解情况，感到六连的这一规定不切实际，实际是形式主义在作怪。于是，他不仅要求六连取消了这个规定，而且组织部队举一反三展开讨论，主动向工作中的形式主义开刀。
〖-ZW/正文〗
