〖ZQ/总期〗15264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军万马开赴现代战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某训练基地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员盛正洪本报特约记者肖福恒
    深秋，科尔沁草原寒风瑟瑟。
    在一代天骄成吉思汗跃马扬刀的古战场上，一幕蔚为壮观的现代战争的场面拉开帷幕。一支合成程度高、成建制的“蓝军”部队在这里亮相，参演“红军”的某机械化师把科技练兵成果拿到对抗演习中检验。记者在训练基地导调大厅的屏幕上看到：16个画面将“红蓝”双方的态势尽收眼底，双方的指挥所、部队行动一目了然；演习总导演、基地司令员张明录洞悉全局，不时向对抗双方发难设险，使战场态势复杂多变。演习的成功标志着沈阳军区某训练基地初步具备了运用现代化导调监控、战场仿真、辅助评估手段，组织和检验师团合同战术演习的条件，为部队合同战术训练基地化迈出了坚实的一步。
    搭建现代战场的舞台
    80年代中期，沈阳军区在内蒙古草原进行的两次演习令人深思。受场地限制许多课目没有展开，损坏庄稼赔偿不少，各部队投入的设施撒了“芝麻”。军区领导深深感到，随着现代战争的发展，筹建一个训练基地势在必行。于是，在总部的支持下，1993年以来，这个基地实现了3个转变：从保障炮兵实弹射击的靶场转变为保障部队合同战术的演习场、组织合同战术训练的基地、科技密集的综合性训练基地。
    隆冬的草原。一支伪装逼真的部队，凭借精良的装备，快速机动到距基地150公里时，导调大厅的大屏幕上已显示出该部队指挥所和部队的行动；导演部各级人员立即各施其责，总导演通过可视电话，迅速向演习部队下达情况；助理导演们通过卫星定位、监控和网络系统，实时观察现地演习景况，并实施导调传输，3昼夜推演了过去10多个昼夜的情况，大大提高了演习效益。
    基地参谋长刘永刚不会忘记，他刚到基地时仅有几台微机，而年底军区要在这里组织一次演习，要求基地协助导调一个师。他们发扬艰苦创业精神，在军区机关的支持下，先后研制开发了一套应用软件，建成了以计算机网络为核心，包括导调作业软件、导调数据库、多媒体想定库、GPS定位导调信息控制等分系统构成的导调系统。他们还改装了通信转接车，实现了对演习全过程实时传输、全方位导调及随机导调，为千军万马在无垠的大草原上，演出一幕幕高技术条件下威武雄壮的活剧搭建了舞台。
    练硬现代战场的对手
    10月上旬，某机械化师在这个训练基地进行合同战术实兵对抗演习。当成建制的“蓝军”模拟部队一亮相，就让“红军”吃了不少苦头。“蓝军”的模拟战机实施猛烈攻击，压得“红军”疲于应付，损失惨重；“蓝军”的无人侦察机、战场电视等高技术装备使演习场变成向“蓝军”单向透明；电子干扰使“红军”通信、雷达时继时续。笔者在导演大厅的屏幕上看到：“红军”的3辆坦克距“蓝军”80公里刚一露头，就被“蓝军”的精确制导武器击中。“蓝军”真正成了提高部队战斗力的“磨刀石”。
    提高训练水平的根本途径在于模拟战争。军区以前也在部队搞过“蓝军”班、“蓝军”连的训练，但分队级的模拟“蓝军”已不适应诸军兵种合同战术演习的需要。为给部队提供强大的对立面，瞄准强敌练兵，使“红”“蓝”双方真正对抗起来，在近似实战的演习中学会打仗，今年初军区下达命令组建实体固定的“蓝军”模拟部队，配置在训练基地。
    “蓝军”部队展开训练后，他们又把目光瞄向模拟技术手段，由激光电子模拟和声光烟显示设备构成的模拟火力系统；由战场目标显示设备和各种工事构成的模拟阵地系统；由各种仿真障碍物构成的模拟障碍系统；由动力滑翔机群组成的空中模拟系统；利用电子战装备和计算机生成的电磁模拟系统，从兵、火、阵、障、空、电等方面形成了战场仿真系统，使“蓝军”部队达到了神形兼备。
    造就现代战场指挥员
    基地作为一个人才密集型的“训练平台”，能够使千军万马在高技术“战场”上纵横驰骋。凭借这座“训练平台”，沈阳军区先后有64个师旅、138个团队到这里磨砺“打赢”剑锋。
    数字是枯燥的，可透过数字，可以窥见训练基地产生的巨大效能。近年来，基地按照军区领导“让部队走进战场，在演习中学会打仗”的思路，在基本职能、承训任务、资源利用和训练领域等方面推进基地建设。今年，该基地首次完成独立导调一个机械化师合同战术演习，而演习中的地空对抗、空空对抗、电子对抗等诸多高新技术的角逐，使合同战术演习步入一个新层次。基地张司令员告诉记者，迈向21世纪的训练基地将进一步发挥让部队走进现代战场、让指挥员在演习中学会打仗的功能，并产生巨大的综合效益。
〖-ZW/正文〗
