〖ZQ/总期〗15264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会第十二次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏委员长主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；人大工作RW：李鹏；主持会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次人大常委会会议上有6部法律草案首次提请审议。这6部法律草案是：全国人大常委会关于防范和打击邪教组织的决定、全国人大常委会关于根据澳门特别行政区基本法第一百四十五条处理澳门原有法律的决定、刑法修正案、全国人大常委会关于加强中央预算审查监督的决定、立法法、产品质量法修正案。
    今天上午的全体会议首先通过了本次常委会会议的议程。根据议程，全国人大法律委员会副主任委员周克玉、李伯勇分别就气象法草案和会计法修订草案的审议结果，向会议作了报告。
    全国人大内务司法委员会向本次会议提交了关于提请审议关于防范和打击邪教组织的决定草案的议案，内务司法委员会主任委员侯宗宾就这一决议草案作了说明。全国人大常委会委员长会议向本次会议提交了关于提请审议《全国人民代表大会常务委员会关于根据〈中华人民共和国澳门特别行政区基本法〉第一百四十五条处理澳门原有法律的决定（草案）》的议案，受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会副主任乔晓阳在今天的会议上对这个议案作了说明。
    最近，国务院给全国人大常委会发了关于提请对公路法草案再次审议的函。委员长会议提出了关于修改公路法的决定草案，提请本次会议审议。
    今天上午的全体会议还听取了全国人大法律委员会副主任委员张绪武关于海洋环境保护法修订草案修改情况的说明；听取了全国人大法律委员会副主任委员顾昂然关于刑法修正案草案的说明和海事诉讼特别程序法草案修改情况的汇报；听取了全国人大财经委员会副主任委员郭振乾关于加强中央预算审查监督的决定草案的说明；听取了全国人大常委会法制工作委员会副主任张春生受委员长会议委托作的关于立法法草案的说明。
    国务院向全国人大常委会提交了关于提请审议产品质量法修正案草案的议案，关于提请审议批准《〈巴塞尔公约〉缔约方会议第三次会议通过的决定第Ⅲ/1号决定对〈巴塞尔公约〉的修正》的议案，关于提请审议加入国际承认航空器权利公约的议案和关于提请审议加入关于发生武装冲突时保护文化财产的公约和议定书的议案。受国务院委托，国家质量技术监督局局长李传卿、国家环保总局局长解振华、中国民航总局局长刘剑锋、外交部副部长王英凡分别对以上议案作了说明。
    全国人大常委会副委员长姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭pei云、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。国务院副总理李岚清、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
