〖ZQ/总期〗15264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李世民用人不分亲疏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗见山堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才使用；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李世民做秦王时就胸怀大志，礼贤下士，知人善任，延揽了许多人才。登上皇位后，他选拔任用官员没有局限于自己的小圈子，而是立足全局，唯才是用，不管是先朝老臣，还是前太子李建成、齐王李元吉幕府的人。比如，受他重用的魏征，原来是李建成的高级幕僚，玄武门政变之前，曾极力劝说李建成除掉李世民。一些未能升官的秦府旧人发牢骚说，我等跟随侍奉陛下多年，现在拜官封爵，反而落在外人的后面。李世民听到这种议论后说，君主大公无私，天下人才能心服。百姓是朕和你们的衣食父母，因此设官吏定职守都是为了百姓，理应选择任用贤才，怎么能以新人旧人作为选才的先后顺序呢？如果新人贤能，故旧不才，怎么能放弃新人而取故旧呢！
    后来又有人上书，主张秦府旧兵应全部任命为武官，加入皇宫卫队。李世民没有同意，他说：“朕以天下为家，唯贤是与，岂旧兵之外皆无可信者乎！汝之此意，非可以广朕德于天下也。”（《资治通鉴・唐纪八》）
    李世民在位23年，国家强盛，百姓富足，社会安定，被后世称为“贞观之治”，原因是多方面的，但他任人唯贤不唯亲、不唯旧，不能不说是一个重要因素。
〖-ZW/正文〗
