〖ZQ/总期〗15264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“以误为师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝隐平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成才；工作方法；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡“以误为师”
    ●郝隐平
    厚厚的上下册《遗憾与教训总成》，把古今中外失败的教训分门别类，集于一书，给后人提供了前车之鉴，很值得一读。某部一位领导沿着这个思路，把工作中出现问题、偏差、失误，以及应该吸取的教训和改进的方法等认真记录下来，日积月累已记满两大本，成为自己的“遗憾与教训总成”。他说，教训也是宝贵的财富，是时刻都在给我们上课的老师。他这样说，实践中也这样做，以误为师的结果是使自己变得聪明起来，工作越干越好。
    由此我想到，能不能提倡各级领导、各个岗位的人员都认真总结记录自己的失误，以误为师，指导改进自己的工作？我看不但可以，而且是应当的。
    干任何工作都可能有失误，对客观规律的认识需要有一个过程，不可能一帆风顺。成功者的领奖台，就是用一次又一次的失败作台阶堆垒起来的。在失败的道路上插个“此路不通”的牌子，引起大家的注意，给后来者指点迷津，就可以少走弯路。教训变成大家的共同财富，对取得成功无疑有巨大的帮助。所以，古人总结了“失败是成功之母”的格言，是很有道理的。只知道欢呼胜利，讳言失败和教训，显然是违反辩证法的。
    可是，有不少人不明白这个道理，或者明白也不照着去做，就像阿Q忌讳别人说“光”、“亮”一样，讳言工作中的失误。这些人最爱讲自己的“过五关斩六将”，干了本应该干好的工作，出了芝麻大的一点点成绩，也要妙笔生花，接二连三地“总结”出成本大套的经验来，讲话也是半通不通的“四六句”和不着边际的豪言壮语，乍一听满唬人，实际上含着多一半的水分，或者干脆是中看不中用的花架子。至于缺点和教训，他们既不愿意总结，也不愿意讲出来，采取的是能掩盖就掩盖的手段，直至毫不脸红地赖财。为什么呢？无非是怕讲出来丢了自己的面子，在上级那里留下不好的印象，在群众中降低威信。结果，白白失去了从失误中吸取教训的机会，甚至还会重蹈覆辙，在原来失手的地方再一次跌交。
    英国化学家戴维曾经说过一句发人深思的话：“我的最重要的发现，是失败给我的启发。”科学发现如此，其它工作也不例外。失误的教训，能令人警醒，牢记教训，寻求新法，以缩短登上成功之巅的路程。我想，如果人人都做这方面的有心人，也像对待总结经验那样，认真地记录整理工作中的失误、教训，并经常研究，接受其中的教训并用于指导工作，就一定能变得更加聪明，各项工作一定能做得更好。
〖-ZW/正文〗
