〖ZQ/总期〗15264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与希拉克总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国领导人认为这样深入地交换意见，将有助于双方相互理解？求同存异？缩小分歧？扩大共识，进一步推动两国关系的深入发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰/沈孝泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：江泽民；出访；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国领导人认为这样深入地交换意见，将有助于双方相互理解、求同存异、缩小分歧、扩大共识，进一步推动两国关系的深入发展
    新华社巴黎10月25日电（记者彭树杰、沈孝泉）中国国家主席江泽民25日上午在法国总统府爱丽舍宫与法国总统希拉克举行了会谈。
    希拉克对江泽民主席再次访问法国表示热烈欢迎。他回顾了两天来与江主席交谈的主要内容。他说，我们双方对世界多极化有着一致的看法，中国将是多极世界中的重要一极，欧中之间理应进一步加强对话与合作。
    双方还认为，世界的非核化进程不应受到影响，有关方面应尽快批准《全面禁止核试验条约》，并应继续遵守《反弹道导弹条约》。为进一步加强合作，中法两国决定建立两国元首间的热线电话，并加强两国常驻联合国代表之间的磋商机制。希拉克重申法国35年来一直坚持一个中国的政策，并表示支持中国尽快加入世界贸易组织。
    江泽民说，此次他与希拉克总统推心置腹地交换了意见。两国领导人坦诚地就各种问题发表看法、阐明观点是至关重要的，十分有利于增进两国领导人之间，以及两国人民之间的相互了解。江泽民强调，当今世界是一个丰富多彩的世界，不可能是一个单极世界，而应是一个多极的世界。他表示，中法建交以来两国关系不断取得进展，两国领导人认为此次这样深入地交换意见，将有助于双方相互理解、求同存异、缩小分歧、扩大共识，以进一步推动两国关系的深入发展。
    参加会谈的两国外长和负责经贸事务的部长就两国在国际事务中的合作以及两国的经贸交流与合作做了简要发言，并就今后在这些领域进一步加强和发展合作阐述了各自的看法，取得了广泛一致。双方还就两国在文化、教育、科研领域的交流与合作交换了意见。
    江泽民阐述了中国在加入世贸组织问题上的原则立场，希望欧盟在同中国就此问题进行的谈判中能采取积极、务实、灵活的态度，以尽早达成协议。希拉克表示，法国将为此继续作出努力。江泽民还阐述了中法两国开展高新技术合作的重要性，希望两国能够在高新技术合作方面进一步开拓新的渠道和领域，以推动两国经贸合作进一步发展。希拉克对此表示完全赞同。
    江泽民说，中法两国都是文明古国，都有维护民族独立的传统；作为安理会常任理事国，都对国际事务负有重大责任。经济上双方互补性强。因此，我们在许多方面有共同语言和共同利益。这始终是两国发展友好合作关系的重要基础。在人类即将跨进21世纪的历史时刻，中方愿同法方一道，继续巩固和发展两国全面伙伴关系，不断扩大和深化双方在各个领域的合作，造福两国人民，并为人类的进步与繁荣作出有益的贡献。
    中方参加会谈的有：国务院副总理钱其琛、外交部长唐家璇、国家发展计划委员会主任曾培炎、对外贸易经济合作部部长石广生、中国驻法国大使吴建民等。
    法方参加会谈的有：国民教育和科研部长阿莱格尔，外交部长韦德里纳，设备、住房和运输部长盖索和外贸国务秘书于瓦尔等。
〖-ZW/正文〗
