〖ZQ/总期〗15264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进党委更要防止走过场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育38〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □先进总是在不断揭露矛盾、解决问题的过程中前进的，越是敢于揭露矛盾，就越能显示先进性。如果说稍稍查出一些问题就会砸掉先进的牌子，说明这块牌子不是那么过硬，与其挂在那里，还不如尽快砸掉的好
    不走过场，务求实效，这是党中央对“三讲”教育提出的一个基本要求。笔者认为，越是先进的党委，越要严格落实这一基本要求，越要防止走过场。
    目前，师团级“三讲”教育正在进行。对问题较多的单位，上级党委一般都比较重视，要求严，督查多，抓得紧，但对一些先进或比较先进的党委，则往往疏于指导，抓而不紧，甚至走过场。这种偏颇十分有害。“无严则无军，无严则无胜”。严格是对先进党委一种真真切切的关心和爱护。特别要看到，先进有示范性，人们在学习先进的同时，也常常盯着他们哪怕是很小的问题。同样的问题发生在一般单位也许不足为奇，可出在先进单位就往往被看得很重。在“三讲”教育中，我们从严要求先进单位，对他们在党性党风方面即便是潜在的问题也不放过。我们常讲，抓两头，带中间。把先进的和比较后进的这“两头”抓好了，整个“中间地带”就可以带动起来，高标准高质量地搞好“三讲”教育的目标就一定能实现。
    “先进党委没什么问题，搞不搞“三讲”关系不大。”这种认识违背马克思主义辩证法。任何先进都是相对而不是绝对的，总是成绩与问题相伴，优点与缺憾并存。“没有什么问题”的先进党委是不存在的。有的先进党委担心，“三讲”教育中对自己要求太严了，查摆出一堆问题，会砸牌子，保不住“先进”。这种顾虑是多余的。先进总是在不断揭露矛盾、解决问题的过程中前进的。越是敢于揭露矛盾，就越能弘扬正气，开拓进取，就越能显示先进性，不仅不会砸牌子，而且能使牌子更硬、更响。相反，有问题不查出，有矛盾不揭露，光栽花不挑刺，结果小矛盾就会“捂”成大矛盾，小问题就会积成大问题，且不说先进党委的牌子保不住，还会阻碍部队的全面建设。至于说，稍稍查摆出一些问题，就会砸掉先进的牌子，那就至少说明这样的先进不是那么过硬，甚至是“假冒伪劣”。先进的牌子与其挂在那里，还不如尽快砸掉的好！
    （作者系济南军区某部党委书记）
〖-ZW/正文〗
