〖ZQ/总期〗15264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦国王阿卜杜拉会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱少华/王丙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中约关系；军队友好往来RW：迟浩田；出访；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安曼10月25日电（记者朱少华、王丙飞）约旦国王阿卜杜拉25日会见了正在约旦进行友好访问的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，双方进行了亲切友好的交谈。
    迟浩田对阿卜杜拉在百忙中会见他表示感谢，并转达了江泽民主席对阿卜杜拉国王的亲切问候和良好祝愿。阿卜杜拉国王对迟浩田一行来访表示欢迎，并请迟浩田转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。
    阿卜杜拉积极评价两国、两军友好合作关系，并愉快地回忆起三次访华的情景。他说，几次访华都受到中国政府、人民和军队的热情接待，体现了中国人民对约旦人民的友好情意。他说：“我在访华期间亲眼目睹了中国在各方面发生的变化，给我留下了深刻而美好的印象，我对中国所取得的成就表示由衷的敬佩。”他说，“约旦是坚定支持中国的一个国家，我期待着不久将对中国进行友好访问，与中国领导人见面，增进相互了解，进一步巩固和发展约中两国的友好合作关系。”
    迟浩田说，1999年是人类走向21世纪的一年，也是中国历史上具有特殊意义的一年，中国刚刚庆祝了中华人民共和国建国50周年，即将迎来澳门回归祖国。他说：澳门的回归将使中国的统一大业又向前迈出新的一步，在台湾问题上中国将继续坚持“和平统一、一国两制”的方针。迟浩田说，最近李登辉公然抛出“两国论”，企图把台湾从中国分割出去，这是绝不能容忍的。台湾问题不可能无限期地拖下去，台湾一定会回到祖国的怀抱，中国的统一一定会实现。
    迟浩田说，已故侯赛因国王是约旦人民的卓越领袖和阿拉伯世界的杰出政治家，为约旦的繁荣昌盛、为推动中东地区的和平贡献了毕生的精力。侯赛因国王不仅深受约旦人民爱戴，而且赢得了国际社会的广泛尊敬。他说：“我们高兴地看到，约旦哈希姆王国在阿卜杜拉国王陛下的领导下，在国际和地区事务中继续发挥重要作用，赢得了各国的赞誉。”
    迟浩田积极评价中约两国、两军友好关系。他表示，通过双方的共同努力，中约两国建立在和平共处五项基本原则基础上的友好合作关系一定会不断巩固和发展。
    在谈到中东问题时，迟浩田说：中国将一如既往地同国际社会一道，为中东地区早日实现全面、公正的和平继续作出不懈的努力。会见结束后，阿卜杜拉国王授予迟浩田“约旦之星”最高荣誉勋章，以表彰他多年来为促进两国、两军关系所作出的贡献。
    迟浩田的主要随行人员包括广州军区政委刘书田中将、总装备部副部长李元正中将、空军副司令员李永德中将、国防部外事办公室主任罗斌少将，西藏军区政委胡永柱少将，新疆军区副司令员张同进少将。中国驻约旦大使邱胜云和武官戴绍安上校、约旦王室宫廷总管卡巴里提、武装部队参谋长马勒卡维中将也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
