〖ZQ/总期〗15264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁证如山罪责难逃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民日报短评
    今天本报刊发的有关“法轮功”组织非法窃取和泄露国家机密的报道，以确凿的事实再次证明，“法轮功”组织是一个反政府反人民的非法组织，对国家安全和社会稳定造成了严重危害。
    李洪志诡称“法轮功没有组织”，这篇报道揭露的事实证明，他们不但有组织，而且很严密，很诡秘，能量很大，很有破坏力。在短短的时间里，他们迅速窃取大量国家机密，并向境外扩散，就充分说明了这一点。李洪志诡称“法轮功”组织“对政治不感兴趣”，这篇报道揭露的事实证明，他们不仅对政治感兴趣，而且公开与党和政府针锋相对，并企图顽抗到底。他们窃取国家机密，泄露国家机密，策划和组织各种非法活动，求得境外敌对势力的支持，充分暴露了他们的政治目的和政治野心。铁证如山，不容抵赖，对其违法犯罪行为，必须依法严惩，绝不宽贷。
    “法轮功”组织之所以能够窃取大量机密文件和情报，一个重要原因就是，他们有计划有目的地向我们的党政机关特别是要害部门进行渗透，培育他们的忠实信徒。被他们拉过去的人中有党员，却完全丧失了党的立场；有干部，却完全背离了干部的责任，把纪律和法律置诸脑后，丧失了公务人员的资格。对于这些触犯了党纪国法特别是顽抗到底的“法轮功”骨干分子，依法予以惩处，是天经地义的。
    “法轮功”组织窃密和泄密的犯罪事实，也暴露了我们工作和管理方面所存在的问题，对于我们是一个警示。如果我们的警惕性高一些，纪律意识法律意识强一些，管理严一些，“法轮功”组织是不会那么轻易得手的。我们要通过这一事件举一反三，对党员干部进行一次纪律和法制的教育，进行一次保密工作的全面检查，以强化管理，严格纪律，提高素质，更好地履行职责，不给敌对势力和犯罪分子任何可乘之机。
    （新华社北京10月25日电）
〖-ZW/正文〗
