〖ZQ/总期〗15264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世纪阅兵：贯彻新时期军事战略方针的成功实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忍耐之中有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜普敏/李大光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；新时期军事战略方针；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜普敏李大光
    国庆大阅兵，向世界展示了我军50年来革命化、现代化、正规化建设的巨大成就，充分显示了改革开放20多年来，我军建设服从国家经济建设大局，在大局下面积极行动，在忍耐之中求发展所取得的丰硕成果，证明了在邓小平新时期军队建设思想指引下，党中央、中央军委为军队建设制定的路线、方针、政策是无比正确的。
    十一届三中全会以后，党和国家的工作重点转移到以经济建设为中心的轨道上来。邓小平明确提出“军队要忍耐”，要一切服从国家建设这个大局，在这个大局下面行动，千方百计地支持国家把国民经济搞上去。与此同时，邓小平丝毫没有降低军队建设的标准和要求。他反复强调，军队要发展，军队建设要加强。在国家经济条件不能完全满足军队建设需求的情况下，必须把着眼点放在挖掘军队内部潜力上，向改革创新要效益，向优化结构、科学管理、艰苦奋斗要战斗力。他明确提出：“要把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队。”由此可见，邓小平提出的“忍耐”绝不是消极等待，无所作为。邓小平的服从大局思想中，蕴涵着强烈的进取精神和历史责任感。江泽民主席主持中央军委工作以来，创造性地坚持和运用邓小平新时期军队建设思想，继续把军队要服从国家经济建设大局、要忍耐的思想，作为处理经济建设与国防和军队建设关系始终遵循的一个重要指导思想。
    在邓小平和江泽民同志为核心的两代中央领导集体的正确领导下，中央军委制定了新时期军事战略方针，把立足于打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，作为军事斗争准备的基点，制定了加强质量建设、走有中国特色精兵之路的建军方针；提出了坚持党对军队的绝对领导，以现代化建设为中心，继承和发扬优良传统，坚持战斗力标准，依法从严治军，勤俭建军，改革创新等一系列军队建设的指导原则；加强和改进了军队思想政治工作，实行了精简整编，发展了先进武器装备，把教育训练提高到战略地位，坚持科技强军，实现“两个根本性转变”，完成“三步走”战略目标，把培养跨世纪人才作为关系事业成败的关键，造就大批能够担当跨世纪历史重任的治军骨干，使我军建设按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，朝着军队建设总目标迈出了坚实的步伐。
    国庆大阅兵向世人表明，我军建设已经初步实现了精干、合成、高效，由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型的转变也已初见成效。陆军方队由装甲、炮兵、航空兵、侦察、通信、电子战部队等多兵种合成组成，基本形成了立体机动作战的装备体系和配套的支援保障装备体系，机动作战能力、合同作战能力明显增强，为进一步提高诸军兵种联合作战能力奠定了基础。海军方队除拥有舰艇部队外，还拥有海军航空兵、海军陆战队等技术兵种，表明海军建设已经跨入了高科技、信息化、电子化的新阶段，初步形成了海上机动作战、基地防御作战和战略反威慑作战的装备体系，海上机动编队的防空、反潜、反舰作战、电子对抗能力进一步提高，为执行近海作战任务创造了条件。空军方队有歼击、轰炸、强击、侦察等航空兵，以及地空导弹兵、高射炮兵、雷达兵、空降兵和其他专业技术兵种，基本形成了高中低档搭配的歼击机、对地攻击机、多种支援保障飞机相配套的装备体系，构成了高中低空、远中近程相结合的地面防空火力配系和覆盖全国的对空情报雷达网，加强了防空作战、空中进攻作战和空降作战的必要手段。第二炮兵方队中有战略、战役导弹部队，基本形成了核导弹与常规导弹兼有，近、中、远程和洲际导弹相配套的系列装备，能够独立或协同其他军兵种对敌实施自卫核反击和纵深常规打击，具有高度机动、双重精确打击的整体作战力量。
    阅兵的成功证明，在短短的十几年中，我军现代化建设已取得丰硕的成果，这说明党的领导集体关于“忍耐中有作为”的思想是英明正确的，军队服从和服务经济建设大局，并在大局下面积极行动是十分必要的。因为国防和军队建设的基础是经济。经过20多年的建设，国家的经济已经有了明显的好转，经济实力空前增强，这为今后的国防和军队建设打下了良好的基础。我们应继续坚持服从国家经济建设大局，坚持军队建设与经济建设协调发展的方针，积极推进国防和军队现代化建设。
〖-ZW/正文〗
