〖ZQ/总期〗15264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世纪阅兵：贯彻新时期军事战略方针的成功实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；新时期军事战略方针；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新的历史时期，我军屡屡执行重大的带有挑战性的战略任务：扑灭森林大火、抗洪抢险、大规模实兵演习……每次都向祖国交上合格答卷。这次世纪大阅兵，再次展现了我军向新世纪跨越的豪情和锐势。和平时期，我军何以能保持如此旺盛的斗志和高质量的战斗力？最重要的一个原因要归功于战略指导的英明，归功于坚定执行新时期军事战略方针。
    80年代中期以后，我军走上和平时期建设轨道。在经历了百万大裁军之后，曾有人担忧：战争阴云消散，我军还能否保持本色、保持高度的能战状态？1993年，中央军委制定出新时期军事战略方针，以打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争为立足点，加强质量建设，走科技强军之路，实现军队建设“两个根本性转变”。从此，我军在现代化建设的大道上疾驰迅跑，不断跃上新台阶。实践证明，新时期军事战略方针使我军建设有了明确的目标，在这一目标的召唤下，全军上下表现出强烈的忧患意识和进取精神，圆满完成了各种急难险重任务，经受住一次又一次考验。阅兵的成功，便是一以贯之地执行新时期军事战略方针的结果。今后，只要我们坚定不移以新时期军事战略方针为指导，我军就一定能永立时代变革潮头，再铸辉煌。
〖-ZW/正文〗
