〖ZQ/总期〗15264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚老实出人缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；同志关系；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到人缘，很多人觉得这是挺有讲究的事。的确，时下在一些人中就流行这样的话：“事情好做人难处”。似乎不掌握一点技巧和方法，关系就不好处，事情就不好办。
    然而事实并非如此。有的同志凭老实为人、真诚处事、善良厚道，同样赢得人缘。笔者以前的一位同事就是这样，心里想什么嘴上就说出来，对他人也不设防；既不恭维奉承他人，也不靠吃喝联络感情，别人托他办事，只要力所能及，他总是尽心尽力办好，大家都说他诚实得一眼就能见底。他在单位里赢得了大家的信任，有极好的人缘。同事中有什么活动，都想着让他参加；任务重了大家都主动替他分担；家里遇到急、重、难的事，人人都愿意帮忙。由于工作积极、成绩突出，他年年被评为先进。
    为什么真诚老实的同志同样赢得很好的人缘呢？我以为，从本质上讲，人是崇尚真诚、老实、厚道、善良的。老实人没有造作，也不会对他人生活构成妨碍，就像古人说的：“厚者不毁人以自益也，仁者不危人以要名也”，是一个很让人放心的人。对于这样的人，谁不愿与之相处呢？从另一层意义上说，人际相处，相互尊敬和帮助固然是必要的，但更重要的还是希望互不妨碍，人人都能赤诚相见，肝胆相照，不加设防。而真诚老实的人恰恰具备了这一点，人们与之相处觉得轻松、坦然，不需担心什么。这就是老实人的可贵之处，有了这种可贵品德，自然也就赢得了人缘。
    也许有人会说，一些圆滑乖巧、八面玲珑的人不也有很好的人缘吗？的确，他们不仅方方面面都“玩得转”，而且获得了某些好处。对这样的人如何看？我以为一要看本质。对这种人，人们表面上恭敬，实际上却另有评价，甚至不屑一顾地说“这人滑着哩”。这才是真实的评价。二要看长远。这种人因为手中拥有某种权力，可为人所用或相互利用，看似与周围的关系打得很火热，而一旦失去了权力优势，他们就很快被冷落了。所以这些不能算作有人缘。
    真诚老实是做人最宝贵的品质。有些人本来也是老实人，但在某一问题上吃了一点亏，就觉得老实人做不得，渐渐学得油滑起来。这是很不明智的。须知，老实人可能会吃亏一时，但终究不会吃亏，因为这样的人以其良好的品德赢得人缘，人们打心眼儿里恭敬和尊重――与人相处还有什么比这更重要的呢？
〖-ZW/正文〗
