〖ZQ/总期〗15264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强政治干部的使命感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗息中朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/言论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；政治干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央转发的《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》中明确指出：“完成新时期军队思想政治建设的使命，推进政治工作的改革与发展，政治机关和政治干部责任重大。”这一精神进一步明确了各级政治干部的责任，也对政治干部在新时期如何搞好思想政治建设提出了要求。
    各级政治干部是部队思想政治建设的第一责任人。搞好政治教育、思想工作、理论学习、文化建设等，主要靠政治干部抓落实。当前，国际战略格局正在发生深刻变化，我国社会正处在转型期。在复杂的国际环境中，我军能不能跟上世界军事发展的趋势，打赢未来可能发生的高技术战争；在社会主义市场经济和对外开放条件下，我军能不能保持人民军队的性质、本色和作风，始终成为党绝对领导下的革命军队，是我军政治建设面临的新的历史性课题。要交出圆满的答卷，各级政治干部必须增强做好政治工作的使命感和责任感。
    然而，时下由于种种原因，一些政治干部思想政治工作的使命感不同程度地有所弱化，有的对本职工作不热心，认为思想政治工作是耍嘴皮子，干一辈子都不会有出息。有的受利益驱动的影响，认为干政治工作不吃香，不实惠，是苦行僧、清贫官，不如干其它工作有职有权。有的感到政治干部在各级是“配角”，是在为别人“作嫁衣”。基于这些错误的认识，一些同志工作标准低，不注重提高自己的能力和素质，工作蜻蜓点水，满足于不出问题，甚至停留在照本宣科、上传下达的标准上。这些问题的存在，直接影响着部队新时期思想政治工作的创新与发展，制约着思想政治工作在部队的落实。
    政治干部如何才能在思想政治建设上肩负起历史使命？对此，《决定》已作出明确要求：“各级政治机关和广大政治干部，要忠诚和热爱军队政治工作事业，保持昂扬的精神状态，发扬求真务实的作风，树立言行一致的良好形象，坚定信心，迎难而上，勤奋学习，扎实工作，不断提高科学指导和组织实施政治工作的能力，提高把上级指示与本单位实际结合起来抓落实的能力，提高研究新情况解决新问题的能力，努力开创我军思想政治建设的新局面。”结合当前政治干部的现状，关键是要做好三个方面工作。首先，要充分认识思想政治建设在部队建设中的重要作用，切实增强使命感。思想政治建设是保持我军战斗力的特有优势，我们党在创建和领导人民军队的实践中，历来重视从思想政治上建设部队。党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民都对思想政治建设作出了科学的总结和论述，提出要把思想政治建设摆在各项建设的首位。因此，作为各级政治干部，要站在讲政治的高度，明确自己的责任，努力使自己成为政治工作的专门家，不辜负党和人民的重托和希望。二是牢固树立爱岗敬业意识，破除名利思想，增强责任感。正所谓“猫不称职，老鼠为患；人不称职，事业遭殃”。政治干部事业心、使命感如何，与部队建设关系极大，所以一定要甘于清贫，耐得寂寞，不为名利所惑，不为私利分心。爱岗敬业，为人师表，树立远大的理想抱负，立足本职建功立业，有所作为。三是要下功夫提高自身素质，强化做好思想政治工作的能力。要努力学习邓小平理论，刻苦钻研业务知识，在实践中探索管用的招数和方法，增强思想政治工作效果；要切实做到“四会”：会用正确的思想理论教育官兵；会用昂扬的革命精神激励官兵；会用良好的政治环境熏陶官兵；会用严格的组织纪律约束官兵。努力这样做，思想政治工作就一定能向高层次迈进，向深层次发展。
〖-ZW/正文〗
