〖ZQ/总期〗15264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师广泛开展“三学一强”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力培养高素质复合型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师广泛开展“三学一强”活动
    着力培养高素质复合型人才
    本报讯吴凯、特约通讯员张本奎报道：北京军区某机械化师从适应部队现代化建设需要着眼，在干部中广泛开展了“学理论、学科技、学业务，强素质”的“三学一强”活动，初步摸索出一条比较系统、规范的培养干部新路子。日前，北京军区转发了他们的经验。
    今年以来，这个师把提高干部综合素质作为政治工作的一项重要内容来抓，着力在培养高素质的复合型人才群体上下功夫。为此，师团都建起了“军官三学基地”，机关干部配备了“三学书包”，实现了教学场所基地化、学习设施配套化、培训手段电教化。他们与驻地附近的一些机关、院校和科研单位，签定了“互学互促、知识共享”的协议，聘请了一些专家、学者但任“客座老师”。“三学一强”活动的开展，使该师培养和造就了一大批高素质复合型人才。目前，全师干部通读了总部、军区指定的理论和科技必读书目，学会了微机操作，会驾驶两种以上主战装备，会使用通信工具组织指挥，涌现出一批军政兼优、指技合一的复合型人才。
〖-ZW/正文〗
