〖ZQ/总期〗15264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏委员长会见法国参议员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：李鹏；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对巴斯库阿首次访华表示欢迎，希望他在中国多走走，多看看，多了解中国的发展。他回顾了中法交往的历史，特别指出江泽民主席在法国访问受到希拉克总统和法国人民的热情款待，中国人民非常高兴。
    关于国际关系，他指出，冷战结束后，世界仍不太平。中国认为世界应当是多极的，而不是单极的，因为单极会造成世界的不平衡。他强调，一个国家选择什么制度和发展道路，应该由自己的人民来决定。主权是神圣不可侵犯的。中国反对“人权高于主权”的论调，因为这为侵犯他国主权提供了借口。他说：在这些方面，中法两国有着相同或近似的看法。
    巴斯库阿对李鹏委员长会见表示感谢。他对李鹏委员长关于多极世界的阐述表示赞同。他说：“世界应当是多极化世界，这样才能保持稳定。国家的主权是最重要的，而恰恰是所谓干涉理论造成世界上一些地区的不稳定。当今世界唯一的超级大国总认为自己的制度最好，总想把自己的制度强加于人。欧盟应该更团结，独立于美国。我们要捍卫自己的独立和主权。”他还高度评价了江泽民主席正在法国进行的国事访问。
    巴斯库阿一行是应全国人大外事委员会的邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
