〖ZQ/总期〗15264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一轮明月照海岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成江/马蔡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂；优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一轮明月
    照海岛
    ●成江马蔡
    “十五的月亮，照在家乡，照在边关。宁静的夜晚，你也思念，我也思念……”一首《十五的月亮》，让一位热心支持丈夫守卫海岛的好军嫂整整唱了12年。人生那段最美好的年华都在年复一年的思念中度过。裴成晔这个名字在海防线上的军营中无人不晓。刚毕业的大学生说她是一棵长在海岛上的映山红，在风吹浪打中吐露着芬芳；战士的女友在遥远的南方来信称她是知心大姐；将军们称赞她是一名“编外指导员”；守岛战士们说她是一轮明月，在散发着海味儿的月光里，给他们的守岛岁月带来了许多欢乐。
    人们知道海防军人苦，可海防军人的妻子更苦。结婚12年，裴成晔和丈夫在一起生活的时间不到1年。他们结婚的第18天，张明辉就匆匆赶回部队。婚后，由于繁重的家务和紧张的工作，常常使裴成晔感到浑身没劲儿，两眼直冒金星。裴成晔到医院一检查，结果是严重的贫血病。
    有人曾不理解地问：“裴成晔吃苦遭罪到底图个啥？”走进她的内心世界，人们发现裴成晔那份执着的爱来源于她对军人的深刻理解。
    她爱丈夫更爱丈夫从事的工作。平时，海防线上的一个哨所不被一般人所注意。然而，试图走私、偷渡的人，已经不错眼珠儿地盯上了张明辉和他的哨所。因为张明辉所在哨所担负着监控我国领海某一较大海域的重要任务。一些不法分子想拉拢岛上官兵，想把哨所作为他们违法活动的庇护所。去年夏天，裴成晔家来了几个稀客。他们说是张明辉的老同学。说起话来十分亲切：“和明辉十几年没联系了，费了好大的劲儿才打听到你们家。明辉在外当兵不容易，家里也照顾不上，有啥事千万别客气，只要吱声我们就办……”说来说去，这几个人是在办理出国手续无望的情况下，想让张明辉把他们送出国境。话说到这里，立即引起裴成晔的警觉。她义正辞严：“明辉他这些年违法犯罪的事儿可没办过呀，把你们送出去了，不是也把他送进去了吗？”在裴成晔的耐心劝导下，这几个人终于打消了上岛找张明辉的念头。
    春华秋实，苦尽甘来。12年的艰苦付出，裴成晔终于迎来了丰厚的回报。在她的热心支持下，张明辉任观察所所长5年，观察所连年被沈阳军区评为“红旗雷达观察所”。今年3月，张明辉被沈阳军区树为“学雷锋标兵”，并荣立一等功。
〖-ZW/正文〗
