〖ZQ/总期〗15264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜纪念志愿军入朝参战49周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜纪念志愿军
    入朝参战49周年
    据新华社平壤10月25日电（记者张利）朝鲜人民武装力量省25日晚在平壤玉流馆举行宴会，纪念中国人民志愿军入朝参战49周年。
    朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮、劳动党中央副部长崔镇洙、人民武力省副相吕春石、外务省副相宫石雄等朝鲜党政军领导人参加了宴会。
    吕春石首先以朝鲜人民军官兵和全体朝鲜人民的名义向兄弟的中国人民和中国人民解放军官兵表示最热烈的问候，向在朝鲜战争期间献出生命的中国人民志愿军烈士致以最崇高的敬意。他说，1950年10月25日，中国人民志愿军响应中国共产党和毛泽东主席的号召，高举“抗美援朝、保家卫国”的旗帜，开赴朝鲜战场，反对帝国主义联合势力的武装进犯，这大大鼓舞了朝鲜人民和军队。
    李滨在讲话中说，尽管国际形势发生了重大而深刻的变化，但中朝两国人民用鲜血凝成的伟大友谊没有变化。他深信，在两国新一代领导人的关心下，通过双方的共同努力，具有深厚根基的中朝传统友谊一定能够不断加强和发展。
    据新华社平壤10月25日电（记者张利）朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》25日发表题为《在朝中友谊的历史上建立光辉功勋》的文章，纪念中国人民志愿军入朝参战49周年。
    同一天，《劳动新闻》还刊登两篇文章，赞扬朝鲜战争时期中国人民志愿军的国际主义精神及其同朝鲜人民军结成的深厚战斗友谊。朝鲜政府机关报《民主朝鲜》24日也发表了纪念文章。
〖-ZW/正文〗
