〖ZQ/总期〗15264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苹果园里游人醉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党晓学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡・国庆征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家乡；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有苹果盼苹果，有了苹果怕苹果”，这是前些年家乡渭南果农心态的真实写照。90年代初，家乡因地制宜建成陕西省最大的果品基地，可满架的苹果因为销售困难白白腐烂，果农以果致富的发财梦几乎成为泡影。今年8月探家时我特意从南京收集了一些果品销售信息，不料老爸却对我说：“小三，用不着了，现在咱是苹果不出门，全卖好价钱。”“难道还有人上门来购买不成？”“对，不信我带你到咱果园去看看。”为一睹家乡变化，顾不上休息我就跑了出去。
    原来，去年村支书范发才瞅准商机，依托家乡靠近世界第八大奇迹秦陵兵马俑游客多的优势，把全村家家户户的果园联合起来，建成了一个花果园，成为游人消夏避暑、饱览山野风光的好地方。走近果园，只见道路两旁立着大广告牌：“青青苹果欢迎您游览光顾”、“今朝盛夏哪里去，请到青青苹果园”。呵，品种真不少，红红的苹果、黄灿灿的酥梨、满架的葡萄惹人眼。往里走只听得一阵笑声，葡萄架下几个人围坐在圆桌旁随手摘下一串，品着鲜红的葡萄聊家常，好似一家人外出郊游。西边一片果林歌声荡漾，我便跑过去凑热闹，竟是一个露天歌舞厅，卡拉OK电视前，一些游客正尽情地一展歌喉。
    父亲告诉我，如今城里人提倡到乡下休闲旅游，我们这儿山青树绿，自然环境优雅，省城西安为我们提供了众多游客，发展果园旅游成为振兴山村经济的又一增长点。说话间，正巧碰上村支书在向几位外地客商做介绍：我们村里正以苹果为基点，由单一化生产走向多元化服务，把果园发展成为独具山村特色的旅游景点。前不久，县政府考察后还准备在我们这儿投资建一个乡间度假村。这真是思路一变天地宽，山里人的思想跟随着时代的步伐迈向山外世界，山村经济正在快速地追赶城市经济。
    临近黄昏，夕阳下的果园一片金黄，犹如一幅田园画卷，散发出芬芳的气息。
    （作者系南京政治学院学员）
〖-ZW/正文〗
