〖ZQ/总期〗15264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战自卑向前走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜守俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯；个人修养；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍十多年，由放牛娃成长为军官的经历使我深深感到，所有进步离不开组织的培养、领导的关怀、同志们的帮助，同时，也有自己战胜自卑付出的努力。
    刚入伍那阵子，常有战友凑过来问：“老家是哪儿？”“我家在沂南。孟良崮就在我家的西山坡上。”说这话时，我的语气里常常充满自豪。但时间久了，就发现人们的眼光怪怪的，有一些来自富庶地区的人问：“听说你们那儿一家四五口人合盖一床被？”你说气人不气人？沂蒙山区经济落后是事实，但也不至于穷到这个地步呀！打那以后，自卑感悄然袭上我的心头，变得沉默寡言，有不熟悉的人打听我的家乡，就顺口胡诌一个，或说潍坊的，或说泰安的，口音反正差不多。
    我的反常引起了指导员的注意。训练间隙、课外活动，他多次找我谈心。我惊讶地发现，指导员虽然来自沿海地区，但入伍前家乡也不富裕。他还告诉我，他刚入伍时，也曾一度因家乡贫穷落后而自感低人一等，但他很快就调整好了自己的心态，决心在部队学好本事，回到家乡带领群众走上致富路。是改革的春风使他的家乡甩掉了贫穷帽子，他也因表现突出被提干。“要相信家乡会富裕起来，也相信你会振作起来的。”指导员语重心长地对我说。
    相似的“身世”，不同的心态。对照指导员的经历，我感到十分惭愧，决心尽快走出自卑的阴影。打那以后，我像换了一个人似的，积极投身到训练和学习中去。我当时学的是炮兵计算专业。为提高计算速度，我没白天没黑夜地把10个阿拉伯数字加来减去，一天下来脑袋练得发胀，但指导员的话像一股巨大的力量在督促着我，使我的训练成绩提高飞快。入伍第二年，我就“六喜临门”：在同年兵中第一个入了党、第一个当了班长、第一个被集团军评为一级技术能手、被评为团唯一的计算兵专业训练尖子、获师新闻报道三等奖，年底还被组织推荐考入了某炮兵学院。
    人可以选择一切，但不可以选择故乡。家乡是穷是富，有其先天因素和后天条件的制约。如果一味地妄自菲薄，陷入自卑的泥潭，恐怕一辈子也无所事事。作为来自较为贫困地区的青年军人，我们一定要积极学习、刻苦训练，奋发进取，为家乡人民争光，为国防建设贡献青春；如退伍回乡，就要积极利用在部队学到的科学文化知识，带领群众改变家乡面貌。
    但愿我的经历，能给来自经济欠发达地区的战友们一点启示。
〖-ZW/正文〗
