〖ZQ/总期〗18027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗追寻辉煌足迹展望铁军未来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六代八一篮球将士相聚北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的北京阳光灿烂，风和日丽。来自全国各地的近300名八一篮球队六代将士，满带着欢歌笑语，齐聚一堂。在他们的中间，既有余邦基、王兆玉、张子沛等建队伊始的元老，也有曾经叱咤篮坛的穆铁柱、郑海霞等名将，当然也少不了享誉当今中国篮坛的李楠、张劲松等球员。元老与新秀的年龄相差近60岁，但他们一见面说不完的是篮球，诉不完的是友情。最令他们激动不已的是，大家能在八一男篮刚刚夺回的CBA至尊宝鼎和冠军旗帜面前来一张“全家福”。
    1951年组建成立的八一篮球队，如今已经走过了56个春秋。据不完全统计，八一男篮夺得过七次全运会的冠军、八次CBA联赛的冠军、数十次全国联赛和杯赛的冠军，并战胜过来访的美国、前苏联的篮球队，为国家篮球队输送了一大批优秀的男女球员和教练员，为中国的篮球事业做出了不可磨灭的贡献。
    现任八一男篮领队刘玉栋说，没有老一辈篮球将士为我们打下的基础，我们也不可能创造今天辉煌的战绩。我们年轻的一代篮球人，要把篮球前辈的战旗一代代传下去，永远在篮坛上高高飘扬。
    年过八旬的八一男篮第一代队长余邦基，有着中国“篮球元帅”的美誉。今天见到自己的战友，看到新一代的球员茁壮成长，他非常激动地说：“在军队这么多年，今天是最激动的时候，没想到这么多年了大家还都没有忘记这个集体。”
    在今天下午举行的座谈会上，不少老一辈的篮球将士畅所欲言，对八一男篮夺得CBA联赛的冠军给予了高度的评价，有的还作诗写歌，抒发对八一篮球队的深厚感情，讴歌对部队这个大家庭的热爱。
〖-ZW/正文〗
