〖ZQ/总期〗18027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏明友/左兴亮/天羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗出版信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芬芳的记忆鲜活的教材
    春暖花开时节，老红军、南京军区原司令员向守志将军的文集《军中记言》，近日由人民日报出版社出版。该书共收入58篇文章，大都是他在南京军区任职期间和离休后近20余年间写成的，是他戎马生涯70多年的小结。其中有对部队领导和战友的回忆；有对战役、战斗的回顾；有对部队思想政治工作的研究和思考。他的许多亲历，在书中首次披露，不仅可读性强，还提供了鲜活的第一手资料。（夏明友）
    一部有浓郁文化韵味的小说
    亦村著的系列长篇小说《世界三部曲》，近日由长征出版社出版。这套书由《世界在爱情中成长》、《国色》、《云雨江南》三部长篇小说组成。文字清新、流畅，字里行间浩荡着现实与历史的柔美和壮美，使人如在翻读一部生命、命运与爱情的百科全书。（左兴亮）
    研究军旅伦理学的新成果
    翁世平主编的《军旅伦理学新论》，新近由解放军出版社出版。该书着重分析军队道德建设价值、军事人才人格塑造、军人道德信念培育、国防伦理的现实功能等有关军事伦理创新发展的问题，对加强军队伦理道德建设和思想政治教育具有现实指导意义。（天羽）
〖-ZW/正文〗
