〖ZQ/总期〗18027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢文辉/曹虎城/黄金库/李远斌/崔新军/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命后代“重上井冈山”活动启动
    为纪念中国人民解放军建军80周年、井冈山革命根据地创建80周年，革命后代“重上井冈山”活动19日在京举行启动仪式。
    据了解，此次活动参加者中有开国元勋们的子女，有授过军衔的将帅子女，更多的则是默默奉献的革命者的后代。
    我国MBA累计招生人数已超过15万人
    自1991年我国开始涉足MBA（工商管理硕士）以来，MBA教育得到长足发展，目前已有96所高校开办MBA教育，每年招收的学生超过两万名，累计招生人数已超过15万人，累计毕业人数超过8万人。
    拉萨警备区2千民兵为青藏铁路生态环境做贡献
    截至5月上旬，驻守在青藏铁路附近的拉萨警备区近2000名民兵今年已在青藏铁路沿线植树8万株，种草10多万平方米，为青藏铁路的生态环境做出了重要的贡献。（卢文辉、曹虎城）
    巴东县人武部积极提高民兵应急处置能力
    地处三峡库区中段的湖北省巴东县人武部针对三峡工程蓄水成库后山体易滑坡的实际，组织民兵分队广泛开展抢险救灾等综合演练，使民兵分队应急处置能力不断提高。（黄金库、李远斌）
    北京军区某装甲团积极参与驻地“绿网扶贫”工程
    18日上午，北京军区某装甲团再次走访慰问了驻地两位孤寡老人，送去米面食油及慰问金，帮助老人解决生活上遇到的难题。自驻地街道工委启动“绿网扶贫”工程以来，该团先后与6家贫困户主动签订帮扶协议书，开展扶老助残、捐资助学等活动。（崔新军、赵杰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
