〖ZQ/总期〗18027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书有瘾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗长水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书是会让人成瘾的。瘾是一种惯性，一本好书，必然会让人忍不住看下去。
    我认识的名作家都爱读书。李存葆给人的印象很粗，好像不沾书卷气。但实际上他是有时间就会手不释卷的，特别是对中国古典和当代文学的喜好，要高于对外国文学，我想这也是他创作上率真风格的主要形成基因。我对外国文学和影视作品的兴趣要优于中国文学，尤其是对于当代中国文学，打开杂志和书，总感到像一个人写的一样，缺乏语言风格和思考生活的独创性。但有时照着存葆兄的嗜好，认真读一读国内文学杂志和书刊，也有收获。最有利的是能更清晰地选择自己的突破方向，发现自身也存在的某些缺陷。看外国作品是找不到我们自身缺陷的。
    当年在我们军艺文学系第一期的同学中，莫言买书是比较多的。他未成名，经济困窘，但床头上总是摆着一摞摞新出的中外文学书籍。读得比别人多，成名就比别人快。十多年前我也曾跟王朔在一起参加笔会，一路上大家都在玩，聊天，王朔也很能聊，但与别人最大的不同，就是他总在不停地买书。凡路过书摊都要买，文学的，纪实的，看上眼立刻就买，有空就抱着看，看完立刻就扔了。我曾问王朔：“你搞那些电影电视剧真的都是住在宾馆里瞎编的？而且一天能写一万字？”他笑道：“我那是故意说说逗他们玩的！有时候一天真能写一万字，有时候也趴在桌上一个字都写不出来！”不过那时候王朔就比一般人能吃苦，他告诉我，他晚上也不早睡，但每天早晨五点多钟就起床了。早起，就感觉一天的时间特别长。中午只吃点“坚果”，饭也不吃。因为他是“个体户”，不去努力地读，不去拼命地写，就没人给钱。
    我也见过很多爱读书的领导干部，身在部队的军事、政工、后勤以及地方各种领导岗位上的都有。他们工作是相当的忙碌，却极其嗜好读书，就像我们也看到许多不读书也在写作的作家一样不同凡响，有的领导同志读书甚至比我们作家还上瘾，还多。听到有什么好书，莫不想方设法购来一读。桌上、柜子里总是摞着许多在读的新书。书店推销员成了他们的好朋友。送书和交流书是他们的一大雅事。我们也从电视上看到，许多科学大师都特别爱读艺术作品，读文学名著，从中吸取他们进行科学创造的灵感。
    大家都说现在已经进入“读图”时代，哪有人再看书啊？！孩子们尤其这样。我也爱“读图”，看电视，上网络，看画报，看美术和书法作品。但通过“读图”也可以引起读书之瘾。比如现在看《百家讲坛》等学术性电视节目，使我重新拾起许多过去读过的书、过去读不下去的书。前一段时间重新买了一部学者校订的《红楼梦》，用研究的目光，兴味盎然地一点点读下来，发现原来朱苏进的《射天狼》等当代军事文学经典，若干惊鸿之笔，都是从中借鉴的。显然朱苏进在20多年前就用这样的目光看过《红楼梦》了，那时候我们不过是读读《红楼梦》的爱情故事而已。具有双博士学位的中国国际电视总公司老总、著名电视制作人马润生，在他的演讲中说：什么是创新？创新，就是模仿加改良。他这个观点无疑集中外经验精髓，照着这个去干，肯定会少碰许多壁的。当然模仿加改良不是抄袭，而大师们莫不是站在前人肩膀上创造出成就的。
    我们现在不光要读书，还要读很多书。读书会让我们忽略那些物质生活与实实在在的利益，有机会投入到纯粹的思索当中，跟着逻辑思维大胆地深入，把道理的微妙层层剥离开来，产生让人心驰神往的、慷慨激昂的、高尚完美的思想。（苗长水）
〖-ZW/正文〗
