〖ZQ/总期〗18027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市按照“军民结合？寓军于民”原则，使民兵组织建设从传统领域向具有战略性影响的产业拓展，有效提高了整组质量和民兵队伍素质？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沪上崛起新型民兵方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱俊/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市按照“军民结合、寓军于民”原则，使民兵组织建设从传统领域向具有战略性影响的产业拓展，有效提高了整组质量和民兵队伍素质。请看――
    沪上崛起新型民兵方阵
    5月8日，上海警备区在民航华东管理局成立人民武装部，将占全国民用飞机总数28%和占全国通航商业机场25%的空中输送力量纳入正规化的民兵编制体系，使东方航空公司、上海航空公司和交通部东海第一救助飞行队等实力雄厚的航空企业步入国防后备军队列。这是该警备区坚持以科学发展观为指导，按照“军民结合、寓军于民”原则推动国防后备力量建设取得的又一重要成果。
    在此之前，上海宝钢集团、海运集团、江南造船厂、金山石化等十几家中央和上海市重点企业也已先后成立了武装部。放眼浦江两岸，国防后备力量建设正逐步有机地融入到经济社会发展体系当中，一支支新型民兵队伍开始崛起。
    上海是我国经济、金融、贸易、航运中心，也是我国最大的濒海港口城市。近年来，随着社会主义市场经济的飞速发展，该市社会经济成份、组织形式、就业方式、利益关系以及分配方式日益多样化。“市场”在变，“战场”也在变。在新的历史时期，民兵组织建设必须实现由储备后备兵员为主向成建制遂行任务转变，由人力密集型向科技密集型转变，由保障单一军种作战为主向保障诸军兵种联合作战转变。
    以变应变是常道。为锻造既适应高技术局部战争需要，又适应社会主义市场经济新形势的高素质城市民兵队伍，上海警备区在民兵组织整顿中展开积极探索。在压缩民兵步兵分队和一般专业队伍的同时，重点编组民兵应急防空分队、海空输送分队、网络信息分队和军兵种专业分队，并将人防、交通战备、工程技术保障等专业队伍统一纳入基干民兵组织，初步形成了科技含量高、编组针对性强的新型民兵方阵。
    上海市大企业和重要的科研院所较多，在科技、人才和装备方面有不少优势。正是基于此，上海警备区积极采取有力措施，将编组触角伸向这些单位，切实把地方高科技人才和先进的装备器材编入到后备力量队伍。如，在上海交通大学信息安全学院和某雷达研究所，编组了民兵网络信息分队，在中国航天总公司下属研究所编组了民兵导弹分队，在张江高科技园区等单位组建了通信装备维修分队。与此同时，他们利用上海已建成的6个应急动员中心，采取“以装带人”的办法，编组了相应的专业技术分队。这些举措，有效提高了后备力量队伍建设的质量。
    钱俊 本报特约通讯员 方宏向
〖-ZW/正文〗
