〖ZQ/总期〗18027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排险，在列车通过前夕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜天廓/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排险，在列车通过前夕
    5月19日上午9时许，昆明市区上空乌云密布，霎时，一阵狂风暴雨呼啸而至。
    “报告！教导员，铁路旁边有棵桉树倒了，可能会影响列车安全。”成都军区某野战输油管线大队二队门卫哨兵急促的电话报告，让正在备课的教导员任华大吃一惊。他猛地站起来，抓起雨衣径直朝队长陈宏刚办公室跑去。
    “现在几点钟？”陈宏刚急切地问任华。“9点45分。”
    此时，他们心里都很明白，再过15分钟左右，从西安开往昆明的K165次列车就要经过这里。
    时间就是生命。陈队长和任教导员带领官兵们冒雨火速奔赴现场。只见一棵20多米长水桶般粗的大桉树横在铁路中央。
    陈队长命令士官郭旺、杨晓东带上手机朝铁路两端快速跑去，以便在险情尚未解除前，随时拦下可能驶来的列车。
    暴雨一直在下。因缺少有效工具，陈队长和任教导员带领官兵只能用手抬、绳拉的办法，一点一点地移动粗大的桉树。新战士王斌、胡波的手磨出了泡，任教导员的鞋被蹬掉一只，他索性甩开另一只……
    经过8分钟紧张奋战，官兵们像蚂蚁搬家一样，硬是将大树挪开。
    10点02分，K165次列车呼啸着从他们身边驶过，望着快速驶过的列车，官兵们脸上露出了欣慰的笑容。
    （本报昆明5月19日电）
    杜天廓 本报特约通讯员 于鸿涛
〖-ZW/正文〗
