〖ZQ/总期〗18027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地紧贴实战打造过硬“生命线”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗78项政治工作创新成果服务军事斗争准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李周/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地紧贴实战打造过硬“生命线”
    78项政治工作创新成果服务军事斗争准备
    本报讯 李周、特约通讯员冯金源报道：第二炮兵某基地瞄准军事斗争准备，拓展政治工作功能，创新政治工作方法手段，全力打造过硬的战时“生命线”，6年推出78项创新成果。5月中旬，基地召开会议对这些政治工作创新成果进行交流和表彰。该基地政委郭俊波欣喜地告诉笔者，政治工作创新已成为加速部队军事斗争准备进程、破解重大现实难题、增强政治工作作战功能的一条有效途径。
    为确保政治工作创新能够始终围绕战斗力建设展开，该基地先后出台了《领导责任制度》等规范性文件，对各级党委和领导在政治工作创新中的责任、应具备的能力素质等进行了明确。同时，他们以打赢为标准，着重把握好项目申报、绩效评估、成果转化3个环节，从根本上防止了重视创新轻视应用的现象。
    实践中，该基地把与实战贴得紧、实用价值高作为项目申报审批标准，每一个创新项目都要先调查研究拿出方案，呈报基地政治部论证审批，经研究批准后，再组织实施，从源头上把好质量关。今年以来，该基地所属单位申报的项目中，有22个因为不符合实战需要被淘汰。
    该基地还不断完善效绩评估办法，对每一项创新成果都分选题、形式、效果、推广价值等8个方面进行量化打分，科学评估，对有特色、有分量的创新成果给予优先支持。他们推出的“党委班子打赢能力素质训练规范”等获奖成果，在部队推广后发挥了很好的作用。
    为了实现创新成果向打赢能力转化，该基地坚持每年召开一次思想政治工作创新座谈会，还开办了网上政工创新论坛，先后6次在旅团组织召开现场观摩会，对部队改革创新成果进行总结、交流和推广，对所属单位推广应用创新成果情况进行检查通报。
    该基地78项政治工作创新成果包括政治工作的方方面面，其中有43项受到总部和第二炮兵肯定，95%的成果在全基地得到普及推广。
〖-ZW/正文〗
