〖ZQ/总期〗18027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省监利县大力推进国防建设和经济建设协调发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗570人防地下室“织”就城区“防护网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/严学松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    570人防地下室“织”就城区“防护网”
    本报讯 王宇、严学松报道：5月15日上午，来自湖北省各市县城建部门的32位代表，在荆州市监利县交流城区改建工作经验时发现，该县老城区人防应急疏散明显“提速”。县人防办领导指着城区防空图上一处处红色五星标记，向与会者介绍说：“这些标记代表着570栋新建楼房的人防地下室，它们为城区安全‘织’就了一个‘防护网’！”
    在监利县当天举行的防空应急疏散演练中，笔者看到：大街小巷人头攒动、热闹繁华，突然空中出现三架来袭“敌”机。在刺耳的防空警报声中，万余居民和客商不到5分钟便全部疏散隐蔽到附近新建楼房的防空地下室。而在前几年举行的防空演练中，因多数住房未建防空地下室，很多人找不到避身之所。
    在老城区制定改造规划时，县人武部提议将人防建设通盘考虑，房地产开发商却提出异议：每栋新楼修建防空地下室，不仅需要多投入上百万元资金，而且还会因留出入口而减少商铺店面。县委县政府反复研究后认为，在国民经济基础设施建设中必须兼顾军事需求，促进国防设施建设的发展；特别是在城市改建中，更要兼顾军民通用。为此，县领导不仅要求将人防建设纳入城区改造的总体规划中，而且责令城建、国土、房管等部门要把人防地下室建成“安民工程”。随后，业务部门专门请来人防办领导和城建专家共同制定老城区改造方案，决定在人口密集区域、空袭重点区域和防空薄弱区域，高标准建设一批防空地下室，确保防空应急疏散时人员能就近躲避。
〖-ZW/正文〗
