〖ZQ/总期〗18027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五个“4+1”干部带兵记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/陈学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者岭南行――用理论学习成果建连育人采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●调试电子维护车，他们把“老防空”比得称“师傅”
    ●大学生干部说：书可以读出来，兵就可以带出来
    给大家讲一个用科学发展观培育新型基层带兵人的故事。
    需要先解释一下这个称谓――“4+1”干部，即地方大学4年本科毕业生入伍，进军校培训1年后直接到部队任职的干部。这样一批新人来到部队，必然带来一些新鲜事。请随记者去广州军区某防空旅六营十六连看看――
    3年前，5位干部踏进16连时绝没有想到，就在那一天，他们在为这个部队创造一项纪录：一个连队的全部干部，都是来自地方的拥有学士学位的大学生！难怪他们几个干部头一次开会，一位大概是刚看罢古装电视剧的战士一探头就嚷嚷：“大学士内阁”开会呢。
    很难说这话是褒还是贬，但他们每个人刚到连队时都留下了流传至今的“段子”――
    连长程敬锋在队列前一站，脸就红了。开口讲话时，后面的战士直喊：“听不见”；
    指导员刘帮兴到连队第一次跑5公里越野，才到3公里处就累得呕吐，是战士架着回来的……
    该旅政治部主任林远辉坦率地承认，当初很少想到有这样履历的干部给我们新形势下的建连育人工作带来些什么，更多想的是他们缺少些什么。后来，随着学习贯彻科学发展观的深入，旅党委深切感到，培养新型基层带兵人是贯彻落实科学发展观的一个重要着力点。
    于是，旅党委完善了育人制度机制，对这5名大学生干部制定了具体的帮带计划。
    萝卜还有3分辣味呢，更何况他们也是一腔青春热血。面对党委的关爱，周末之夜，5个年轻军官一瓶白酒作激励，血性话语砸地响：书可以读出来，兵就可以带出来，我们拼死一练又如何！
    这一拼，拼出了血汗，也就拼出了结果。没多久，在连队各项基础训练项目中，5个干部当起了“常任理事国”――名次总排在前几位，毕业于中北大学电子测控系的二排长段波还成为全旅5公里越野前3名的获得者。
    但战士们发现，这5名大学生干部真正令人钦佩的，远不止这些。随之而来的，是连队一种更深刻的变化。
    论起军事专业技术，他们一个个锋芒毕露――连长程敬锋在武汉科技大学专攻了4年机电专业，全连现有的几十项专业，他没有“拿”不下来的；指导员刘帮兴学的是电子测控，现已成为连队这个领域的行家；还有副连长盛晓光、排长杨光和段波，都在军事技术上如鱼得水。
    在作战部队干，打赢本领是硬杠杠，行政管理上的领导必须同时成为业务带头人！他们有这样的清醒认识也有这样的才能。一次调试电子维护车，一个老士官说了句风凉话，5个干部干脆把所有人都替下，凭心细手巧加专业底子，硬把几位“老防空”比得口服心服。从此，连里几个年龄比他们大、军龄比他们长的士官，一说到专业技术，便喜欢称他们“师傅”。
    现在，连队执行重要任务，主要操作手都是干部；关键的技术参数，都要干部最终确认。他们8小时以外为连队战士开设的“第二课堂”也颇具特色――老师就是自己，内容全方位，只要有利于实现战士的全面发展，战士喜欢听什么就讲什么。实在自己也不懂的，就“拿来”电脑调动资讯当帮手。至于他们开展的思想政治工作，士兵们的评价是――“最讲以人为本，在自主式教育、互动式帮带上的‘道道’可多哩”……
    不知不觉间，几位“4+1”干部也成老兵了，他们的故事当然也不再算新闻。但由此带来的用科学发展观建连育人的思考，无疑还将延续下去。
    本报记者 郑蜀炎 通讯员 陈学军
    〖JZ/加重〗 记者感言〖-JZ/加重〗
    来自基层的呼唤
    “4+1”不仅是寒窗苦读的履历，而且是素质与知识的记录。按照一个合格军人的标准，说他们有一些缺项并不为过。但他们的成长经历再次证明：我们的部队，哪怕是最基层的连队，也在呼唤着高素质的新型军事人才。有了高素质人才，用科学发展观建连育人就能更好地开花结果并不断向高层次发展。
〖-ZW/正文〗
