〖ZQ/总期〗18027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克里姆林宫空地上的哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖金萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书中故事：1903年的一天，俄国沙皇在散步的时候发现了一个奇怪的现象：在克林姆林宫空地的中央，有一个哨兵笔直地站在那里。沙皇想了半天，也想不出究竟有什么理由要在这个地方设置一个岗哨。于是，沙皇将警卫队队长召来，问他，为何要在这里安排一个哨兵？
    队长回答说：“上任队长就是这样安排的。”
    沙皇很想搞清真正的缘由，又说：“你务必搞清楚这样做的原因。”
    警卫队队长经过数天的调查，终于弄清楚了事情的来龙去脉。1776年初春的一天，叶卡捷琳娜女皇在克林姆林宫散步的时候，惊喜地看到了迎接春天的第一朵小花。女皇高兴地随口命令道：“在这设一个岗哨，好好守护着，别让任何人踩到这朵小花。”从那以后，克里姆林宫这块空地中央的岗哨便一直保留下来。到这位沙皇过问此事的时候，这个哨位已经存在了127年！
    读者感言：单位也罢，个人也罢，一件事该不该做，怎样做，不能光听别人怎么说，光看别人怎么做，自己应该多问几个为什么。迷信、照搬他人的做法和经验，而不顾及自身的现实情况，往往会闹出工作和生活的笑话和尴尬。（肖金萍）
〖-ZW/正文〗
