〖ZQ/总期〗18027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3个调研组为啥没能解决好一个问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军纠正调查研究中的不实之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，上级为某团列装了一批新装备，随装备而来的只有一本说明书，既没有相关使用教材，也没有保养维修资料。团里先后向3个上级调研组作了汇报，迟迟未见回音。
    3个调研组为啥解决不了一个问题？集团军领导经调查得知，教材涉及生产厂家和训练机构，不是单靠哪一级哪一个部门能解决的，协调和落实起来难度较大。于是，3个调研组索性只作为一种情况掌握，未采取实际举措。
    集团军领导明确提出：一方面，集中人员编写教材、培训教员，规定完成时限；另一方面，在机关响亮提出调查一下“调查”的问题，下力气根治调查研究中的不实之风。
    集团军党委经过分析调查结果发现，类似现象并非个别：机关调研过多过滥，有的重复调研，有的把调研问题只写到汇报材料中，在首长心目中挂上号，便完事大吉。为防止调查研究不实之风，他们开展了“调查研究为什么”的讨论，端正机关人员抓基层指导思想，专门围绕如何提高调查研究质量组织系列讲座。机关作出规定，一个问题调研后必须拿出对策，“谁的孩子谁抱”，建立健全了责任制和监督机制。
    前不久，他们组织对安全稳定工作进行专题调研，查找出5个方面16个问题，每个问题都拿出具体解决办法，明确责任人和完成时限，使一些积压多年的问题得到有效解决。
〖-ZW/正文〗
