〖ZQ/总期〗18027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真爱・严管・实干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖北省大冶市人武部部长杨柳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张远利/刘海龙/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省大冶市人武部部长杨柳任现职6年以来，牢固树立“以部为家”的思想，用满腔的工作热情感染着身边的每一个人。在他的带领下，干部职工们心往一处想，劲往一处使，使全县武装工作取得了长足进步。几年来，人武部多项工作受到上级表彰，去年底被湖北省军区评为“全面建设先进单位”。
    满腔热情搞建设
    从到大冶市人武部上班的第一天起，杨柳就把这里当成了“家”。为了让“家业”兴旺起来，他付出了大量心血。
    由于种种原因，过去大冶市民兵军事训练一直没有固定场所。2003年上半年，某铜矿整体搬迁后，留下的房产地皮划归市里管辖。此处地形平坦，交通也比较便利，稍加改造便可建成理想的民兵训练基地。杨柳与部党委“一班人”经过研究，及时向大冶市委、市政府领导提出这一设想。经过多方协调，市委书记办公会最终同意了这一方案，一举解决了该市民兵训练工作中的一个老大难问题。
    大冶市人武部地处老城区，营院面积偏小，基础设施落后，已难以适应新形势下武装工作的需要。经请示上级同意，人武部党委做出了将营院向新城区整体搬迁的决定。杨柳将搬迁方案向市委、市政府主要领导做了详细汇报，从加强国防后备力量建设的高度阐明了搬迁意义。在市委、市政府的大力支持下，人武部很快选定了新址。
    建章立制抓管理
    杨柳“治家”之严是出了名的。
    刚到人武部时，杨柳发现部里存在招待超标准、公车私用等不良现象，便在部党委会上不留情面地提出批评。在他看来，要管好人武部这个“家”，必须要厉行节约、制止浪费。为此，他以身作则，率先垂范，很快在部里营造出节俭持家的风气，干部职工的主人翁意识明显增强。
    杨柳任职6年来，人武部各项规章制度不断完善健全。为提高正规化管理水平，人武部建立和落实了例会制度、请示报告制度、交接班制度和安全保密制度等一系列规章制度，形成了领导按制度提要求，业务部门按制度抓管理，个人按制度干工作的良好局面。与此同时，作为市委常委，杨柳在参加地方会议时多次提议建章立制管好专武干部。2003年，大冶市委、市政府、市人武部联合制订了《专武干部管理规定》，作为正式文件下发执行。此举不仅使全市专武干部管理工作步入了规范化、制度化轨道，同时也增强了专武干部的责任感和使命感，激发了大家的工作热情。
    扑下身子带队伍
    近年来，大冶市人武部以临战姿态建设民兵应急力量，特别是从2005年开始，每年都要组织全市民兵应急分队进行拉动点验，有效提升了应急行动能力。能取得这样的成绩，与杨柳的实干精神密不可分。
    杨柳到任不久就发现，有的老典型缺乏干劲、落后单位借口条件差进取精神不足，已成为制约武装工作发展的突出问题。为此，他上任后烧的“第一把火”，就是大抓民兵基层组织建设。杨柳先后走进全市16个乡镇开展调研，通过1个多月的走访调查，掌握了大量的第一手情况。随后，人武部制定出新形势下基层乡镇武装部建设标准，将全市分为三个工作区域，大力推行部领导包片、科室负责人包点、机关干部轮流蹲点的帮建制度。
    为增强地方党政领导抓好基层民兵组织建设的责任感，杨柳同部党委“一班人”积极协调市委、市政府出台了《关于进一步加强党管武装工作的意见》。据此，每年年底人武部和组织、人事部门联合组织全市各乡镇党委书记兼民兵营教导员进行述职，对各乡镇党委政府和有关部门的武装工作进行考核考评。经过几年的不懈努力，大冶市基层乡镇武装部和民兵营连部规范化建设走到了全省前列。
    张远利 刘海龙 本报特约通讯员 王宇
〖-ZW/正文〗
