〖ZQ/总期〗18027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装举办机关党支部书记培训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕如何“增强责任意识，既当好局长又当好书记”、“发挥组织功能，促进机关作风建设”、“提高能力素质，增强抓党务、当书记的本领”等问题，总装机关各二级部业务局的党支部书记们，认真学习了《政治工作条例》、《军队党支部工作条例》、《保持共产党员先进性长效机制的意见》等制度文件，听取了军事科学院、西安政治学院专家教授的专题辅导，9位机关党支部书记还作了经验交流发言。通过培训，大家进一步明确了机关党支部书记的职责任务，提高了开展党务工作的能力，增强了做好机关党支部工作的责任感。参加培训的总装后勤部某局党支部书记左凯说：“这次培训收获很大，关键是要将学习的成果转化为今后开展党支部工作的思路和方法。我们机关业务局长们，一定要认清‘党务是业务的保证，业务是党务的平台’这个理，通过积极发挥党组织的功能，确保机关党员干部政治坚定、道德纯洁、作风优良，确保中心任务圆满完成。”
〖-ZW/正文〗
