〖ZQ/总期〗18027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《目击西点》领读名校风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余彦隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓“西点”？稍有军事兴趣者大概都会脱口而出：西点军校呗！
    这就是“西点”的魅力：以治学严谨、人才辈出而闻名于世。于大清把一次“西点之行”化作28万言的《目击西点》（解放军出版社出版），展示了引起历史学家尤其是军事学家注目的西点军校发展的历史及其逐步扬名世界的过程。
    读者从该书第一章“创建西点的人们”中，可以领略到“西点军校之父――塞耶”这位年仅32岁的校长那强硬如铁的管理风格；从“成就西点的规范”中，可以浏览西点的“神经中枢机构”、“教育训练规划”、“骄子之源”，也可以一睹“高素质的教官”以及“制度造就名校”的生活规章和社交准则；从“凝筑西点的魂魄”中，可以感受到“责任感无价”、“独特的荣誉制度”的内驱力；从“铸造西点的人格”中，可以发现“培养道德高尚的军官”、“获得真正的挑战精神”之智慧，也可以体悟“西点不相信眼泪”、“不诚实是拿生命开玩笑”之铭训；从“美化西点的课程”中，可以了解“雅典式的知识灌输”、“论谈式的课堂”，也可以解析“规范的智能评价”、“灵活的教学管理”；从“独特的西点‘兽营’”中，可以直击“走进‘兽营’”的折磨性训练、“一年级的‘不幸’”……
    他山之石可以攻玉。从作者选入书中的图片，不难看出作者试图张扬的尚武精神。“参观西点军校通常要在大门外的接待站作短暂停留。走进简单的图片展室，最醒目的是西点军校的校徽，大家争着在校徽下合影留念，我却对‘责任、荣誉、国家’这六个字倾注了全部心神。”“归纳西点的精神财富是不能离开这六个字的。至少，这是我个人的感受。”作者于书中谈到，没有责任感，怎能完成历史使命？没有荣誉感，怎能建树赫赫功业？没有国家意识，又怎能为国效力？
    由此，我们似乎不难理解西点军校的“兽营”生活。西点军校一代代传下来的对低年级学员的折磨从来没有停止。比如，要新学员蹲在一支立起的刺刀上；要他们长时间伸直臂膀举枪；头朝下倒立在盛满水的澡盆里；大热天要他们裹上毛毯、雨衣捂汗；冰冷天让他们裸身跑步……过分的、难以忍受的花样很多。有些学员因此精神上受到沉重打击，有些学员则“百炼成钢”。其超常的严酷环境对学员的全面磨砺，无不蕴含着“责任、荣誉、国家”的信念。从某种角度看，西点军校的闻名于世正是与它的“兽营”生活密切相关。读罢此书我们得以认识到以“折磨性训练”为标志的“兽营”的价值和缺陷。这就是“兽营”――美国西点军校的独特“风味”。
    总之，西点是一个传奇。不论现在还是过去。作为一种存在，去过的，没去过的，西点的名实都值得寻味。打开《目击西点》，它会让你对西点有个全面认识，会使你对西点由陌生而化作熟悉，并从中生发军人与战争这个主题的求索。（余彦隆）
〖-ZW/正文〗
