〖ZQ/总期〗18027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金点子”造就小康村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管清江/秦余斌/费腾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金点子”造就小康村
    5月的东北大地满目新绿，春意盎然。坐在宽敞明亮的党员活动室里，吉林省集安市青石村党支部书记王永利掰着手指跟我们算起了收益账：“去年仅出售五味子一个项目，我们村就创收1500万元！今年，五味子进入丰产期，如果市场价格稳定的话，通过扩大种植规模，我们村的收益将会达到3000万元！”
    看着我们一脸的好奇，王永利喜滋滋地打开了话匣子：“以前咱村可是穷得闹心啊，我刚到村里当书记时趴在被窝里哭了好几回！村里能有今天的发展，一要感谢市里开展的新农村建设，二要感谢吉林省公安边防总队青石边境检查站官兵的大力帮扶。”
    2001年底，刚刚上任的青石边境检查站办公室主任于海波在走访村委会时，看到村里贫穷落后的状况，心里特别不是滋味。于是，他暗暗下定决心，一定要尽快摸索出一条让老百姓富起来的路子。
    “青石村无霜期长，积温高，土质好，降雨均匀，空气湿度适宜，是种植五味子的宝地呀！”在一次同学聚会上，当于海波提起驻地村民的现状和自己的想法时，一个在集安市农业局工作的同学的建议让他紧锁的眉头舒展开来。
    五味子是经济作物，光靠得天独厚的自然条件还不够。于海波在实践中感到，要想实现村民的致富梦，还必须依靠科学种植。2002年春天，他带领边检站官兵先后6次从通化市农科站、农技校请来专家传授五味子种植技术，组织部队捐款4000多元为村民购买了50多套科普光碟和100多本五味子的种植书籍，并定期帮助村民上网了解市场行情和病虫害防治信息。在于海波的建议下，青石边境检查站成立了“支农小分队”，站党委成员和党员干部主动与11家农户结成了“帮建”对子，边防官兵在业余时间纷纷走上田间地头，帮助村民测量土地、定点挖坑、立竿绑架，扶持五味子的种植，一首“爱民固边”的感人乐章在这个沉寂的小山村里激情上演。
    2003年底，村里的五味子收入超过了200万元！村民们一算账：种植五味子第二年每亩纯收入可达2万元，第三年起就能稳定在3万元以上，是种植玉米的60到90倍，大家纷纷加入到种植五味子的行列中。
    2006年底，进入丰产期的1000多亩五味子以每公斤20.6元的价格，一下子给青石村老百姓送来了1600万元的大礼！加上600亩五味子苗每亩8000元的收益，青石村五味子种植业历史性地突破了2000万元，村民家家存款在20万元以上，还有4户超过了100万元！附近的乡村纷纷效仿，逐渐形成了以青石村为中心向周边村屯辐射的五味子种植群。
    “只有形成产业链，五味子经济才会有生命力。”现在已经成为青石边检站政委的于海波把服务新农村建设的目光转向了五味子深加工业，开始探索五味子生产、加工、销售一条龙的产业链条……（管清江 秦余斌 费腾）
〖-ZW/正文〗
