〖ZQ/总期〗18027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春参观第三届中国文博会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌广志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国（深圳）国际文化产业博览交易会是国家级、国际性、综合性的文化产业博览交易会。本届文博会由文化部、商务部、广电总局、新闻出版总署、广东省人民政府和深圳市人民政府共同主办，设置了9个专业展馆和17个分会场，共有包括89家海外企业和机构在内的1600多家中外企业和机构参展。
    在文博会主会场深圳会展中心，李长春饶有兴趣地观看展览，仔细了解有关情况。李长春说，文博会是深化文化体制改革的产物，创办三年来，规模和影响越来越大，已开始成为我国文化产品对外交易的一个重要窗口。实践证明，通过深化文化体制改革，不断解放和发展文化生产力，文化产业更加生机勃勃，展示出广阔的发展前景。他希望文博会进一步完善办展机制，提高服务水平，把社会效益和经济效益结合起来，立足广东，服务全国，走向世界，不断增强吸引力、影响力和辐射力，成为检验和促进我国文化产业发展的平台，推动中华文化走出去的平台，服务中西部文化发展的平台。
    在文博会分会场田面创意设计产业园，李长春听取了深圳文化创意产业发展情况的介绍。
〖-ZW/正文〗
