〖ZQ/总期〗18027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逄锦聚：经济学家的人民情怀〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逄锦聚：经济学家的人民情怀
    最近，著名经济学家、南开大学教授逄锦聚的健康状况频频亮起“红灯”。师生们都说，让他积劳成疾的，是多项国家级的重大课题。
    作为首席专家召集人，逄锦聚两年来主持编写《马克思主义基本原理概论》教材。这是中央马克思主义理论研究与建设工程的重大项目。今年秋天，这部教材，将送到几百万名中国大学新生的书桌上，提供学术的滋养。
    逄锦聚却已两次病倒住院了，家里甚至备着家庭用制氧机。但他无悔，“经济学是经世济民之学，我的岗位又是教师。我没有任何理由不把毕生的精力、最好的年华献给经济学研究和人才培养。”
    1947年生于山东胶南的逄锦聚，曾当过农民、工人和乡村教师，如今成了名牌大学的教授，又做过副校长，仍然乡音未改，连同那份始终如一的人民情怀。
    《马克思主义基本原理概论》大幅的修改超过20次，字斟句酌、数易其稿已经不能形容编者的艰辛。要把马克思主义最基本的理论编进教材，也不能回避当今大学生和社会上最关心的问题，把浩如烟海的著作凝聚成20万字，难度可想而知。
    多年以来，他积极开展马克思主义理论研究，为马克思主义经济学的发展和创新做出卓越成绩；致力中国特色经济理论研究，为推动我国改革开放与现代化建设做出突出贡献；精心培养人才，为推动教育教学改革付出心血。
    这位杰出的理论工作者，从未忘记对实践的观察。他主持完成的一系列调研报告和咨询报告送中央和地方领导参阅，为党和政府决策提供重要参考，提出的加快京津间快速铁路和高速公路建设等建议大都已经付诸实施，提出的加快物流产业的主张和措施，产生重大经济效益和社会效益。他与其他教授的先期研究，不仅引导了我国理论界对环渤海经济区域和天津滨海新区崛起的关注，而且催化了对中国经济发展的第三极――天津滨海新区发展战略的实施。2006年，他被中组部、中宣部、人事部、科技部联合授予全国“杰出专业技术人才”荣誉称号。
    南开大学教授罗润东对逄锦聚教授的严谨作风感触尤深，一部最新的书稿，已经准备交给出版社，又被他“扣押”了。“按我们的标准已经没问题了，他还是要改，字里行间一丝不苟。南开追求严谨的学风和扎实的学问，在他身上有很好的体现。”
    逄锦聚没法让自己静养，他的日程表就像是在跟时间赛跑，他始终自勉：“‘在知中国服务中国’的南开大学，我只有一个宗旨――以经济学理论知识为社会服务，为人民服务，为改革开放和现代化建设服务。”
    （据新华社天津5月19日电）
〖-ZW/正文〗
