〖ZQ/总期〗18027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分歧未消导致欧俄峰会难有成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期两天的第19次俄罗斯-欧盟首脑会议18日在伏尔加河沿岸城市陶里亚蒂降下帷幕。俄欧领导人未能就双边关系中的复杂问题找到解决办法。双方打破多年惯例未在峰会上签署任何协议。
    目前，俄欧处于战略合作关系的关键时期。1997年签署的指导俄欧关系发展的文件《伙伴关系与合作协议》将于今年年底到期。经历10载世事变迁，俄欧均主张签署新的协议予以取代。但俄罗斯近期与欧盟一些新成员国的分歧已经成为俄欧关系发展的瓶颈。
    俄罗斯2005年底以质量不合格为由禁止进口波兰肉类食品，遭到波兰报复。后者两次在俄欧峰会前拒绝欧盟就新《伙伴关系与合作协议》内容启动对俄谈判。而近来爱沙尼亚不顾俄方抗议，搬迁位于塔林市中心的二战苏军纪念碑，双边关系骤然紧张。此外，立陶宛也因俄罗斯的能源供应问题对俄颇有微辞。
    分析人士认为，本次峰会俄方的主要目标之一就是争取化解与波兰、爱沙尼亚等国的矛盾。俄罗斯采取迂回策略，希望通过强调俄欧间的相互需要和共同利益，说服欧盟领导人协调欧盟内部立场，搁置现有分歧。俄总统普京反复强调，俄欧间彼此需要，因此应该建立面向现实的合作方式。
    尽管如此，欧盟领导人在本次峰会期间以欧盟“内部一致”原则为由，在焦点问题上坚持照顾欧盟国家立场，拉开与俄罗斯的距离。
    欧盟委员会主席巴罗佐毫不掩饰其立场与俄方相左。他声称，俄罗斯没有理由禁止进口波兰肉类食品。波兰肉类得到欧盟标准的认可，质量没有问题；而搬迁苏军二战纪念碑属爱沙尼亚主权范畴，别国不应干涉。欧盟轮值国主席德国总理默克尔则批评俄罗斯在人权和民主方面存在问题。
    此间分析家认为，俄欧在诸多问题上的矛盾和分歧未能化解，一定程度上在于欧盟国家对俄罗斯存有顾虑。一方面，欧盟国家对俄罗斯近年因经济增长而在世界政治舞台上影响力提高缺乏心理准备；另一方面，欧盟对俄罗斯经济影响力急速扩张感到担忧。
    疑虑固然存在，但不论从地缘政治以及经济互补性角度看，俄罗斯与欧盟都互为重要的合作伙伴。
    俄罗斯是欧盟重要的能源供应国，也是欧盟最大邻国，在打击跨国犯罪、贩卖人口、毒品走私以及环境保护等方面欧盟离不开俄罗斯的合作，俄罗斯还是欧盟商品及服务的巨大市场；而欧盟是俄罗斯稳定的能源买家、重要的贸易伙伴和投资来源，欧盟先进的科技及生产管理经验值得俄罗斯学习借鉴。
    此间分析家认为，基于共同利益的需要，加深合作仍将是俄欧关系的主旋律。俄与欧盟少数新成员国之间的矛盾短期内会形成一定负面影响，但双方终归会找到妥善的解决办法。
    （新华社陶里亚蒂5月19日电）
    新华社记者 刘洋 廖雷
〖-ZW/正文〗
