〖ZQ/总期〗18027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国保龄球俱乐部联赛深圳站比赛落幕等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈峻/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国保龄球俱乐部联赛深圳站比赛落幕
    本报讯 陈峻报道：2007年维达全国保龄球俱乐部联赛深圳站比赛5月18日下午落幕，获得公开组前两名的分别是浙江春雨置业队、珠海南油大酒店保龄球俱乐部队，获得曲线组冠军的是深圳大兴汽车队，上述三支队伍获得了参加11月份广州总决赛的资格。
    2007年维达全国保龄球俱乐部联赛4月17日在北京拉开帷幕，赛事包括分站预赛和总决赛两个阶段，预赛从4月至10月陆续在北京、深圳、成都、昆明、大连、郑州、武汉等七城市进行，总决赛11月份在广州进行。
    首届中国万峰湖野钓大奖赛今秋举行
    本报北京5月18日电记者范江怀报道：国家体育总局社体中心等单位今天在这里举行新闻发布会宣布：首届中国万峰湖野钓大奖赛将于2007年10月31日至11月2日在贵州省兴义市举行。
    本次比赛是经国家体育总局正式批准的全国性体育固定赛事，每年举办一次。首届大赛由国家体育总局社体中心、贵州省体育局、黔西南布依族苗族自治州人民政府、中华名人垂钓俱乐部主办，兴义市人民政府承办，湖北宜化化工集团有限责任公司协办。
〖-ZW/正文〗
