〖ZQ/总期〗18027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老瓦失约
    在萨格勒布世乒赛参赛名单中，不见了世界乒坛最响亮的名字――瓦尔德内尔。老瓦的退役，让比利时老将米・塞弗（大塞弗）坐实了世乒赛“老大”的位置。根据国际乒联提供的资料，大塞弗是现役球员中参加世乒赛最多的，萨格勒布世乒赛将是38岁的他参加的第16个世乒赛（包括单项和团体世乒赛）。
    马刺过关
    太阳队和马刺队18日在圣安东尼奥进行了双方在NBA季后赛西部半决赛中的第六场较量。结果马刺以114∶106主场战胜太阳，带着4∶2的总比分晋级西部决赛。这也是马刺近5个赛季中第三次闯入西部决赛。本场比赛马刺三员大将都表现不俗，吉诺比利贡献33分和11个篮板球；邓肯收获24分及13个篮板球；帕克拿下30分。太阳阵中，斯塔德迈尔以38分成为全场“得分王”。
    古力连败
    国内等级分排名第一的古力九段19日在2007年金立手机杯全国围棋甲级联赛第二轮比赛中不敌小将时越，遭遇两连败。古力所在的上届冠军重庆冷酸灵队也以一胜三负的总成绩负于贵州咳速停队，两轮比赛过后积分仅排名第十。在上周进行的首轮比赛中，古力负于谢赫。这次输给时越，更具有冷门的意味。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
