〖ZQ/总期〗18027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂学理论操场练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳市福田区人武部用主题教育成果激发练兵动力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝贺/廖祺红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祝贺、廖祺红报道：作战室键盘声响，练兵场喊声震天。连日来，深圳市福田区人武部从机关到基层民兵分队，掀起了一轮军事训练热潮。这是该人武部把“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育成果转化为练兵动力所带来的喜人变化。
    在深入开展主题教育活动中，这个人武部采取网络授课、参观见学等方式，不断丰富教育内容，提高教育成效。为确保将教育成果转化为工作动力，他们及时组织机关和广大民兵预备役人员展开讨论，使大家清醒地认识到特区民兵分队在履行新使命中所肩负的任务和职责。与此同时，人武部机关带头作表率，完善了各类情况下的应急动员机制，各街道和民兵营、连也制定了具体的应急方案，并按照实战要求积极落实专业技术分队编制，使战斗力结构更趋合理。
    为增强民兵预备役人员投身军事训练的紧迫感，该人武部还从有关部门请来专家，专题讲授当前国际安全形势和军事斗争准备的要求，使大家牢固树立起忧患意识和使命感。这些做法，有效调动起了民兵预备役人员参训的积极性，练精兵、谋打赢的氛围不断增强。到目前为止，该人武部已圆满完成上半年基层民兵营长军事集训和重点民兵连的训练任务，多个课目取得良好以上的训练成绩，受到上级军事机关的表扬。
〖-ZW/正文〗
