〖ZQ/总期〗18027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢城点“兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省马鞍山市民兵点验现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解学锋/张云芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢城点“兵”
    ――安徽省马鞍山市民兵点验现场见闻
    5月14日下午3时，钢城马鞍山市体育场。
    随着指挥员的号令，数百名民兵被核定身份后，携带装备器材迅速到达指定地域，按照要求进行战备等级转换。这是马鞍山军分区组织民兵点验时的情景。该军分区此次点验采取检验性与研究性相结合的方法进行。随着指挥员一声令下，参加点验的人武部按照分工要求迅速成立指挥小组，分析判断形势，下达预先号令，一切都在有条不紊地进行。
    下午4时许，在指挥员下达人员疏散命令后，各单位迅速按照预案对所担负的任务进行部署。参加点验的民兵分队分别进行了战场救护、通信故障排除及突发险情处置等课目的演示。在民兵应急分队演示现场，维稳组戴上防爆头盔、跨上摩托车赶到现场维持秩序；抓捕组乘坐指挥车、携带枪支赶到事发地点，对“犯罪嫌疑人”实施抓捕；救护组携带医疗器材和担架队紧随其后……20分钟后，险情被顺利化解。
    与以往不同的是，这次点验一改“纸上谈兵”模式，更加注重检验实效。军分区领导告诉笔者，未来战场错综复杂，民兵训练工作必须以任务为牵引，扎扎实实地向前推进。为此，他们调整编兵思路，对全区应急、高炮、通信等17个专业分队进行了技术考核，将14名考核不过关的人员调整出队，同时还对3支民兵分队进行了精简压缩。
    笔者在现场看到，新编入民兵医疗分队的姑娘们救护技术娴熟，通信分队的成员对故障判断准确。在整个课题演示过程中，各支队伍密切配合，联动能力得到锤炼。参加点验的一位基层武装部长深有感触地说：“这次点验从实战出发，既检验了兵员素质，又找出了短板和不足，有利于提高民兵分队的战斗力。”
    据现场总指挥、军分区参谋长沈永明介绍，为实现储备人才与战场需要的无缝对接，该军分区在今年民兵整组期间，注重发挥重工业城市人才、科技优势，将民兵组织延伸到大中型企业和科研院所，先后组建了导弹、雷达预警、网络信息对抗等民兵专业分队，并组织了转入战时体制的适应性训练，使人员、装备、任务、方案实现了最佳结合。（解学锋 张云芳）
〖-ZW/正文〗
