〖ZQ/总期〗18027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继东/韩克军/夏正洁/罗双明/李聚良/范黎明/于正国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄂尔多斯军分区在参加生态建设中练兵强兵
    内蒙古鄂尔多斯军分区在组织民兵支援地方生态建设中，积极探索练兵强兵之法。近年来，该部每年春季都组织现役干部深入基层乡镇武装部，成建制拉动民兵展开治沙造林大会战。他们把治沙现场作为练兵场，通过准军事化管理提高民兵连战斗力。经过不懈的努力，民兵参建能力明显增强，迄今已使60余万亩沙地披上了绿装，军分区因此而被表彰为全国保护母亲河行动先进集体。（王继东）
    下陆区人武部组织思想工作骨干进行集训
    5月上旬，黄石市下陆区人武部组织专武干部中的思想工作骨干进行集训。该部请来军地优秀思想政治工作者传经送宝，并举办了心理知识专题讲座和工作体会交流等活动，帮助专武干部切实掌握做好民兵思想政治教育工作的有效途径和方法。同时，他们还为大家购置了《教育心理学》、《如何谈心100例》等思想政治教育书籍，提高思想骨干的理论素质。（韩克军、夏正洁）
    凤翔县人武部举办国防教育辅导员培训班
    为在中小学生中更好地普及国防知识，陕西省凤翔县人武部日前与县国教委、县教育局联合举办了一期国防教育辅导员培训班。30名受训人员经考试合格后，被正式聘为国防教育辅导员。他们将定期到中小学校进行国防知识教育、宣传我军英模事迹，以增强同学们的国防观念和爱国主义思想，同时还将帮助各校搞好军训工作，培养学生们吃苦耐劳和顽强拼搏的精神。（罗双明、李聚良）
    邗江区人武部积极抓好社区民兵政治教育
    江苏省扬州市邗江区人武部以“青年民兵之家”为载体，积极构建社区民兵政治教育长效机制。在人武部大力推动下，民兵政治教育工作被纳入地方党建和精神文明建设的总体规划，实行统一部署、统一考核和统一奖惩。近1个月来，他们在辖区内4个街道和18个社区民兵组织中广泛开展了主题教育活动，激发了民兵预备役人员建设美好家园的热情。（范黎明、于正国）
〖-ZW/正文〗
