〖ZQ/总期〗18027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天外飞仙”到来时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏纲/阳利田/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天外飞仙”到来时
    5月11日上午，湖南省绥宁县人武部接到上级紧急通知：我国西昌卫星发射中心发射尼日利亚通信卫星一号的“长征三号乙”运载火箭残骸，将于14日00时10分左右在该县境内着落。人武部须协助当地政府做好群众疏散和火箭残骸的回收工作。
    任务特殊而紧急！
    在人武部的积极协调下，军地联合指挥部很快成立，并紧急召集落点地域11个乡镇的主要领导开会，研究部署疏散、回收方案。他们以行政村为单位设立观察哨，同时要求有关乡镇的干部深入村、组做好相关工作，各乡镇民兵应急分队随时待命，一切疏散工作必须在13日23时30分之前完成。
    按照方案，13日下午，绥宁县有关部门和11个乡镇的500多名干部深入到落点地域涉及的207个行政村，进行最后时刻的动员，并组织疏散工作。
    23时25分，前指报告：11个乡镇共10万多群众全部疏散完毕。
    23时50分，离预定发射时间只有短短11分钟的时候，瓦屋塘乡宝顶村村民石兴祥突感心脏不适，吵闹着“死也要死在家里”，亲友顺从其意又带着他返回家中。得知这一消息后，县人武部部长何科能立即向总指挥长、邵阳军分区参谋长王军平进行报告。王参谋长当即指示：“马上派救护车前去将病人接出来。”
    14日00时整，救护车赶到宝顶村村口。因村寨路窄，车子无法进入，何部长和人武部政委封尚友立即带领应急分队成员跳下车，大步朝村子里跑去。
    00时01分，指挥部接到报告，卫星已经准时发射。
    00时05分，救护人员接到病人，边做紧急处理边抬着他向安全区域迅速转移。
    00时09分45秒，黑黢黢的夜空突然被一个亮点划破。转眼，人们看到一个火球穿过云层，蓦地绽放出十几朵火花，如天女散花般落下……
    00时10分，一声声巨响回荡在夜空。
    这时，宝顶村观察哨报告：一块残骸落在村子最里头的那座房子上。
    “那不是石兴祥家吗？”闻听这一消息，人群中不知谁喊了一句。很快，石兴祥的家人跑到前指，紧紧抓住何部长、封政委俩人的手久久不肯松开。
    00时15分，指挥部得到所有观察哨的报告：落点地域没有人员伤亡，部分火箭残骸已回收，但尚未发现主体残骸。
    西昌卫星发射中心此次发射的尼日利亚通信卫星一号，是我国首次以火箭、卫星及发射支持的整体方式，为国际用户提供商业卫星服务，意义深远而重大。一定要把火箭的主体残骸找到。人武部立即命令11个乡镇的民兵应急分队到附近山林中展开地毯式搜寻。
    5月15日中午12时，唐家坊镇民兵应急分队在大山深处找到了一级运载火箭发动机残骸。按照规定，他们及时将其送交中国航天搭载物品巡展组委会。
    苏纲 阳利田 本报特约通讯员 曾政雄
〖-ZW/正文〗
