〖ZQ/总期〗18027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六次大提速首月铁路客货运输指标创新高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在客运组织方面，铁路部门集中力量组织动车组列车开行，进一步组织好一站直达特快列车、夕发朝至旅客列车和普通列车的开行，扩大了旅客运量。
    提速一个月以来，全国铁路旅客发送量完成11538万人，同比增加439万人，增长4％。其中，中长途直通旅客发送量完成4269万人，增长6.1％。特别是“五一”黄金周7天时间，全国铁路旅客发送量完成3482.4万人，增长8.7％，5月1日创造了单日发送旅客548万人的最高纪录。
    在运输秩序方面，提速以来，全国铁路旅客列车始发正点率和到达正点率分别达到99.9％和99.3％，其中动车组列车始发和到达正点率分别达到99.4％和96.6％。
    铁道部有关负责人表示，这次提速是全国铁路范围内的一次大面积提速，除新推出的“和谐号”动车组列车外，各种不同档次旅客列车的速度都有不同程度的提高。
    “从旅客比例看，乘坐非动车组列车的旅客占旅客总量的97％。也就是说，绝大部分旅客实实在在地享受到了提速不提价的好处。”他说。
〖-ZW/正文〗
