〖ZQ/总期〗18027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息工程学院建立领导干部参加学员班务会制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李杨、邹宏报道：最近，信息工程大学信息工程学院学员队班务会上多了一些“新人”，他们都是学院各单位团以上领导干部，同学员们一样认真听记，不时提出问题，并积极参加学员讨论。他们说：通过参加班务会，能更好地了解学员的思想动态，解决学员的实际问题。“领导干部参加学员班务会制度”是该院为增强思想政治教育的主动性针对性实效性采取的一项重要举措。
    《中国人民解放军思想政治教育大纲（试行）》颁发施行后，该院党委“一班人”在学习中深刻认识到，学习贯彻大纲，必须抓住制度规范这个关节点。学院组织了领导、教员、学员等不同层次的思想政治教育形势分析会，对照大纲查找“短板”，梳理出了思想政治教育“层次类别多样与方法模式单一”、“教育空间延伸与覆盖范围有限”等矛盾，研究制定了《加强研究生思想政治教育工作的意见》等7项制度，增强了思想政治教育工作的科学化规范化。
    该院规定，团以上各级领导干部都要与基层学员队结对子，每月至少参加一次学员班务会，并建立帮扶关系。各级领导干部都严格落实学院规定，及时了解学员的思想状况，有针对性地进行帮教，增强了学员思想政治教育的实效性。
〖-ZW/正文〗
