〖ZQ/总期〗18027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军人的真实写照〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《十一级台阶》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战争年代开始，在我们部队里就形成了一个优良的文化传统，那就是，部队的指战员中间常常有人用拿枪的手又拿起笔来，在戎马倥偬的间隙里，把自己的革命经历、人生感悟写成文学作品。这些被称为马背上的作品，比起专业作家的作品来，往往反映的生活更为真实和深刻，形象更为鲜活生动，思想情感也更为真切动人，它们带着浓郁的不加雕饰的质朴芬芳走进军事文学的殿堂。冯育军的长篇小说处女作《十一级台阶》，就是近期涌现的这样一部军旅佳作。
    这部由解放军文艺出版社出版的长篇小说以岳军这个人物在部队的锻炼成长为主要故事线索，描述了他从士兵到将军的整个奋斗历程。这个来自八百里秦川的平民小伙，参军之后，像个竞技运动员一样，从训练场到战场，一步一步地攀登了十一级台阶。在人民解放军这个光荣的战斗集体里，他沐浴着党的阳光和春风，感受着战友们的关爱和温暖，在一次又一次的军事训练和军事演习中，在一次又一次的跨进军事院校的学习和深造中，他迅速地提高着自己的政治素质和军事素质，塑造着自己的军人品格和增强着战斗意志，特别是他参加了南疆的作战，经受住了严酷的血与火、生与死的考验，使他这个西北娃出身的士兵逐渐成长为人民军队的中高级指挥员，从排长、连长、团长、师长，直至担任集团军的军长，成为同辈中出类拔萃的人物。
    当然，描述一个青年在部队锻炼成长的作品已经有过，但是，这部作品却有着它自己的长处。这个长处，就是作者把自己在部队中几十年的亲身体验真实地写了出来，从而构成了这部作品独特的艺术个性。我们不妨从以下几点来研究一下：一、如果没有作者的亲身体验，作品中关于部队生活的描写可能不会有那样的精彩。如，岳军当连长时，指导员不在，全连工作压在他一个人身上，恰恰这时，新婚妻子石春悦又来队探亲，这晚，有个副班长来敲门报告有事，岳军问急不急？副班长说人命关天！岳军忙从床上爬起来，穿好衣服，来到连队。一问，原来是个外号“火药桶”的战士，扬言要宰了班长，而他手中确实藏有一把杀猪刀。于是，岳军一面与“火药桶”谈话，作思想工作，一面派人找那把杀猪刀。几经周折，那把杀猪刀找到了，岳军对“火药桶”说：“这刀我暂时没收了，由我保存，你退伍走时我给你怎么样？”处理完这个突发事件，已经半夜零点了，岳军回到宿舍，见妻子仍在躺着看书，他问：“还没睡？”妻子说：“能睡得着吗？”二、如果没有作者的亲身体验，岳军这个人物对自己的人生感悟也许写得没有那样深刻。如，岳军在连队担任排长不久，又被选调到师作训科当参谋。他来到上级机关后便发现，这里是“藏龙卧虎”之地，参谋们个个精明能干，于是，他暗暗告诫自己，做人要靠“本分”，做事要有“本领”，这“两本”成了他整个人生的座右铭。岳军投入南疆作战，在一年多时间里，他参与组织指挥大小几十次战斗。从前线阵地下来后，首长问他在战场上体会最深的是什么？岳军回答道：“没有任何事情能超过战争对军人的吸引，也没有任何业绩比战场的拼搏荣耀辉煌，更没有任何财富比生命与鲜血创造的经验珍贵。”首长高兴地说，太经典了，没有实战经验是体会不出来的。三、如果没有作者的亲身体验，岳军这个人物在成长过程中所处时代的特征也可能写得没有那样鲜明、透彻。从这部小说中我们可以看到，随着岳军一步一步地攀登台阶，我们的社会、我们的国家也在一天一天的进步。部队装备有了改善，军事训练军事演习在向着高层次发展，部队向外宾开放，岳军也随团出访了北美、欧洲、中东等等，展示出我军这些年来在革命化、现代化、正规化道路上迈出的雄健步伐和崭新的风貌，同时，作品也揭示出我军不是生活在真空里，不良风气也会感染进来。在“走下战场”一章里，写到了部队中也有个别人跑官要官，岳军说：“咱们到前线才一年半时间，这后边咋就变成这样呢？实在不可思议。”在“经营热”和“该刹车了”两章里，揭示了部队在生产经营中出现的负面效应，岳军说，“部队中流传着生产经营是富了一批人，坏了一批人，害了一批人。”当听到上级决定军队不准再经商了，他和同志们一起拍手称快。
    从这本书中我们了解到，作为军事干部的冯育军从上个世纪八十年代开始，就在繁忙的公务中挤出时间进行写作，把自己的工作经验、治军见解、学术研究等写成文章，在报刊上发表，至今已经发表了上百篇，并且多次获奖；现在，他又以自己的从军经历为素材创作出了长篇小说，这的确是难能可贵的，因而也是值得庆贺的。我们希望他认真总结这个文学处女作的写作经验，在未来的日子里奉献出更为精彩的军旅佳作。（凌行正）
〖-ZW/正文〗
