〖ZQ/总期〗18027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二届西太平洋海军论坛多边演习进入实兵演练阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国海军“襄樊”舰表现突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军“襄樊”舰表现突出
    本报南中国海5月19日电记者吕德胜、特约记者李根成报道：在经过连续四天的网上推演之后，第二届西太平洋海军论坛多边演习今天进入了实兵演练阶段。来自12个国家的军舰将分别参加“穿越雷区”、“海上安全行动”、“海上搜救”、“海上对空射击”、“海上火炮射击”等科目的演练。中国海军“襄樊”舰在已经结束的“反恐怖小艇”和“穿越雷区”的演练中表现突出。
    13时45分，在两艘新加坡引水船的拖带下，“襄樊”舰缓缓离开了樟宜军港。引水船解脱后，“襄樊”舰距离设定的出击点只有两链的距离。14时07分，“襄樊”舰右舷20度、距离8链处发现一艘小艇向我疾驶而来。“右满舵！”王临江舰长迅速下达口令指挥舰艇进行规避。接着，伴随刺耳的战斗警报铃声，王临江舰长迅速下达了“反小艇部署”的口令。各战位人员迅速按部署职责到位，由导水长王绍伟和航空长高本金分别带领的4名机枪手和2名冲锋枪手，分别组成了前、后两个火力组，做好近距离防御准备。小艇距离5链时，王临江舰长果断下达开火口令，副炮系统和火力组人员模拟对来犯小艇进行火力打击，将其击沉。
    “反恐怖小艇”的科目演练只持续了六分钟。期间，各战位人员动作规范迅速、协同密切，表现出了良好的技战术素养。
    17时20分，在扮演猎雷舰角色的新加坡F111舰的引导下，“襄樊”舰开始了有引导穿越雷区的演练。在王临江舰长的精确指挥下，“襄樊”舰操纵人员密切协同，顺利通过了模拟雷区。在持续160分钟的时间里，“襄樊”舰和引导舰航迹的最大偏差只有40码，而设定的及格线为90码。
    20时30分，演习进入了海上搜救阶段，这一阶段将持续10个半小时。20日，“襄樊”舰将在参加“编队安全行动”和“海上火炮射击”演练后，按计划返航回国。
〖-ZW/正文〗
