〖ZQ/总期〗17565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化下乡让老区群众喜洋洋等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴洪江/李建保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化下乡让老区群众喜洋洋
    2月11日，中国歌剧舞剧院的演员们在为农民群众表演舞蹈。当日，中国歌剧舞剧院“三下乡”慰问演出队在贵州省息烽县为老区群众送上了一台精彩的“文化大餐”，受到当地农民的热烈欢迎。
    北京未来5年将新增公交车5000辆
    按照规划，北京市未来5年将新增公交车5000辆，使公共电汽车总数达到24000多辆。据介绍，“十一五”期间，北京市将进一步加大公共客运系统建设的投入，投资占交通基础设施总投资比率要由目前的35％上升到50％。
    内蒙古建成我国最大的省级生态综合观测网
    近日，我国最大的省级生态综合观测网已在内蒙古建成。它将为科研院所提供详实、连续、动态的监测数据，为各级党政部门的生态保护和治理、农牧业生态规划等提供全方位的支持。从2003年起，内蒙古气象部门在区内27个农牧业气象试验站的基础上，建设了118个生态气象观测站。同时，引进了卫星遥感、GPS定位仪、自动水量分析仪等先进设备。
    稷山县人武部送文化下乡受欢迎
    从元旦起，山西省稷山县人武部组织协调宣传、文化、教育等职能部门组成文化下乡工作组，深入全县10多个乡镇，为村民演出文艺节目15场，发放科技致富手册3000余本，举办科技讲座、宣讲科普知识27次，活跃了农村文化生活，深受群众好评。（柴洪江、李建保）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
