〖ZQ/总期〗17565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第20届冬季奥运会在意大利都灵开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届冬季奥运会吸引了来自80个国家和地区的2633名运动员参加。美洲和非洲代表团的增多，在一定程度上表明冬奥会已真正扩展到世界各大洲的各个角落。中国派出了由153人组成的代表团，其中运动员78人。这是自1980年我国首次参加冬奥会以来派出的规模最大的冬奥代表团。本次冬奥会共设7大类、15个大项、84个小项。中国队将参加3大类、9个分项、47个小项的比赛，雪上项目参赛人数首次超过冰上项目。在短道速滑、速滑、花样滑冰和自由式滑雪空中技巧4个项目中，中国选手有望冲击金牌。中国香港和中国台北也派选手参加了本届冬奥会。来自解放军的24名教练员和运动员将参加冬季两项、越野滑雪等项目的比赛。
    在上届比赛中，我国共取得了两枚金牌，实现了冬奥会历史上金牌“零”的突破。在2002年盐湖城冬奥会上夺得两枚金牌的杨扬担任了今天中国体育代表团的开幕式旗手，这是中国奥运代表团有史以来第一次由女运动员担任开幕式旗手。
    开幕式上举行了精彩的表演，“激情常驻此间”是本届冬奥会的主题。意大利10枚冬奥会奖牌获得者贝尔蒙多在开幕式上点燃了冬奥会主火炬，把今晚的开幕式推向高潮。 新华社发
    新华社发
〖-ZW/正文〗
