〖ZQ/总期〗17565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶花果要报答根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天就要来了，农村又将是田间一派繁忙，田野一片新绿。人们在春天撒播庄稼的种子，也撒播收获的希望。人更勤了，春更浓了，建设社会主义新农村的重大决策，从今春开始全面启动了。
    时间不算长，回溯两三年吧，人们明显地看到了农村发展的两大步。第一步，减负，让农民抛掉沉重包袱。种地不纳粮，这是必然要载入史册的德政。第二步，反哺，给农业输血，注入新的活力。“多予、少取、放活”，正在成为惠及农民的民心工程。减负之后，再出现反哺，这是中国城乡关系的重大转折，中国社会结构也因此而发生变化。
    建设新农村，人们并不陌生，非自今日始。但进入大趋势环境下的大建设，却是今天不同于昨天的显著特征。合力支农的新时代正在到来。我国经济高速发展，已经具备条件――举工业之力，举城市之力，举全社会之力，反哺农业，支持农村。大趋势下的大建设，使得农村发展有着坚实的底力，强大的合力，不再势单力薄。农村建设进入了一个重要的机遇期。
    近来听到有人欢呼：农村形势大为改观，农业局面已经扭转。这种欢呼是不是太早了，不符合实际吧。大为改观了吗？扭转局面了吗？其实还差得远。鉴于历史的教训，我们应时时保持清醒的头脑，不可盲目乐观。
    50年间，农业、农村、农民一直负重而行，含辛茹苦，举步维艰，道路曲折。上个世纪末向市场经济转轨，农村又经历了改革的阵痛。一些地区，农村干部的职能逐步转向征税收费。那时候下乡，不时能听到对农村负担过重的抱怨声。某些老区、贫困山区的群众，还没有解决温饱。尽管农村建设有成绩，有典型，但就普遍情况看，还远远不能让父老乡亲满意。
    人民军队自建军之始，就与农村和农民有着血肉联系，形成了支农扶贫的光荣传统。多数干部战士来自农村，又长期驻扎农村，对城乡差别、工农差别，有着切身体验。农民还是庞大的弱势群体，许多人没有过上富裕日子，有的还比较贫穷。对此，作为人民子弟兵，时时牵挂于心。记住那块肥沃却不富饶的乡土吧！我们从那里走出来，那里有永远忘不了的根。工业反哺农业，城市支持农村。人民军队“反哺与支持”，更是责无旁贷！
    随着2006年春天的到来，在希望的田野上，春潮澎湃，阳气上升，万物勃兴。走进春天，走进田野。是叶，是花，是果，一定要报答根。（张雨生）
〖-ZW/正文〗
