〖ZQ/总期〗17565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“英雄三岛”新兵连采访记事――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感动中，我们在成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/黄国钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感动中，我们在成长
    总面积仅有12.45平方公里的大嶝、小嶝、角屿“英雄三岛”，位于祖国的东南前哨。春节前夕，记者踏访这里的新兵营，听到最多的字眼儿是“感动”两个字。新战友们在感动中塑造新我，融入海防，向着合格战士的目标不断进发。他们说：这个冬天不太冷。
    ■干部半夜查铺时给新兵盖被子，班长把自己碗里的菜拨给新兵，他们无微不至的关心体贴让新战友们在感动中拉近了心理距离――
    在“感动”中坚定信念
    也许这里与新战友想象中的军营，还有不小的反差。加上入伍前听人说新兵连里常有“老兵欺负新兵”的现象，不少新兵心里更是“毛毛”的。不过亲眼所见、亲身感受告诉了他们，海岛上虽然文化生活不如陆上丰富，但唯独不缺少关爱！
    四班新兵卢鑫说，岛上风可真大！那天我们练军姿，我感觉自己感冒了，开始流鼻涕，我硬是忍住没动。班长宁德玉从排头走来，到我身边时，从口袋里掏出纸巾，细心地帮我擦鼻涕。他擦得仔细又轻柔，当时我心里真温暖。
    海岛的夜，漆黑、寂静，耳边只有风吹马尾松的声音。还不太适应的新兵，有时很晚了还难以入眠。这时宿舍的门被推开了，听轻轻的脚步声便知道，那是连长来查铺了。他一一查看大家的被子有没有掖好，尤其是上铺的大衣有没有掉下……
    入伍前开了两年“的士”的汪欢说：“除了父母，还从没人给我掖过被子。当时我心里涌上一股类似母爱的东西。有这样的班长，真是幸福。”
    新兵们喊号一天比一天响亮，举止也有了些兵味，可班长们却日渐消瘦。班长宁德玉的体重两个月内下降了5公斤。一次晚饭时，记者看到他见一名新兵喜爱吃鱼，便把自己碗里的鱼夹给对方，还说自己不爱吃鱼，别浪费了！
    “我不知道自己该如何回报，这些情形我会记住一辈子的……”谈到这点点滴滴，有的新兵说着说着，哭了。
    融融的暖意，驱散了海岛凛冽的寒风。九班新兵焦艺艺在日记中悄悄写道：“我已经开始喜欢上了这种紧张的生活！”
    ■带兵人也许是平凡的，但把他们身上的“亮点”相连，就能铺开一片灿烂的星空。新战友们说，在这里我找到了自己一直寻找的精神力量――
    在“感动”中寻找方向
    “很多事看起来很小很简单，简单到你不屑去做。其实，做好每件小事，都会有收获和回报”……谈到入伍后的感受，大学生新兵们滔滔不绝。新兵连的时间虽然很短，但他们却看到、听到了震撼心灵的东西――
    连长肖大东，当战士时出自英模连队，’98抗洪归来被浙江省评为“十大杰出青年”；当排长时训练刻苦，在军区比武中摘金夺银；如今守小岛不问得失，豪气不减，斗志不衰。与新战友们“侃大山”时，大家特别爱听他的从军故事；
    一班长贾高峰，是一名二级士官，也是连里最“老”的班长，新兵连不少班长都是他带的兵。一名新兵与贾班长一起在包裹房取东西，出来就一惊一乍地发布消息：贾班长是获奖专业户吧！他的包里有一大摞优秀士兵、优秀士官、优秀共产党员的证书、奖章……再看老班长时，新兵眼睛里多了几分敬重与羡慕；
    还有开训动员那天，十几名训练尖子作汇报表演。越障碍，身轻似燕；射击赛，百步穿杨……动员归来新兵们心潮难平：啥时我也能有这身手！
    新兵二连拥有9名在校大学生，这些骄子们告诉记者：“我们接触到的带兵人，多是平凡的‘老海岛’，有些方面可能还不如我们懂得多。但他们身上又有许多普通人所没有的人生经历和体验，比如坚强勇敢、乐观豁达等，这些东西很珍贵，散发着军人特有的光辉。在他们身上，我们找到了自己一直寻找的精神力量。”
    ■“不要急，一步一步来。”这是带兵人挂在嘴上的话。带兵人关注新兵的每一点进步，及时为他们喝彩；他们充满耐心与智慧，引导着新战友一点一点向上攀登――
    在“感动”中塑造新我
    尽管新兵们觉得生活已很紧张了，但连长肖大东看着手表告诉记者：小值日打饭用了25分钟，有的班还没打完，今天午饭开饭时间推迟十分钟。
    在气候陡转的那几天，尽管带兵人一个劲地提醒、防范，因感冒发烧影响训练的还是有一些。此外，据记者观察，不少新兵做俯卧撑，开始时五个也做不了；有的拉单杠，一个也拉不上去。
    尽管有些着急，但带兵人碰头时说的都是：“要耐心，不要急，一步一步来。”宁德玉带的六班，在周日举行的全连第一次会操中，拿了个倒数第一。以他争强好胜的性格，内心肯定拟好了“雪耻”的计划。但当晚的班务会，他除了列举了本班动作上的不足外，没有发脾气，更没有严肃批评任何一名新兵。
    “学历高了，但独立生活能力没有增强；见识广了，心理承受能力还不强；经济头脑有了，但团队精神、协作意识还不够。”在周六下午，指导员蔡卫国挨个检查了新兵的衣领、衣袖，真让记者不明就里。后来才明白，他这是在督促新兵搞好个人卫生，养成勤洗澡、勤洗衣的好习惯。
    在耐心、细心的引导中，新兵一点点转变着。新兵章珠伟以前走路有“外八字”的习惯，父母时常提醒他，可他总说习惯了不好改，没想到在新兵连短短几天，情形就有了改观。他感慨地说：“现在我觉得，只要用心，很多事情都是可以做到的。”
    “还有做俯卧撑，快承受不了时，还要全力去做。当时真的感觉好累，不想做，想放弃，但是又不甘心，既然来了，锻炼的目的没达到，不管怎样都要撑着，坚持到最后一分一秒。班长说我做得一次比一次好，已经有兵的样子了。”鼓励与关爱，就这样让新兵一点点坚强，在点滴中塑造着新我。
    本报记者 胡伟 本报通讯员 黄国钦
〖-ZW/正文〗
