〖ZQ/总期〗17565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关，走来一支“迎亲”的驼队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏士江/刘亦功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关，走来一支“迎亲”的驼队
    去年10月，驻守在巴丹吉林大漠边缘的内蒙古军区某边防团二连杨兴乐副连长，请假回老家与新娘李琴结婚，可蜜月才度了几天，就因紧急任务被召回连队。团领导后来得知此事后感到，边防军人为了保家卫国，把青春都奉献给了戈壁大漠，结婚是一辈子的大事，绝不能再让他们留下遗憾。今年春节前夕，团党委决定把新娘李琴接到连队，补上他们迟到的蜜月。
    二连驻守在茫茫戈壁上，最常用的交通工具就是素有“沙漠之舟”称号的骆驼。新娘上山这天，二连战士一大早便精心打扮起“迎亲”的驼队，为骆驼戴上大红花，装扮起连队的俱乐部……远道而来的新娘一下车就被战士们扶到了骆驼上，敲锣打鼓走进边防哨所。边关大漠虽然没有丰盛的宴席，没有怡人的景色，但新娘的心却比蜜还甜。一份对丈夫工作的支持，一种对边防军人的崇敬，洋溢在新娘快乐的脸庞上……
    魏士江 刘亦功 摄影报道 ①迎亲
    ②联欢
    ③牵手
〖-ZW/正文〗
