〖ZQ/总期〗17565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在考察广州军区某部时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科学发展观为指导推动部队建设又快又好地发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元宵节前夕，曹刚川深入基层连队，察看连队训练和生活设施，与官兵亲切交谈，了解他们的训练、学习和生活情况。曹刚川在听取该部工作情况汇报后，对部队建设取得的成绩和进步给予充分肯定。
    曹刚川强调，科学发展观是加强国防和军队建设的重要指导方针。要把学习贯彻科学发展观作为一项重大政治任务来抓，在部队兴起学习贯彻科学发展观的热潮。要使广大官兵掌握科学发展观的基本观点、基本要求，用科学发展观武装头脑。要注意区分层次，突出重点，搞好分类指导，增强学习教育的效果。要结合部队实际，找准贯彻落实科学发展观的切入点，看看部队建设的思路和工作指导是否符合科学发展观的要求，符合的就坚持，不符合的就坚决纠正。要着力解决制约部队建设的突出矛盾和问题，使部队建设转入科学发展的轨道。
    曹刚川指出，要坚持用胡主席的重要指示精神统一思想，毫不放松地抓好军事斗争准备。坚持从严从难从实战要求出发，加强针对性、适应性和基础性训练，突出新装备训练和首长机关训练，掌握过硬的本领，提高信息化条件下的作战能力。要加强官兵战斗精神的培育，确保经得起未来战场环境的考验。
    曹刚川强调，部队全部工作和战斗力的根基在基层。要牢固树立长期抓基层、反复打基础的思想，按照《纲要》抓基层，在新的起点上推进基层建设不断进步。要以加强基层党支部建设为重点，把基层党支部搞坚强，更好地发挥战斗堡垒作用。要组织党员认真开展学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章的活动，增强党员意识和党性观念，发挥好先锋模范作用。他说，从严治军要常抓不懈，依据条令条例和规章制度加强部队管理工作，确保部队安全稳定。要坚持严格教育与严格管理相结合，坚持依法带兵与以情带兵、文明带兵、科学带兵相统一，维护士兵的合法权益，巩固和发展新型官兵关系，增强部队的凝聚力和战斗力。
    广州军区司令员刘镇武、政委杨德清陪同考察。
〖-ZW/正文〗
