〖ZQ/总期〗17565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空防，国家安全的屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季岩/闵增富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照国际法，国家领土是指处于国家主权管辖下的地球表面的特定部分及其地下和上空，由领陆、领水、领空和底土组成。其中领空是指位于领陆和领水之上的处于国家主权管辖之下的一定高度的空气空间。1919年《巴黎公约》承认每一国家对其领土上空空域具有完全的和排他的主权。因此，我们在防卫空间上不仅仅包括陆防和海防，而且也包括空防。
    在实践中，空防是随着飞机大规模用于军事斗争形成的。随着航空兵的发展特别是各国独立空军的建立，以及飞机、高射炮、雷达等防空武器的发展，机场、防空阵地等防空设施的修建，空中国防成为了相对完整的体系。时至今日，空中威胁已成为国家安全面临的首要的、能够影响战略全局的重大军事威胁。海湾战争以来的几场信息化局部战争中，战争空中化趋势更加明显，在天基信息支援下的空中力量，显示出极大的作战优势和突出的主导作用，并出现了科索沃战争式的相对独立的空中战争。因此，各国尤其是奉行防御战略的国家，只有把空防建设作为国防建设的重中之重，建立强大的空防力量，整个国防安全才有保障。这对于国家争取和保持战略主动权，保障重要战略目标和资源的安全，保证顺利转入战时体制，以及主导战争进程、赢得战争等都将产生重要的甚至决定性的作用。（季岩 闵增富）
〖-ZW/正文〗
