〖ZQ/总期〗17565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南敦促伊拉克尽快组建新政府等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南敦促伊拉克尽快组建新政府
    联合国秘书长安南10日发表声明，对伊拉克通过选举产生具有广泛代表性的新议会表示祝贺，并敦促伊各派领导人尽快组建具有广泛包容性的新政府。
    国际禽流感问题研讨会在新举行
    国际禽流感问题研讨会11日在新加坡举行，来自德国、泰国、越南、印尼和中国等地的30多位医学专家就禽流感防治问题进行了研讨。
    美要求俄对哈马斯采取强硬立场
    美国国务院发言人麦科马克10日在新闻发布会上说，国务卿赖斯当天打电话给俄罗斯外长拉夫罗夫，要求俄罗斯政府对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）采取强硬立场。
    俄去年军火出口额达61亿美元
    俄罗斯对外军事合作局局长德米特里耶夫9日在新闻发布会上说，俄罗斯2005年军火出口额达61.26亿美元，比原计划高出10亿美元。
    朝中社指责美国捏造谎言侮辱朝鲜
    朝鲜中央通讯社11日发表评论，指责美国又捏造谎言侮辱朝鲜，并企图将朝核问题六方会谈陷入困境的责任转嫁给朝鲜。据报道，美国白宫发言人不久前援引美国媒体的报道称，目前美国市场上流通着朝鲜制造的假烟，并表示美国“决不容忍朝鲜的非法活动”。
    以总理沙龙暂时脱离生命危险
    耶路撒冷哈达萨医院院长什洛莫11日下午对媒体说，医生们当天成功地为沙龙进行了腹部手术，沙龙的病情“严重但保持稳定”，暂时没有生命危险。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
