〖ZQ/总期〗17565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听一个科学家的心音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重读朱光亚1950年《给留美同学的一封公开信》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■传统随感
    倾听一个科学家的心音
    ――重读朱光亚1950年《给留美同学的一封公开信》
    “同学们，听吧！祖国在向我们召唤，四万万五千万的父老兄弟在向我们召唤，五千年的光辉在向我们召唤！”“回去吧！让我们回去把我们的血汗洒在祖国的土地上灌溉出灿烂的花朵。”“我们还犹豫什么？彷徨什么？我们该马上回去了。”
    这段话，摘自著名科学家朱光亚55年前的一封致全美中国留学生的公开信。这封信，发表在纽约《留美学生通讯》第三卷第八期上。半个多世纪过去了，读着这样一封激情澎湃的信，我们似乎依然能听到一个年轻科学家怦怦跳动的心音，感受到他火一样的爱国激情，感受到新中国的诞生当时在海外莘莘学子中间产生的巨大反响，感受到朱光亚及其他青年科学家们“漫卷诗书喜欲狂”的自豪和喜悦。1950年的朱光亚，是个年仅26岁的青年科学家，共和国的召唤，让他激情难抑，他拒绝了优越的工作条件和优厚的物质生活待遇，拒绝了美国经济合作总署（ECA）的救济金，毅然告别女友取道香港回国。回国前夕，他与51名留美同学联名发出了这封致全美中国留学生的公开信。
    正是在朱光亚这样一批爱国知识分子的精神感召下，数以千计的海外学子包括许多才华横溢的科学家，纷纷放弃国外优厚的物质待遇和良好的科研条件，义无反顾地回到了祖国怀抱，为祖国建设做出了重大贡献。
    热爱祖国，这是我们中华民族悠久的传统美德。我们这样一个有着5000年历史的古老民族，虽屡经战火，却生生不息、繁衍不衰，关键在于我们有着从古至今一脉相承的民族精神。爱国，便是我们民族精神的精髓，它与无数苦难相伴相生，成为我们自立于民族之林的精神基础。正是有无数爱国志士前仆后继的不懈追求，才有我们值得骄傲的光荣历史，才有我们人民共和国的辉煌，才有我们作为扬眉吐气的中国人令世人尊重的今天。从古至今，爱国主义的薪火代代相传，成为我们抵御外侮、自立图强的巨大精神动力。爱国是一种精神，更是一种实践。半个多世纪前，以朱光亚为代表的一批爱国知识分子掀起的归国潮，向世界显示了中华民族的凝聚力，显示了中国共产党及其新生的共和国所产生的巨大感召力。这期间，发生过许多归国学者可歌可泣的故事。与朱光亚先后回国的钱学森，在他提出归国要求后，立即遭到美国麦卡锡主义的迫害，但钱学森不改初衷，在失去自由五年之后，毅然踏上归途；老物理学家赵忠尧，冒着生命危险把国外购买的静电加速器部件等珍贵器材带回国，使我国得以在1955年就装备了第一台质子静电加速器；著名核物理学家钱三强及夫人何泽慧，归国前还带回了约里奥・居里赠送的宝贵的放射性元素，为祖国核工业的创建发展做出了重大贡献；为“两弹”研制作出重大贡献的邓稼先，1950年归国后的第一件事是到天安门广场瞻仰五星红旗。他一生为中国核武器研究作出重大贡献，在1986年辞世前12天，专门又一次到天安门向五星红旗行注目礼；从英国爱丁堡大学毕业后回国的物理学家程开甲，在西北核试验基地隐姓埋名一干就是20年，当有人说他不回国成就会更大时，他说：我不回国或许成就更大，但决不会有现在这样幸福，因为我现在做的一切都和我的祖国联系在一起……这就是老一辈科学家的幸福哲学，这就是一代先贤的国家观。50多年前，他们冲破阻力、克服困难，回来报效祖国的许多感人肺腑的故事，成为爱国主义教育的生动篇章。没有他们的奉献和牺牲，我国的许多重大科技项目可能要推迟若干年才能完成。正是有了他们的奋斗和牺牲，我们才有了“两弹一星”这样在我们中华民族史册上光彩夺目的一页，才有了人民共和国成立后一座又一座令世人为之惊叹的丰碑。
    鲁迅先生有段名言：“我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……虽是等于为帝王将相作家谱的所谓‘正史’，也往往掩不住他们的光耀，这就是中国的脊梁。”（鲁迅全集第六卷《中国人失掉自信心了吗？》）回望历史，一代又一代被誉为“中国脊梁”的先贤圣哲，上下求索，奋发进取，甚至以生命为代价，在自然科学和社会科学诸方面创造了无数奇迹，他们是我们国家和民族的骄傲。我想，朱光亚等老科学家们，他们是无愧于中国“脊梁”的。他们的求索精神，他们的爱国情怀，与他们毕生创造的自然科学成果一样，必将成为传于后世的一笔巨大的精神财富，永远值得后人学习。（陈先义）
    （附朱光亚《给留美同学的一封公开信》）
〖-ZW/正文〗
