〖ZQ/总期〗17565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育，让激情燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击都灵冬奥会开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育，让激情燃烧
    ――目击都灵冬奥会开幕
    置身“体育味”浓郁的氛围，让人激情充盈，而这种四处激荡着的激情，似乎又反过来诠释着体育的魅力。
    开幕式入场前，我随人流“混进”了参加开幕式演出人员的露天帐篷大本营。只见成百上千的男女老少身着单薄的各式演出服，认真地比划着即刻将上台表演的一招一式。地上、长椅上、桌子上堆放着原封不动的面包、矿泉水等。在零下10摄氏度的冬夜里，食物被冻得像冰块。我悄悄问一个小演员，“冷不冷？饿吗？”“还出汗呢，两顿没吃饭了。演出后大吃一顿。”
    激情澎湃的开幕式，把体育带给人们的无穷魅力和激情推向了峰顶。数万人随着音乐节拍挥舞着手中的电筒，摇摆着叮当的牛铃。激情在人们心中升腾，在手中传递，互相交融。跑进来卖面包和饮料的小贩们停止了叫卖，双手端着东西开始扭着屁股，踢着腿。一位头发花白的老太也顾不得那么多了，站到凳子上尽情地挥着手。坐在我身旁的一位意大利记者说，自己必须在开幕式结束前把稿子写完并传回报社。要不然，稿子将被“毙掉”，自己也会被“毙掉”。我惊奇地问道：“这么严重，还要被‘毙掉’。”他认真地说：“完不成任务就要被炒鱿鱼，这就是‘毙掉’！”然而，这位仁兄似乎不怕被“毙掉”，每当节目高潮来临之时，他就会从座位上站起来，摇晃着自己的身躯，有时还一只手挥舞，用另一只手的一个指头在键盘上欢快地敲打着激扬的文字。
    演出进行到两个多小时，一位参加完自己节目表演而身着单衣的老者，站在寒风中陶醉着。不一会儿，他就被冻晕了过去，被工作人员抬走。但几分钟之后，穿着羽绒大衣的他又欢快地回到了现场。男高音歌唱家帕瓦罗蒂一张口就把看客们的激情带到了一个新高。站在看台过道上的几位温文尔雅的女士忍不住一起引吭高歌，好像她们自己就是“帕瓦罗蒂”。
    “Passionliveshere”（激情常驻此间）是这次冬奥会的口号和主题词。是啊，“更快、更高、更强”的奥运精神和体育激情在都灵燃烧，辐射在世界的每一个角落，激荡在每个人心底。（本报都灵2月10日电）
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
