〖ZQ/总期〗17565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看电脑五年变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏清林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我与“十五”征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年我参军入伍时，连队就有了电脑。因为我在家里学过电脑，基础较好，所以就顺理成章地成了连里的电脑辅导员兼管理员，连里的一切资料管理、课件制作、数据维护都由我负责。但那时连队的电脑“老态龙钟”，一个课件制作要花费几天，一个小文件拷贝要几十分钟，根本谈不上什么上网聊天，查阅信息。一次，为配合全连士官组训，指导员要求我两天时间赶制出一套士官组训课件。这可愁坏了我，因为按我对连队电脑的了解，这套课件做下来至少需要4天时间。最后想来想去，也没什么高招，就只有硬着头皮加班加点制作了。没办法，谁让电脑不争气呢！
    2002年我考入军校，所接触的电脑也终于告别了“慢腾”时代，进入了“奔腾”时代，我再也不用为速度慢而发愁了。学院多媒体教室里，授课、传输、演示能够同步进行，完全可以适应现代化的教学需要。在一次学院组织的演讲比赛课件制作的过程中，我不仅用自己的“爱机”比规定时间提前两天完成课件制作，而且还通过局域网，与战友进行资源共享、互换、合成，顺利地完成了演讲比赛所有课件制作。
    2005年毕业时，我没有如愿分配到向往已久的大城市，而是来到了一个贫困小县。可就在这个贫困的小县城里，我却惊奇地发现，我们单位不仅各个科室都配有新式电脑，而且还实现了电脑手提化、联网局域化、办公自动化――我们再也不用为电脑速度慢而苦苦等待了，再也不用为拷贝资料而上下满楼飞奔了，再也不用为开会而加班忙碌了。坐在电脑桌前，足不出户，我们就可以进行远程办公和召开网络会议，办公效率大大提高。
    现在每当我坐在电脑前，经常会想一个同样的问题：到2008年，2010年……电脑还能给我们带来多少惊喜呢？还能够实现多少我们不曾实现的梦想呢？想着想着我笑了，因为我相信，我的梦想已不再遥远。
    河北广平县人武部 苏清林
〖-ZW/正文〗
