〖ZQ/总期〗17565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“营养汤”走上边防战士餐桌等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/焦龙宇/唐林/郑清风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某巡逻艇大队与时俱进提高官兵饮食质量――
    “营养汤”走上边防战士餐桌
    本报讯 尤利前、焦龙宇报道：1月上旬，笔者在内蒙古军区边防某巡逻艇大队采访时发现，从训练场和巡逻路上归来的官兵，每顿饭都能喝上一碗清爽可口的“营养汤”。
    前不久，该大队工作组在检查连队伙食时发现，餐桌上的“盘中菜”比较丰富，而“碗中汤”却不敢恭维。究其原因，一是有的单位炊事员“重”菜“轻”汤，做汤时往开水里放点青菜叶、加点盐就煮成了一锅“汤”；二是有的炊事员对汤的制作知之甚少，想把汤做好却无能为力。针对这一现象，该大队领导认为，关心爱护基层官兵就应该从点滴小事抓起，提高官兵饮食保障的质量，不但要烧好“盘中菜”，更要做好“碗中汤”。于是，他们组织炊事员进行技术培训，为每个连队培养了一名“汤厨”，并要求基层连队在制定食谱时必须有汤的制做计划。美味可口的“营养汤”很快走上了官兵的餐桌。
    新疆军区高山病研究所一心为兵着想――
    “健康卡”装进高原官兵口袋
    本报讯 唐林、郑清风报道：连日来，笔者在喀喇昆仑山新藏公路沿途看到，上山执行守防任务的官兵，每人随身都携带着一份健康档案，记载着生理病理、身体功能等各个方面的检测情况。
    阿里高原和喀喇昆仑山平均海拔4500米，恶劣的生存环境给边防一线官兵的身心健康带来了很大的影响。为了提高边防官兵自我保护能力和健康水平，新疆军区高山病研究所的科研人员连续两年上高原，下边防，行程上万公里，为每位守防官兵逐一进行全面体检，并建立了详实的健康档案。日前，首批240份“健康卡”已送到边防官兵的手中。前不久，前往阿里高原的兵站战士张浩、董志宏，刚走到三十里营房就出现轻微高山反应，站长杨松山拿出他俩的“健康卡”一看，这两人在山下时血压就偏高，于是安排他俩就地休息，待适应高原环境后再往山上走，从而避免了高山反应现象的恶化。
〖-ZW/正文〗
