〖ZQ/总期〗17565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城乡环境卫生体系建设目标确定等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“十一五”再铸辉煌新动作・新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国城乡环境卫生体系建设目标确定
    建设部发布《中国城乡环境卫生体系建设》，公布到“十一五”规划期末我国城乡环境卫生体系建设目标。
    具体目标是：采取综合措施，使全国城乡特别是城镇生活垃圾产生量和包装物品消费量快速增长的态势得到遏制；从事环境卫生作业和生活垃圾处理的市场主体基本完成事业单位向现代企业的转变；处理设施运营基本实现特许经营或委托经营。建立健全环境卫生体系和规范化的政府监管机制；完善生活垃圾处理收费制度；提高运输效率，改善运输环境。到2010年，新增生活垃圾无害化处理能力20万吨/日，新增粪便无害化处理能力2.1万吨/日；建立和完善城镇日常保洁系统，实现城镇保洁管理法制化、科学化，保洁作业服务规范化、社会化、市场化，提高道路机械化保洁水平，城镇机械化清扫率达到25％。
    北京将建立完善交通“6大体系”
    “十一五”期间北京市的交通工作重点将更多地向加强交通综合管理、提高交通运行效率上转移。建立和完善6大体系，即：系统化的交通组织管理体系、智能化的交通科技体系、社会化的交通安全防范体系、现代化的交通应急处置体系、规范化的交通执法办案体系、正规化的交警队伍保障体系。
    同时，北京市还将建立全方位的信息采集分析处理系统，共享交通信息，建成一批实用的智能交通系统。逐步建设交通出行信息服务系统、电子收费、客货运输调度、交通诱导系统、安全管理监控等领域应用系统。初步建成比较完善的电子政务系统，突出服务，提高决策、管理和应急能力。
    沈阳春季将逐渐告别沙尘天
    困扰沈阳的春季沙尘天气，有望在未来5年逐渐减少。辽宁省计划在“十一五”重点实施辽西北沙漠化土地治理工程，从而在一定程度上遏制沙尘暴对辽宁的困扰。“十一五”期间，辽宁省将加速辽东果材林、辽中南平原区重点村镇绿化、辽西北沙漠化土地治理三大省级林业重点项目工程建设。计划用5年时间，通过人工造林、封山、封沙、育林、育草等人工措施，在辽西北沙漠化地区，建设以防风固沙林和水土保持林为主体的乔、灌、草相结合，针、阔叶林相结合的生态防护林体系。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
