〖ZQ/总期〗17565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培训与就业衔接安置与编兵一体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川省自贡市构建退役士兵成才创业平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐斌/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐斌、特约通讯员赖兵报道：1月23日，一场信息化条件下国防后备力量参战支前快速动员演练在四川省自贡市举行。在参演的所有分队中，由退役士兵组成的十几个预备役分队格外引人注目，兵员一个不少，携装一件不缺。这是该市构建退役士兵成才创业平台，实施安置与编兵一体带来的可喜结果。他们的做法受到成都军区肯定，被四川省委、省政府和省军区联合推广。
    退役士兵是兵员动员的主要对象，是国防后备力量参战支前的骨干力量。如何把这一国防后备力量建设的重要资源纳入兵员管理，确保召之即来，是自贡市军地领导始终关注的一个重要议题。针对退役士兵自身技能与市场需要脱节、自谋职业跨省跨市、人员流动频繁且高度分散的实际，2003年9月，该市在市委常委议军会上形成决议：培训与就业相衔接，安置与编兵于一体，从根本上解决退役士兵“联不上、召不来、拉不出、难用上”的问题。自此，一个旨在开辟退役士兵培训安置新路、破解预编兵员动员管理难题，构建退役士兵“成才创业平台”工程全面展开。他们成立由市委、市政府、军分区主要领导和教育、财政、劳动、人事、民政、人武等部门组成的退役士兵安置动员管理机构，建立由辖区内20多所大专院校和职业培训学校为主要依托的退役士兵就业技能培训基地，确立由60余家大型企业和民兵训练基地为主要支撑的退役士兵创业成才实践基地。安置动员管理机构对退役士兵实施动态管理，就业技能培训基地将退役士兵培养成市场需要人才，创业成才实践基地让退役士兵成才有岗、立业有位。
    退役士兵成才创业平台运行两年来，不仅为省内外60多家大中型企业或跨国公司输送汽车维修、微机操作、保安服务、物业管理、现代农业等专业人才4000余名，并在这些单位成建制预编预备役分队上百个，实现了提升退役士兵形象、减轻就业压力、缓解社会矛盾、引导青年尚武等良好效应。
    短评 一举多得的创新尝试
    立足就业培训，着眼动员安置，这是自贡市破解退役士兵就业安置与动员管理难题的成功做法，也是贯彻落实科学发展观、加强国防后备力量建设一举多得的创新尝试。
    新世纪新阶段，退役士兵动员工作面临诸多新情况，突出表现在退役士兵流动频繁、高度分散、编组受限、动员困难。而造成这种状况的根本原因在于退役士兵就业技能与市场需求不符、就业安置与兵员编组脱节。因此，加强退役士兵动员管理，就业安置是基础，成建制编兵是途径。特别是信息化战争对兵员动员提出了精确化要求，没有退役士兵就业安置的精确化，就不可能有对其编组和预编动员的精确化。加强预编动员工作，将安置与编兵于一体，科学整合行政、教育、就业等资源，才能充分发挥资源配置的最大效益。在这方面，自贡市的实践提供了很好的借鉴。
〖-ZW/正文〗
