〖ZQ/总期〗17565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧阳立安：为人民死而无怨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧阳立安：为人民死而无怨
    欧阳立安，1914年3月出生于湖南省长沙市。他的父亲欧阳梅生是中国共产党早期党员，母亲陶承也长期为党和革命工作。大革命失败后，欧阳梅生积劳成疾逝世，欧阳立安被党组织送到武汉、上海做工。
    1929年春，15岁的欧阳立安进入上海申新五厂做工，跟随中共上海沪中区委书记何孟雄从事工人运动，担任区委交通员。同年冬，加入共产主义青年团，并担任共青团沪东区委委员。在此期间，他多次参加上海各界工人举行的抗议罢工、游行示威等。在斗争中，他毫不畏怯，勇往直前，经受了一次又一次严峻的考验。1930年春，经何孟雄介绍，16岁的欧阳立安加入了中国共产党。
    1930年6月，欧阳立安作为中国青年工人代表，随刘少奇赴莫斯科参加赤色职工国际第五次代表大会和少共国际的有关会议，并参加了苏联十月革命13周年纪念活动。这使他开阔了视野，更加坚定了自己的政治信念。他说：“今天的俄国是列宁的布尔什维克党领导工农打出来的。我们中国共产党也要领导工农打倒帝国主义，打倒封建主义，打出一个新中国。”同年11月底回国后，党组织任命欧阳立安担任共青团江苏省委委员和上海总工会青工部部长。
    1931年1月17日，欧阳立安在参加中共江苏省委的一次会议后，与沪中区委书记等同志被反动军警逮捕。面对凶残的敌人，面对酷刑的逼供，他毫无惧色，视死如归，严守党的机密，坚信自己的信仰。他义正词严地说：“中国革命一定会胜利，我是共产党员，就是筋骨变成灰，也还是百分之百的共产主义者，我为主义，为人民而死，死而无怨！”
    1931年2月7日晚，欧阳立安与何孟雄等20多名共产党员高呼着“打倒帝国主义！”“中国革命成功万岁！”“中国共产党万岁！”的口号，在龙华监狱英勇就义。欧阳立安年仅17岁。
    新中国建立后，欧阳立安的母亲陶承撰写了长篇革命回忆录《我的一家》，成为广大青少年喜爱的优秀读物，欧阳立安一家的英勇事迹和献身精神，成为激励人们奋斗的精神力量。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
