〖ZQ/总期〗17565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军军官夫妻张荣涛孙明燕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破冰入河勇救落水群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/缪金涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报山东无棣2月11日电王鹏、缪金涛报道：今天上午10时许，山东省无棣县柳堡乡常西村村民孙希柱与姐姐、儿子一同来到北海舰队某潜艇基地，感谢基地干部张荣涛、孙明燕夫妇舍己救人的壮举。
    2月9日下午4时30分左右，北海舰队某潜艇基地干部张荣涛、孙明燕夫妻俩，在探亲回家的路上发现一辆拖拉机翻到桥下，3名落水群众正在冰河中挣扎。
    险情就是命令。两人将刚满18个月的孩子放在车上，火速冲下桥去。张荣涛用石头砸碎冰面，扑进河中。在刺骨的河水中，张荣涛先将一名10岁的小男孩救上岸。望着已经昏迷的小男孩，孙明燕迅速脱下他湿漉漉的衣服，用自己的体温温暖孩子冰冷的身体。
    与此同时，张荣涛又两次扑入河中救出了另外两名已经奄奄一息的群众。正当张荣涛夫妇为顺利救出3名落水群众而感到欣慰时，其中一名获救妇女告诉张荣涛河中还有两个人。冻得脸色铁青、嘴唇发黑的张荣涛毫不犹豫再次扑入河中营救。然而，两名群众终因溺水时间过长而不幸遇难。随后，张荣涛夫妇迅速将3名获救者送往当地医院抢救。
    两名海军军官破冰下河、英勇救人的事迹，很快在当地传开。今天上午，该县县委宣传部部长宋成琴带领乡镇领导、媒体记者和获救群众来到张荣涛的家中表达谢意，并赠送了“冰河救百姓，百姓谢军人”的牌匾。
〖-ZW/正文〗
