〖ZQ/总期〗17565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八国集团财长认为今年世界经济仍将保持较快增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国/宋世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科2月11日电 （记者岳连国、宋世益）八国集团的财政部长们11日在莫斯科举行会议后发表公报说，2006年世界经济仍将保持较快增长。
    但财长们同时指出，能源价格居高不下等因素仍将会给世界经济发展带来一定风险。为此，他们强调必须采取措施逐渐消除世界各地发展的不平衡，以确保世界经济持续增长。
    公报说，八国集团财长们表示将致力于推动能源生产国和消费国加强对话，以确保国际能源市场稳定。他们期待在国际货币基金组织和世界银行今年春季会议期间通过世界银行框架性战略，增加对开发清洁能源以及在发展中国家推广节能技术方面的投资。
    八国集团财长们对国际货币基金组织决定从2006年开始免除19个国家的债务表示欢迎。为打击非法金融活动，他们表示将完善资产冻结体制，并将继续支持通过地区合作来打击洗钱和向恐怖主义提供资助的行为。
    财长们还认为，目前存在禽流感蔓延以及其所造成的经济损失扩大的风险。为此，他们建议国际社会对最贫穷国家在应对禽流感方面提供资金支持。
〖-ZW/正文〗
