〖ZQ/总期〗17565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日媒体指出麻生主管外交令人担忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麻生太郎4日在福冈市发表演讲时，公然美化日本占领中国台湾期间进行的殖民教育，并屡次称台湾是“国家”。对此，《朝日新闻》的社论指出，麻生大概想说日本过去使朝鲜半岛和台湾沦为殖民地并非坏事，但日本政府对殖民统治已表示反省和谢罪，小泉纯一郎首相去年8月也曾明确这样表过态。外相的本职工作本来是反复阐明政府的看法，努力争取得到各国理解，而麻生却发表不同于此的言论，让外国产生疑虑。美国《波士顿环球报》就发表社论，批评麻生的上述言论，指出是挑衅邻国的愚蠢行为。
    社论指出，麻生还违背日本政府坚持一个中国的方针，在演讲中多次将台湾说成“国家”。麻生当然清楚这样说会成为问题，事后他表示强烈否认，但他的确这样说过。如果确属口误，麻生应当坦率地承认自己讲话不妥当。
〖-ZW/正文〗
