〖ZQ/总期〗17565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春，走近空中巡逻兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    陆有陆疆，海有海防，厚厚的大气层中有我们的空中防线。新春期间，记者走进担负作战值班任务的空军航空兵某部，目击了他们巡逻蓝天、守护祖国“屋顶”的历程。请看――-
    冷兵器时代，一道长城便能挡住金戈铁马的进攻；热兵器时代，汪洋大海都不能阻坚船利炮于国门之外；而20世纪下半叶以来的高技术局部战争，全部都是从天上打响。现代的“边疆”概念，已由陆疆、海疆延展至空疆；完整的“边防”概念，既包括陆防、海防，还应包括空防。拥有一支现代化的空防力量，成为国门强大的标志。目前，我军已形成地面、海上、空中立体守防格局，由雷达兵、地空导弹兵和航空兵诸兵种组成的空防力量，正在祖国的蓝天上打造出一道牢不可破的“空中长城”。为此，我们特别推出了《关注空防》系列报道，意在让广大读者对我国的空中国防力量建设情况有所了解，把更多的关注与关心投向祖国的空防。
    ――编者
    A、鞭炮声中，新型战机凌空出击
    1月某日。某机场。
    空军航空兵某团10余架新型战机似美丽的天鹅，挺起骄傲的头颅，在起飞线上一字列开，等待着祖国蓝天的检阅。
    下午14时，刺耳的警报声拉响，原本悄无声息的机场突然紧张起来。10，9，8……1，一架架战机依次滑进跑道紧急起飞，奔赴远空执行巡逻任务。
    在迎接新春的鞭炮声中，多机编队掠过熙熙攘攘的人群、星星点点的渔船，渐行渐远，很快似闪烁的银点融入灰蓝色的长空。
    “这是我们团第×次巡逻了”，在繁忙的塔台，空军航空兵某团团长兴奋地告诉记者，这个部队从人民空军成立伊始，便开始执行这项鲜为人知的蓝天巡逻任务，50年来，青藏高原、东南沿海、西部大漠都留下他们的航迹。
    “近年来发生的战争，多是从空中打响。作为长年担负战斗值班的团队，在特殊时间去天界巡逻，是我们生活的常态。”该团政委说，这几年的节假日时间，他们大部分都在远离家门的地方担负战斗值班任务。
    B、“看，我们守护的是祖国的屋顶和围墙！”
    战机远去，机场塔台里却依然弥漫着紧张的空气。指挥员和各分队值班人员正密切注视着空中战机的动态。
    “与陆疆具体可视的边界相比，在由大气组成的空中，空防线在哪里呢？”记者禁不住问道。正在值班的副师长手指一台台莹光闪烁的屏幕，说：“就在这里！”记者看到，祖国的数字地图上方，由一个个精确的点组成的线，就是空中边疆的分界线。“祖国是一个大家庭，看，我们守护的是家的屋顶和围墙！”
    一架架由高度、航向等各种数据代表的飞行器正在运行。空防线被各级指挥机关密切关注，一旦有情况，空军将在第一时间迅速反应。
    “天界线都装在战机的屏显上，各种异常情况的处置方案也都装在飞行员心中”，一名指挥员说，每当执行任务前，飞行员都要进行严密的飞行准备，并把各种相关数据输入机载设备中。升空之后，他们从屏显上可以清晰地看到空防线。
    空疆，在蓝天卫士的心中是如此的清晰、真切，更是神圣不可侵犯。一次，某空域出现不明飞行器。该团双机奉命起飞。在一场无声的较量中，他们沉着冷静地处置，直至对方离去。
    “朔气传金柝，寒光照铁衣”，古老的戍边军人曾在烽火台上艰难地构筑着国家的边关。如今，天界巡逻兵和其他军兵种一起为祖国共同构筑了立体防护网。
    C、巡逻的节奏：快！快！快！
    16时，一批返航战鹰刚落地，各类保障人员和车辆急速奔向战机，进行再次出动准备。再次装弹、通电、开车、滑行、起飞。十几分钟后，战机零时零秒准时到达巡逻空域。
    “巡逻的节奏就是要‘快！快！快！’”在战机巨大的轰鸣声中，机务副团长说：“每个工序都是按以秒为单位的节点来卡时间的，保证飞机随时快速升空。”
    在刚才警铃拉响的瞬间，飞行员以百米冲刺的速度从作战值班室冲出。在作战值班的几天里，除了睡觉，他们始终身穿密不透风的抗载荷服，枪、刀、地图、特情处置方案都尽数装带身上。甚至连吃饭、方便的时间都要精心安排和严格控制。
    现代战争首先从空中打响，每一秒钟都关乎他们的生死状态。快，融入蓝天卫士们的生活乃至血液中。他们几乎对所有的铃声都有了“过敏”反应，有的在家中休息时，一听到电话铃声也会腾地站起。他们就像一只只被抽紧的陀螺，急急忙忙转个不停。他们有的无法开汽车，嫌“太慢”，有的连陪妻儿游漓江都要坐快艇。
    快，使战机风驰电掣跨越距离变得轻而易举，也带来了空防与陆防、海防的又一个不同：前线机场可远离边境设置，空防的指挥机构可以设在内陆甚至祖国的心脏。在那里，一按键盘，一条条指挥引导信息便以光速及时传递到万里之外巡逻海天的战机上。
    D、“在蓝天，我是‘NO.1’！”
    傍晚，太阳渐渐隐去。在震得人心脏发颤的巨大轰鸣声中，某航空兵团战机编队拖着长长的尾焰直刺夜空，开始新一轮的巡逻。
    晚7时后，淡淡的云雾飘起，淅淅沥沥的小雨下了起来。“气象条件如此复杂，不返航吗？”记者问。“我们有足够的能力去应对”，指挥员自信地说。目前，我新型战机已经具备了24小时守卫祖国蓝天的能力。
    曾经，年轻的人民空军航空兵在抗美援朝战场创下击落大量敌机的辉煌战绩，开辟出令美军生畏的“米格走廊”，并凭借浪漫的英雄主义精神在蓝天铸就一颗颗光耀千秋的闪亮“王牌”，他们中最高战绩是击落8架战机。
    今天，“后王牌时代”的空战，颠覆了以往目视空中格斗的概念，以超视距空战的形式进行，不仅“剑”要与对手旗鼓相当，“剑术”更要胜人一筹。在一次次对抗演练中，面对装备优于自己的“蓝军”，他们灵活运用战法，一次次在关键时刻亮剑成功。
    “在蓝天，我是‘NO.1’！”曾驾多型战机参加过上百次空中巡逻的一名特级飞行员骄傲地说，“后王牌时代”，我们实现了全天候、全时空、全疆域机动作战能力。有我们在，今天的祖国没有失控的天界！
    晚9时，战机归来。
    E、空中之路并不平坦
    春节前的一个飞行日。“我刚才在数百米的空中被鸟吻了一下”，航空兵某团一名飞行员飞行归来，镇静地报告。
    “遭鸟撞了！”我们驱车查看那架战机时发现，座舱盖上落下了一小片血迹。鸟撞是世界航空界的大敌，特别是作战飞机由于经常飞临复杂空域，很多机型都出过因鸟撞而机毁人亡的事故。
    蓝天巡逻之路总是充满坎坷。最常见的是复杂气象。他们曾以多机密集编队穿云飞行，在夜间电闪雷鸣中冒雨起飞，在大片大片的浓积云缝隙中穿行，更在几乎要掀翻飞机的大侧风中强行着陆。
    茫茫云海之上，他们在连续机动中，有的因为大载荷脸被拉长、变形，鼻涕直流，甚至有的腿上的毛细血管一点点渗血。
    漫漫蓝天巡逻路，每一秒钟，他们都要面对着生与死。然而，每一次任务来到时，他们却义无反顾，选择出征！问起为什么，身后一群男子汉用雄浑的歌声回答：“我爱祖国的蓝天！”
    本报记者 谭洁
    （广空航空兵某团战机正在蓝天巡逻。沈玲摄）
〖-ZW/正文〗
