〖ZQ/总期〗17565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵班长拒礼故事三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚静松/文勇/张春辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵班长理拒“卡西欧”
    武警8620部队新兵一连六班长赵宗富是个直脾气，说话从不拐弯抹角。一天晚饭后，新战士邵军拿出一块精致的“卡西欧”牌电子表在手中摆弄。赵宗富看了看随口说道：“哟，这表挺好看的。”
    说者无心，听者有意。入伍前见过不少世面的邵军认为班长看中了他的电子表。第二天，邵军拿着电子表对赵宗富说：“班长，这表你就戴着吧！我想学点技术，还望班长多关照。”赵宗富见此，拿出部队制订的《新兵骨干二十二个严禁》的规定，严肃地说：“咱们部队可不兴这一套。你想学技术是好事，但要用自己的成绩来争取……”听了班长的一番话，邵军把表收了回去。
    乔班长智退“红石林”
    新战士张传鹏是独生子，妈妈担心他在部队吃不了苦，特意给他带上一条“红石林”牌香烟，让他到部队后送给班长，请班长多照顾。
    一天，趁班里没人，张传鹏拿出“红石林”塞给班长乔吉明，“班长，给你换换口味，训练时多照顾点”。乔吉明深思了一会儿说：“我给你讲个故事。我有个战友退伍后应聘保安，考官知道他是武警兵，就让他打擒敌拳。由于在部队训练经常偷懒，他仓促上阵乱比划一通，结果落选了。”“班长，我明白你的意思了。”张传鹏把烟收了回去。在随后的新兵单兵战术训练中，张传鹏的低姿匍匐动作总不过关，乔吉明耐心给他讲要领，做示范，直至张传鹏完全掌握了动作要领。
    春节前，乔吉明给张传鹏的妈妈打电话如实汇报了张传鹏入伍后的训练、生活等情况。张传鹏的妈妈非常激动：“没想到儿子进步这么快，部队真是个培养人的大学校，我们放心了。”
    郑班长婉谢“鄂尔多斯”
    四班长郑海舰天一冷全身关节就酸痛，每次给新战士做示范动作，都是咬着牙坚持。
    班长的痛苦被新战士梁尚历注意到了。一天，梁尚历拿着一件“鄂尔多斯”牌的毛衣走到郑海舰面前说：“班长，这是家里给我寄来的毛衣，保暖性特别好，你要是不嫌弃就穿着吧。”“你的心意我领了，但我不能要你的毛衣。”郑海舰赶紧给推了回去。梁尚历见此急了：“班长，就当我借给你穿，等天暖和了再还给我。”郑海舰被梁尚历的真诚所打动，他认真地说：“谢谢你的关心。但是毛衣我还是不能收，这是纪律。我是班长，不能带头犯规。”最终，“鄂尔多斯”也没有穿到郑海舰的身上。（姚静松 文勇 张春辉）
〖-ZW/正文〗
