〖ZQ/总期〗5751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇战斗重创敌军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埃叙军队继续抗击以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自十月六日战争爆发以来/埃及击落敌机五十七架/击毁敌坦克九十二辆/亚击毁敌机四十三架、击中敌舰六艘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及抗击以色列侵略/叙利亚抗击以色列侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七三年十月七日电 埃及军队抗击以色列军事侵略的战斗继续在苏伊士运河东岸地区激烈进行。据埃及军方十月七日发表的战报说，埃及武装部队在六日渡过苏伊士运河东岸后，后续部队继续渡过运河，并向前推进，使以色列侵略军遭到损失和伤亡。
    七日上午十一时，以色列集结了由空军支持的装甲部队在运河前线的北部和南部地区对埃及军队展开反攻，埃及地面部队，在战斗轰炸机和炮队支持下，并由空军掩护，抗击了敌人的反攻，予敌重创，并俘虏了一些以色列士兵，迫使敌人向东撤退。
    战报说，在苏伊士运河东岸的战斗中，埃及地面部队得到空军和海上的支持。埃及飞机轰炸了以色列装甲车和人员集中地，同时，海军炮击以色列军海岸阵地和设施，在这次战斗中，埃及飞机除一架外，其余安全返航。
    据报道，以色列飞机在七日还越过运河区在轰炸和扫射埃及的一些机场时，遭到埃及喷气机和高射炮的反击，有五架敌机被击落。
    七日晚埃及武装部队总指挥部发表的战报说，自六日战争爆发以来，共击落以色列飞机五十七架，击毁以色列坦克九十二辆。埃及方面损失了二十一架战斗机，埃及军队也遭到某些伤亡。
    战报指出，埃及军队仍在西奈半岛挺进，继续追击以色列侵略军。
    另据中东通讯社报道，阿拉伯社会主义联盟十月六日发表声明，呼吁埃及人民勇敢地承担自己的责任。声明说：“今天开始的战斗，是整个民族的战斗。”
    阿拉伯社会主义联盟呼吁世界上一切爱好正义与和平的力量在这场战斗中站在阿拉伯民族一边。
    十月七日，埃及人民议会发表声明指出，以色列发动的战争，企图消灭阿拉伯民族，但是阿拉伯人正在进行一场解放战争，解放战争是实现公正的和平的工具。
    据新华社大马士革一九七三年十月七日电 叙利亚军方十月七日连续发表的战报宣布，七日，叙利亚武装部队继续在戈兰高地进行战斗，并且多次击退了以色列军的反攻。这一天，叙利亚飞机和地面防空部队也截击了侵袭叙利亚阵地和内地的以色列飞机。
    七日晚上，叙利亚军方发言人发表一项战报说：“我军继续在被占领的戈兰高地进行英勇战斗，并且击退了企图阻止我们前进的敌人的多次反扑。我军以决心和勇气在执行他们的任务。在这些战斗中，敌人在装备和人员方面都遭到了重大损失。”
    战报说：“今天，我们的飞机和防空设施同敌机也进行了大规模的战斗，重创了敌人，使敌机损失增加到了四十三架。”
    战报还说：“一批敌军官兵其中包括九名飞行员被俘。”
    叙利亚军方发言人七日下午发表的战报说：“今天下午十三时二十分，敌人空军企图袭击在戈兰高地的我先头部队以延缓其推进的速度，但我空军编队加以截击，在戈兰高地希斯芬地区上空击落敌机一架。”
    在这以前，叙利亚军方发言人在七日中午发表一项战报说，七日上午十一时四十分，敌军飞机编队企图轰炸叙利亚在卡塔纳市和德拉市的一些营地和另一些空防阵地。叙利亚的防空设施截击敌机，十八架敌机被击中，其中大部分坠落在叙利亚土地上。
    叙利亚军事发言人七日上午在一项战报中说：“六日夜二十四时，敌人军舰接近我们拉塔基亚沿海地区。我们海军和海岸大炮同敌舰进行了两个小时的战斗。战果是击中六艘敌舰，其中有四艘，包括一艘指挥舰被击沉，还击落两架敌人直升飞机。”
    叙利亚武装部队总司令部向叙利亚人民发表一项呼吁书，要求全体公民帮助武装部队搜捕被击落的敌机的飞行员；要求人民报告发现这些飞行员的地点，保护他们的生命并把他们交给离当地最近的军事哨所。
〖-ZW/正文〗
