〖ZQ/总期〗5751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持埃及叙利亚反击以色列的新侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些阿拉伯国家宣布向埃叙提供军事和经济援助十六个阿拉伯国家外长或在联合国发表声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支持埃叙反以色列侵略/阿拉伯国家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十月八日讯 一些阿拉伯国家宣布向埃及和叙利亚提供军事和经济援助，以支持它们反击以色列的新侵略。
    阿尔及利亚电台十月七日宣布，阿尔及利亚政府决定派遣一支空军部队参加抗击以色列侵略者的战斗。这支空军的先头部队已经到达埃及前线。布迈丁主席还特派阿尔及利亚第五军区司令、革命委员会委员阿卜杜勒・加尼前往埃及同萨达特总统会晤。
    据巴格达报纸十月七日报道，伊拉克总统贝克尔六日夜间在打给萨达特总统和阿萨德总统的电话中，表示全力支持他们两国抗击以色列侵略的战斗。
    伊拉克全国进步阵线最高委员会六日深夜在贝克尔总统主持下召开了紧急会议，会议“同意为对付严重的可能性和局势的发展而必须采取的迅速和有效的措施，并同意伊拉克迅速有效地参加抵抗和击退侵略的行动。”
    据巴格达电台十月七日广播，伊拉克派驻埃及前线的一批飞机，已经参加了反击以色列犹太复国主义敌人的空战。
    据黎巴嫩电台报道，黎巴嫩政府已决定从十月七日开始向叙利亚派遣三个医疗队。同时，还准备组织一些新的医疗队尽快派往叙利亚首都。黎巴嫩政府还决定把一些医院交给叙利亚使用，并且号召黎巴嫩人向在战斗中负伤的埃及和叙利亚兄弟献血。
    利比亚革命指挥委员会主席卡扎菲十月七日晚在的黎波里宣布，利比亚决定以石油和必要的基金来援助埃及和叙利亚抗击以色列侵略者。
    卡扎菲上校宣布，需要的款项将很快送到前线。
    突尼斯总统布尔吉巴十月七日通过电话同埃及总统萨达特、叙利亚总统阿萨德、阿尔及利亚革命委员会主席布迈丁和利比亚革命指挥委员会主席卡扎菲进行了会谈。同一天，布尔吉巴总统在迦太基宫向突尼斯人民发表讲话说：“我（在电话中）告诉他们，突尼斯支持阿拉伯兄弟反对犹太复国主义侵略者的斗争。我还告诉他们，突尼斯决定参加战斗，尽管她的力量是很有限的。因此，象一九六七年那样，突尼斯决定派出一部分军队到前线参加全体阿拉伯民族反对犹太复国主义的决定命运的战斗。”
    突尼斯政府还决定，向叙利亚紧急派遣由外科医生和护士组成的两个医疗队。
    据亚丁通讯社报道，也门民主人民共和国总理兼国防部长阿里・纳赛尔・穆罕默德・哈萨尼十月七日发表声明宣布：也门民主人民共和国政府“把自己的全部潜力交由埃及、叙利亚和巴勒斯坦抵抗运动支配，以遏制犹太复国主义敌人，解放被占领的阿拉伯领土，恢复巴勒斯坦人民被剥夺的权利。”
    据科威特报纸十月八日报道，科威特的全部武装部队已处于戒备状态，并且已经动员预备役军人入伍。同时，国防和内政大臣萨阿德・阿卜杜拉・萨巴赫在一项声明中说：“在苏伊士运河已有一部分科威特军队，在需要的时候，科威特军队将毫不犹豫地派出更多的军队去增援阿拉伯战士。”
    据科威特电台十月七日广播，科威特内阁决定派遣两个医疗队到埃及和叙利亚。
    科威特公共卫生部还要求科威特各医院动员起来，准备收容从前线来的伤员，并宣布取消医生和护士的假日。
    据阿拉伯联合酋长国之声电台十月七日广播，阿拉伯联合酋长国总统扎耶德・本・苏丹・阿勒纳哈扬在给埃及总统萨达特和叙利亚总统阿萨德的信中明确表示：“阿拉伯联合酋长国站在阿拉伯埃及共和国和阿拉伯叙利亚共和国一边，并且以自己的全部能力用来为我们两个兄弟国家捍卫阿拉伯民族尊严的战争服务。”
    巴林国务部长贾瓦德・阿拉亚德在内阁会议后宣布，巴林埃米尔伊萨・本・苏莱曼・哈利法已经致电埃及和叙利亚总统表示支持。他强调说，巴林将毫不犹豫地为埃及和叙利亚的正义斗争提供一切可能的支持。
    新华社联合国一九七三年十月七日电 出席联合国大会第二十八届会议的十六个阿拉伯国家的外长或常驻联合国代表，十月六日就以色列对埃及和叙利亚发动新的侵略行动发表声明，表示支持埃及、叙利亚抗击侵略的斗争。
    这十六个国家是阿尔及利亚、巴林、也门民主人民共和国、伊拉克、科威特、黎巴嫩、利比亚、毛里塔尼亚、摩洛哥、阿曼、卡塔尔、沙特阿拉伯、苏丹、突尼斯、阿拉伯联合酋长国和阿拉伯也门共和国。
    声明说：“今天在纽约开会的阿拉伯国家外长和常驻代表们以他们的政府的名义宣布，目前以色列对阿拉伯埃及共和国和阿拉伯叙利亚共和国的大规模侵略，证实了以色列抱有在牺牲阿拉伯国家的情况下进一步扩张的阴谋。”
    声明说：“他们支持一九六七年以色列侵略以来的阿拉伯国家受害者，并且宣布他们支持这些受害者维护他们的领土完整的合法权利，为此他们保证提供充分的资源和潜力。”
    六日，埃及外长扎耶特和叙利亚常驻联合国代表海桑・凯拉尼就以色列的大规模侵略行动分别写信给联大主席和安理会主席，并要求将上述信件作为大会文件散发。埃及外长在信件中指出：“今天在埃及和叙利亚战线发动的侵略，是以色列要从耶路撒冷开始吞并和巩固它占领的阿拉伯领土、以及它坚持要使阿拉伯人民屈辱和摧毁其意志的这一政策的继续。”他要求“所有爱好和平的民族和国家尽一切力量帮助制止以色列继续采取的侵略行动”。
    六日，埃及和叙利亚常驻联合国代表团还分别举行了紧急记者招待会，向报界发表了有关声明和揭露以色列发动侵略战争的行径。
〖-ZW/正文〗
