〖ZQ/总期〗5751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中华人民共和国成立二十四周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国利比亚关系RW：贾卢德/利比亚总理/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利比亚总理的贺电
    新华社一九七三年十月八日讯 利比亚总理阿卜杜勒・萨拉姆・贾卢德十月五日致电周恩来总理，祝贺中华人民共和国成立二十四周年。贺电全文如下：
    北京，
    中华人民共和国总理周恩来阁下：
    在贵国国庆的时候，我代表阿拉伯利比亚共和国人民向你表示祝贺，并致以我的最良好的祝愿，祝你健康和幸福，祝友好的中国人民进步和昌盛。阿拉伯利比亚共和国总理阿卜杜勒・萨拉姆・贾卢德少校
    一九七三年十月五日于的黎波里
    我一些驻外使节分别举行国庆招待会
    综合新华社消息 我一些驻外使节分别举行国庆招待会。
    为庆祝中华人民共和国成立二十四周年，我国驻法国、英国、荷兰、意大利、芬兰、挪威、瑞典、保加利亚、苏联、叙利亚、伊拉克、阿富汗、毛里塔尼亚、扎伊尔、塞内加尔、乌干达、布隆迪、赤道几内亚、乍得、肯尼亚、摩洛哥、突尼斯、牙买加、马耳他、希腊、奥地利、德意志民主共和国、捷克斯洛伐克、塞浦路斯、土耳其、也门民主人民共和国、几内亚、马里、索马里、喀麦隆、达荷美、多哥、卢旺达、南斯拉夫、比利时、德意志联邦共和国、瑞士、冰岛、丹麦、匈牙利、加拿大、西班牙、波兰、蒙古等国的大使或临时代办，以及驻日内瓦总领事等，分别于九月二十八日、二十九日、三十日和十月一日举行招待会。应邀出席招待会的有所驻在国的国家首脑或政府官员以及驻这些国家的许多外交使节等。
    我一些驻外使馆举行国庆招待会招待华侨
    新华社一九七三年十月八日讯 中国驻墨西哥大使姚广、驻法国大使曾涛、驻荷兰大使郝德青、驻德意志民主共和国大使彭光伟、驻蒙古大使许文益、中国驻比利时和驻苏联的大使馆以及中国常驻联合国代表黄华最近分别举行招待会或放映电影，招待旅居所在国的华侨，热烈庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    在招待会上，中国驻外使馆成员和爱国华侨畅谈国内外的大好形势，畅谈伟大祖国二十四年来在社会主义革命和社会主义建设中所取得的光辉成就，畅谈中国共产党第十次代表大会的深远历史意义。他们频频举杯祝愿伟大领袖毛主席健康长寿，祝祖国的社会主义革命和社会主义建设不断取得新的胜利。他们还互相勉励要为解放台湾，早日实现祖国统一而共同奋斗。
    招待会都是在热烈欢乐的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
