〖ZQ/总期〗5751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金日成主席致电萨达特总统和阿萨德总统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完全支持埃叙人民反对以色列侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支持埃叙反以色列侵略RW：金日成/朝鲜主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年十月八日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国金日成主席十月七日打电报给埃及总统萨达特和叙利亚总统阿萨德，表示完全支持埃及和叙利亚人民反对以色列侵略者的斗争。
    电报说：“我以激愤的心情获悉在美帝唆使下对阿拉伯国家不断进行挑衅阴谋活动的以色列侵略者于一九七三年十月六日对阿拉伯埃及共和国和阿拉伯叙利亚共和国开始进行的大规模武装入侵的消息。
    “以色列扩张主义者这次进行的新武装入侵，是对阿拉伯埃及共和国和阿拉伯叙利亚共和国的强盗般的侵略行径，是对所有阿拉伯人民和世界爱好和平人民的露骨的挑战。
    “全体朝鲜人民以无比的愤怒坚决谴责犹太复国主义者这种严重的犯罪行径。
    “朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜人民把埃及和叙利亚人民反对以色列侵略者的斗争看作是自己的斗争，对此表示完全的支持和战斗的声援。”“您们正义的爱国行动，将会获得全世界人民的绝对支持。阿拉伯人民必将在这一神圣战斗中取得最后胜利。以色列扩张主义者必将遭到可耻的失败。”
    电报最后说：“我重申，朝鲜人民将坚定地站在反对共同敌人的埃及和叙利亚人民一边，并竭尽一切力量，从物质上和精神上积极支援他们的正义斗争，同时祝愿埃及人民和叙利亚人民在粉碎以色列的武装入侵、捍卫民族独立和主权的斗争中取得光辉的胜利。”
〖-ZW/正文〗
