〖ZQ/总期〗5751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区某团党委学习十大文件认真总结经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格要求自己加强党委建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强党委建设/无产阶级革命事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宁夏军区某团党委在学习十大文件中，认真总结经验，进一步增强了按照毛主席提出的无产阶级革命事业接班人五条标准搞好党委建设和部队建设的自觉性。
    这个团党委成员认真学习十大政治报告和修改党章的报告中关于要按照毛主席提出的五条标准，培养千百万无产阶级革命事业接班人的论述，受到很大鼓舞。一致认为，毛主席提出的关于接班人的五条标准，是根据国际共产主义运动的历史经验和社会主义时期阶级斗争的规律提出来的，是防修反修的根本措施。这五条不仅是选拔干部的标准，也是党委建设的准则。只有自觉坚持这五条，党委的思想和组织建设才会得到不断加强，才能在任何情况下都坚持坚定正确的政治方向，坚持无产阶级专政下的继续革命。
    怎样才能坚持好这五条标准呢？大家联系亲身的实践，学习十大政治报告关于“‘无产阶级的革命接班人总是要在大风大浪中成长的。’要经历阶级斗争和路线斗争的锻炼”和修改党章的报告中关于“要在群众斗争中培养千百万无产阶级革命事业的接班人”等论述，认识到，阶级斗争和路线斗争的大风大浪是学习和落实接班人五条标准的好课堂。只有积极投身到阶级斗争、路线斗争的实践中，用五条标准检查自己，改造自己，才能不断改造世界观，逐步达到五条标准，在任何情况下都坚持毛主席的革命路线。
    在学习过程中，党委成员体会到，要坚持五条标准，还必须到群众中去，发动群众按照五条标准进行批评监督。为了联系实际深入理解这个问题，党委领导大家认真总结以往的经验教训。去年，连队看书学习一度遇到了一些难点。团党委虽然想了一些办法，但效果仍然不够明显。在发动群众评论党委中，有的连队认为团党委执行遇事同群众商量的原则不够，所以对部队工作指导不力。群众的批评使团党委及时找到了差距。党委书记、白政委立即下连蹲点，经过反复调查，发现党委原来采取的一些办法，不完全符合连队实际。于是，他同群众一起讨论搞好连队看书学习的办法，并且帮助五连总结了经验，在全团进行了推广，有力地推动了连队的看书学习。回顾这些经历，党委成员更加提高了依靠群众落实好五条标准的自觉性。同志们说，我们经常和群众在一起，存在什么问题，群众看得最清楚，发现得最及时，充分发动群众进行批评监督，就能帮助我们更好地按照五条标准加强党委建设。
    这个团党委还认识到，党委成员不仅要用五条标准严格要求自己，还担负着按照五条标准培养、教育连队干部战士的重大任务。党的九大以来，党委按照毛主席提出的接班人五条标准，培养、教育干部战士，取得了一定成绩，先后选拔了一百二十多名优秀干部，除了充实部队的各级领导班子外，还向兄弟部队输送了七十多名；许多战士复员到地方担任了基层干部，在各条生产战线上发挥了骨干作用。实践使党委成员进一步加深了对十大精神的理解，大家决心今后要更好地按照五条标准加强党委建设，搞好部队工作，在继续革命的征途上不断前进。
〖-ZW/正文〗
