〖ZQ/总期〗7770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄血灌英雄花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英雄赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英雄赞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自卫还击保卫边疆的战火冶炼出新一代最可爱的人。李成文舍身炸毁敌碉堡的雄姿，傅越强奋勇扑向敌机枪的身影，何学高陷身敌群拉响手榴弹的气概，吴建国抱住敌人滚落悬崖的壮举，把董存瑞、黄继光、杨根思以及狼牙山五壮士这些久为人们熟知、深得人民敬佩的革命英雄形象，再现于全国人民和全军指战员面前。
    英雄血灌英雄花，英雄花开永不致。人们常以“一个英雄倒下去，千万个英雄站起来”这句话，形容和概括前赴后继、英雄辈出的革命事业，而在从“一”到“千万”的发展里面，就包含着榜样的巨大力量。当年引导董存瑞走上革命道路的区委书记王平，以身陷重围后拉响手榴弹与敌同归于尽的壮烈牺牲，为董存瑞树立了光辉的楷模。董存瑞舍身炸碉堡的英雄形象，又鼓舞着杨根思在关键时刻抱着炸药包冲入敌群。欧阳海入伍后第一次上街，别的什么也没买，只买了本《董存瑞舍身炸碉堡》。王杰还在当新兵的时候，就把黄继光的照片端端正正剪贴在日记本的扉页上。至于那本跳跃着青春火焰的《雷锋日记》里面，更是处处洋溢着向英雄学习的热情与决心。自卫还击、保卫边疆的英雄们所走过的道路，也不例外。正是学英雄、做英雄的渴望与志向，使他们懂得了勇敢、胜利和光荣，更加理解了生命的真实意义。当祖国和人民需要的时候，他们甘愿以自己的青春和热血，实践战斗的誓言：冲锋，勇往直前；献身，气壮河山！
    英雄人物为祖国献身尽忠的思想，有一个逐步形成和发展的过程，这个过程，就是平时的锻炼与改造，就是在平凡的岗位上尽心尽职，为实现党在各个时期的目标而多做贡献。平时贪图安逸的人，不可能在战场上视死如归；没有坚持刻苦改造的“思想蓄积”，就不会在特定条件下爆发出耀眼的“思想火花”。实现四个现代化是一次目标宏大的进军，它需要保卫祖国的勇士，也需要和平建设的能手。新长征的道路并非宽广笔直的坦途，只有不畏艰险、百折不挠的攀登者，才有可能达到胜利的目的。从这个意义上说，英雄的壮举不仅仅表现在战场上，立志献身四化的人们，在平凡的岗位上照样需要以革命英雄主义的气概，攻关克险，大显身手。雷锋同志说得好：“革命需要我烧木炭，我就去做张思德；革命需要我去堵枪眼，我就去做黄继光。”象这样把自己的岗位和具体的工作作为学英雄、做英雄的基本阵地，何愁“英雄无用武之地”！
    榜样在前，战斗未息。学习自卫还击战的英雄，奋发图强地建设和保卫伟大的社会主义祖国，是每个革命战士义不容辞的责任。我们应该勇于向自己提出这样的要求：在英雄洒血浇灌的新长征路上，在我军现代化建设中，我能不能用实际行动向党、向人民献上一朵红艳艳的英雄花？
〖-ZW/正文〗
