〖ZQ/总期〗7770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为增进中日两国人民友谊作出新贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓副委员长率人大代表团访日成功回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平副总理等我国领导人前往机场迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十九日讯 由人大常委会副委员长邓颖超率领的中国人大代表团，结束了对日本的友好访问，今天下午乘专机回到北京。
    邓副委员长的这次访问在日本人民中间引起了热烈反响，取得了圆满成功，为增进中日两国人民的友谊作出了新的贡献。她的这次具有历史意义的访问，将载入中日两国的友好史册，永远留在两国人民的美好记忆中。
    下午四时三十分，代表团乘坐的专机降落在首都机场。在一片掌声中，邓颖超副委员长和代表团其他成员满面笑容地走下飞机。邓小平副总理等我国领导人同邓颖超副委员长热情握手，祝贺她这次访问取得丰硕成果。邓颖超副委员长见到前来迎接的日本驻中国大使佐藤正二和夫人时，紧紧地握着他们的手，她对佐藤大使说：“我们在日本受到日本政府和人民的隆重、热情的接待。我们一直生活在两国人民的友情之中，过得很愉快，一点也不感觉得疲劳。”
    到机场欢迎代表团的还有：人大常委会副委员长乌兰夫、廖承志、姬鹏飞，国务院副总理耿飚、陈慕华，全国妇联主席康克清、副主席黄甘英，外交部副部长张海峰、仲曦东，人大常委会委员罗叔章、武新宇、王昆仑、陈逸松等。
    日本驻中国大使馆的外交官员也到机场欢迎。
〖-ZW/正文〗
