〖ZQ/总期〗7770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不满当局扩张侵略政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越军士兵逃亡人数越来越多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越军/军事形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些被俘越军官兵揭露，越南当局为了对外扩张侵略，加紧推行穷兵黩武政策，在国内疯狂抓兵，引起越南各族人民的强烈不满。越南各族群众中经常发生抗拒征兵的事件，越军士兵逃亡的人数也越来越多。
    越军三师、三四六师被俘的一些官兵说，他们所知道的八个连队中，从去年一月到今年二月上旬，他们说得出姓名的曾经逃跑的士兵就有二百零一名，几乎占这八个连队士兵总数的四分之一。这些被俘官兵还说，士兵逃亡事件，在越南其他部队同样大量发生。如高平省河广县地方部队的一个连，共有士兵九十六名，去年下半年曾有四十七名士兵逃跑。
    据入伍时间较长或复员后再次被征入伍的被俘越军官兵对记者说，前几年，越军中没有发生过象最近一年来士兵大量逃亡的现象。发生这种现象的主要原因，是越南当局奉行对外扩张侵略政策不得人心。他们说，越南南北方统一后，人民希望重建家园，过和平生活，但是越南当局倒行逆施，派兵侵吞柬埔寨，控制老挝，又把中国当作“头号的敌人”，大搞反华战争动员。一些越南扩张主义的狂热分子，甚至公开说，越南是“世界第三军事强国”，将来还要去打泰国、马来西亚……这一切，引起越南人民的强烈不满和愤恨。一个被俘越军士兵说，有一位京族老人，有五个儿子，长子和次子参加了越南军队，在抗美战争中牺牲了。去年，越南当局疯狂抓兵时，这个老人把剩下的三个儿子叫到身边说：“现在国家南北统一了，政府不搞生产建设，却到处去打别的国家，这是什么道理？我和你们讲清楚：只要我还活着，你们谁都别去当兵。你们谁去当兵，就不是我的儿子！”此后不久，县里通知他的一个儿子参加征兵体检，老人不怕恫吓威胁，硬是顶着不让儿子前去。尽管老人是两个烈士的父亲，越南当局还是把他拉去坐牢了。许多被俘越军士兵以他们的亲身经历揭露说，越南当局不择手段搜罗炮灰，根本不顾人民的死活。一个被俘的越军侬族士兵说，他家中有七十多岁的残废妈妈、多病的妻子和五个未成年的儿女。全家主要靠他参加农业劳动维持生计，每年缺粮三、四个月，被迫到山上挖野生植物充饥。去年五月，越南官员逼迫他去当兵。他拒不当兵，就被抓去坐了九个月的牢。在此期间，家中一个孩子活活饿死，其他人也被折磨得奄奄一息。直到今年二月初，地方官员把他从监狱里放出来，仍然强迫他当了兵。另一个被俘的越军岱依族士兵告诉记者，他家中有八十多岁的祖母、多病的双亲和几个年幼的弟妹。全家主要靠他务农维持生活。他曾先后三次被押送到县里去当兵，每次他都设法逃跑回家。最后一次，越南公安人员追到他的家里，把他和他的父母一起拉到县里，一个官员拍着桌子大骂：“你的儿子还跑不跑？再跑，断绝你们一家的口粮，你们一齐坐牢。”然后，把泣不成声的两个老人赶出门外，把这个青年送进兵营。
    被俘越军官兵揭露说，越南当局采取种种高压手段，企图制止日益增多的士兵逃亡事件。他们在营地层层设卡，监视和堵截士兵开小差。每当发现士兵逃亡，就通知沿途军警截捕，并由逃兵家乡的政府、公安机关强行撤销逃亡士兵全家的户口和粮食关系，把逃亡士兵的家长投入监牢。逃兵被抓回军营后，受到各种残酷的体罚。这种种法西斯式的暴行，激起越军士兵的更加不满。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
