〖ZQ/总期〗7770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某汽车团加强车辆 管理节约大量经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李任斌/澎洪滨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/车辆管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某汽车团加强车辆管理，去年为国家节约油料、材料费二十九万多元。
    这个团过去由于不大重视车辆科学管理，给国家造成了不少经济损失。去年，他们发动干部战士找问题，查原因，挖潜力，制订改进措施。一是提高干部的管理水平和战士的业务技术水平。团营组织连队车管干部学习汽车技术，熟悉车辆管理规则和方法，对驾驶员加强技术训练。二是建立经济核算制度。对车辆完好率高、出勤率高、油材节约多的司机，给予表扬和物质奖励。三是按照规章制度办事。团半年、营季度、连每月坚持普查一次车况，发现问题，及时解决，修理人员及时对车辆进行一、二级保养，驾驶员严守操作规程。四是鼓励干部战士学文化，钻技术，搞革新。十二连大胆探索延长电瓶使用寿命的新方法，使全连四十五对电瓶的使用年限延长到四年以上（一般只使用两年），加上其它材料费，去年为国家节约两万多元。全团还修旧利废六百七十多项，价值七万多元。
    （李任斌、彭洪滨）
〖-ZW/正文〗
