〖ZQ/总期〗7770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗产妇惨遭毒手 奇冤无处可申〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁廷坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在越南，军人草菅人命已是常事。产妇冯亚娇惨遭毒手就是一例。
    冯亚娇是广宁省芒街县端静乡金星合作社女社员。一九七二年秋天，她生小孩未满月，身体有病。由于国营药店根本没药，黑市药价昂贵，准备过境到中国东兴镇买药。一天，她来到芒街渡口，刚踏上渡船，突然一群拿着警辊的边防军包围过来。船上青年男女纷纷跳水，游过中国一侧，只剩下六十多岁的船工、冯亚娇和她的一个五十多岁的亲戚。这帮边防军一跳上渡船，就朝船工头上猛击一棍把他打昏。冯亚娇和她的亲戚见此情景，哭着求饶，结果也未能幸免，被这帮家伙猛击头部，推入水中。产妇冯亚娇和她的亲戚就这样惨遭杀害。
    冯亚娇的丈夫陈文才闻讯后，想赶到现场看一眼。无奈通往渡口的道路都被军警封锁，拚了一天，也无法接近，只好含恨回家。第二天，陈文才到省政府去控告，却被无理地赶出大门。陈文才有冤难诉，只好把妻子被害的经过写成材料，丢下七个孩子，历尽艰辛，到河内向最高法院告状。最高法院的头头一面假惺惺地答应了陈文才提出的翻尸检验的要求，一面密令公安部门严格挑选验尸医生。公安部门派出的医生到现场后，根本不看尸体头部，割开喉部发现了几粒沙土，就作了结论：身无内外伤，属于“水淹死”。
    陈文才还能到哪里去说理呢？然而，事情并没有完。陈文才申冤告状不仅没有打赢官司，连一分钱的安葬费也没有得到，反被定了一个无理取闹的罪名，被开除了越南劳动党的党籍，撤销了端静社主席职务。（梁廷坤供稿）
〖-ZW/正文〗
