〖ZQ/总期〗7770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝尔格莱德隆重纪念南共联盟成立六十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁托同志作报告，强调南斯拉夫有能力并决心击退任何可能的侵犯〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念大会是在萨瓦中心会议大厅举行的。会场布置得庄严肃穆。主席台正中，在“全世界无产者联合起来！”的标语下悬挂着全世界无产阶级革命导师马克思、恩格斯、列宁的画像。主席台右面，挂着铁托同志一九三七年的画像以及党旗和国旗，左侧悬挂着南斯拉夫六个共和国的国旗。
    上午十时正，八十七岁高龄的铁托同志健步走上主席台。这时，全场起立，热烈鼓掌。铁托同志宣布开会后，合唱队高唱《国际歌》。接着，全场起立为在南斯拉夫六十年革命斗争中英勇牺牲的烈士默哀。
    铁托同志以清晰而又宏亮的声音作了五十五分钟的长篇报告。
    铁托同志在这篇题为《南共联盟革命斗争六十年》的报告中回顾了南共联盟六十年来的斗争历史以及南斯拉夫的对内和对外政策。他说：“我们依靠了自己的力量，不接受任何人要我们沉默和等待的指示，我们制定了自己的战略，不是在办公室里而是在行动和反攻之中，我们一寸一寸地解放了自己的国家，并最终获得解放。我们通过自己的力量，赢得了自由和独立，奠定了新的社会制度的牢固基础，但我们也不低估别人的援助”。
    他说，“很清楚，战后任何人也未能把指挥棒强加给这样的人民，今后任何人也永远不会得逞”。“那些还在幻想通过宣传、各种压力和恫吓可以改变南斯拉夫立场的人应该懂得，任何东西也不能使我国和我国人民动摇的。社会主义的、自治的和不结盟的南斯拉夫，尽管在政治上、军事上和经济上是个小国，但它有能力并且决心击退对我们成果的任何可能的侵犯。”
    在铁托同志讲话过程中，全场数次爆发出热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
