〖ZQ/总期〗7770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑浚基副总理说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜完全支持柬埔寨人民的正义事业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤四月十八日电 四月十八日，民主柬埔寨驻朝鲜大使辛松为庆祝民主柬埔寨国家独立四周年举行宴会。朝鲜民主主义人民共和国副主席朴成哲、政务院副总理郑浚基等应邀出席了宴会。辛松大使和郑浚基副总理先后在宴会上讲话。
    辛松大使在讲话中强烈谴责了越南侵略者对民主柬埔寨进行明目张胆的侵略，赞扬了朝鲜人民在社会主义革命和建设中取得的光辉成就。他表示相信朝鲜人民必将在金日成主席领导下取得祖国自主和平统一。
    郑浚基在讲话中说，柬埔寨人民和革命军正在为捍卫国家和民族的尊严、荣誉和自主权而进行艰苦斗争。“我们只承认得到世界许多国家承认的自主独立国家、不结盟运动成员国――民主柬埔寨。不管柬埔寨人民的敌人如何疯狂，也压不倒英雄的柬埔寨人民和他们的正义的斗争；柬埔寨人民必将在艰苦的斗争中取得最后的胜利。朝鲜人民完全支持和坚决声援柬埔寨人民和革命军在柬埔寨共产党的领导下进行的正义事业。”他说：“我国人民珍视在反帝共同斗争中同兄弟的柬埔寨人民建立的紧密的友谊和团结，并将使它得到进一步加强。”
〖-ZW/正文〗
