〖ZQ/总期〗7770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保卫四化献青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“狼牙山五壮士”式的战斗英雄吴建国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正阳王琦/林兆义袁良李启科〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气壮山河的英雄行为
    当激烈的奇袭六一二高地战斗结束，战友们走下两百多米高的悬崖时，他们的面前展现了惊心动魄的壮烈情景：战斗中抱住敌人滚下悬崖的战士吴建国，侧卧着身体，两只粗壮的手臂弯曲着，还保持着和敌人英勇格斗的姿势。在他身体下方的不远处，躺着敌人的尸体。他们都为战友吴建国的英勇牺牲而深深感动。
    二月十七日拂晓，自卫还击作战打响了。
    吴建国所在的七连，担负着奇袭六一二高地的重任。一排是主攻排，三班在前，二班居中，一班在后。吴建国眼看着三班的战友们沿着悬崖峭壁，手抠脚蹬地摸进了敌阵地，心急火燎地催班长说：“快上吧，快上吧，要不就晚了。”当吴建国他们登上六一二高地时，二、三班在排长带领下，已经冲进敌人第三道堑壕，与敌人接上了火。一班也飞快地朝着枪声激烈的地方奔去。
    在路过第一道堑壕时，吴建国发现二班长吴玉林身负重伤，已经不能继续战斗了，便一把将他的冲锋枪抓在手里，冲着本班副班长周培志说了声：“我上去了。”转身就朝战斗最激烈的第三道堑壕冲去。他刚转过一道弯，碰上三班战斗小组长金贵仁在向一班长王松山介绍敌情说：“前边茅棚下是个A型工事，里面可能有敌人。”
    “我去搜索！”不等班长下命令，吴建国便纵身冲了过去。王松山怕他独自去搜索有危险，急忙跟过去掩护。吴建国端着冲锋枪，勇敢机智，一连消灭了三个敌人。他搜索完毕转来时，正碰上在左边压制敌人火力点的一个战士向排长要求支援。
    吴建国高声喊道：“排长，我去！”
    “好，注意荫蔽。”
    吴建国一个箭步冲了过去。这个战士告诉他，敌人躲在一个拐弯的A型工事里，已经被打死了三个，还有两个在负隅顽抗，要吴建国掩护他去炸掉敌人的工事。
    吴建国跃出战壕，前进到了掩护位置。当他正端枪射击的时候，从六一二高地主峰上打来一梭重机枪子弹，吴建国身上八处负伤，倒了下去。
    这时，工事里的敌人，听到枪声停了，一齐钻出来企图夺路逃命。吴建国苏醒过来，发现一个敌人要从他身边逃走，但开枪射击已经来不及了。
    决不能让一个敌人跑掉！正在工事另一侧为战友压子弹的大腿负了重伤的新战士梁军，看到面前出现了一个壮烈的场面：身带重伤的吴建国猛地跃起身来，扑向逃命的敌人，狠狠地把敌人压倒在地。敌人见吴建国负了重伤，便又推又蹬又咬，妄图把他推开。吴建国的两只手臂，象铁钳一样，死死配住敌人不放，拚命朝悬崖边滚去，和敌人一齐滚下了两百多米高的悬崖。
    理想的火焰为祖国燃烧
    吴建国的英雄行为，决不是偶然的，它有着坚实的思想基础。这基础，就是他对伟大祖国的无比热爱。
    一九七八年夏天，吴建国高中毕业了。他很想成为一个科学家，或者是做一个技术工人，一个有文化的农民，一个光荣的人民教师，为四化建设，为祖国的繁荣富强出力。就象所有即将开始新的学习或斗争生活的革命青年一样，吴建国的心胸燃烧着理想的火焰。就在这个时候，越南扩张主义者在苏联社会帝国主义的怂恿支持下，驱赶我华侨，侵犯我领土，枪杀我军民，掀起阵阵反华恶浪。有一天，吴建国在报纸上看到越南当局推行反华侵略政策的无耻狂言：“凡是长木棉树的地方，都是越南的领土”，“洞庭湖以南，都属于越南”等等，他顿时满腔怒火。斗争的现实使吴建国懂得了，要实现四化宏伟蓝图，不仅需要用聪明才智去建设，还需要我们用鲜血和生命去保卫。理想的火焰要为祖国燃烧！吴建国毅然下定决心：参军去！拿起枪杆子惩罚侵略者！
    去年十二月中旬的一天，吴建国从他的家乡湖南省望城县入伍来到了边防某部七连，一班长王松山带着全班同志跑到连部，高高兴兴地把他和另外几位新战友迎到班里。
    吴建国一见枪架上的枪，马上跑过去，拿起这支看看，又端起那支瞄瞄。副班长周培志见他那么喜欢枪，便故意说：“喂，枪是不能乱动的哟。”吴建国脸上布满了笑纹：“我就是想早点学会打枪。”“那好哇！我明天就教你。”以后一连几天，只要一有空，吴建国真的拉住副班长不放：“教教我，瞄准要掌握些什么要领？”周培志讲一遍，他就照着做一遍，做完了又要求再讲。
    这天上午，吴建国终于领到了一支崭新的半自动步枪。他是多么高兴啊！他抱着枪，掏出新手绢，一个劲地擦拭，仿佛擦的次数越多，将来消灭的敌人就越多。
    他正擦着枪，抬头发现副班长趴在桌上写什么，忙问道：“副班长，写什么？”周培志用手捂住，说：“没什么。”吴建国说：“我早知道了，一定是在写请战书，对不对？”周培志知道瞒不住他，便一本正经地逗他说：“请战是老兵的事，你们新兵还是留下看营房吧！”吴建国说：“打仗还分什么新兵老兵，战争年代，入伍三天就打仗当英雄的，多着哩！”吴建国放好枪，也趴在床上写了起来，周培志蹑手蹑脚地走过去，偷偷瞄了一眼，只见一张横格纸上，赫然写着三个醒目的大字：“请战书”。
    这天下午，吴建国把请战书交给了班长王松山，上面写着：“请党考验我，把最艰苦、最危险、最困难的任务交给我……为了保卫我国领土完整，为了人民的幸福，我愿洒尽我（的）鲜血。敬爱的党，请在战场上看我的行动吧！”
    一步一个脚印地前进
    临战训练开始了。吴建国把保卫祖国的坚强决心落实在行动上，没日没夜地学习军事技术。
    一天，做持枪卧倒、起立的动作，吴建国的左手掌擦破了一块皮，流着血。班长要找卫生员给他包扎，他说：“这点小伤算个啥，再来。”说完又一个劲地练开了。这天雨后练匍匐前进、滚进堑壕的战术动作，别人做一遍，吴建国做两遍，滚得浑身上下都是泥，排长让新战士休息一会儿，看几位班长做示范动作。吴建国觉得边看边练更能搞扎实，便卧倒在班长们身后，学着他们的动作，练个不停。
    一天下午，二班长吴玉林和几个战士议论说：“打起仗来，压子弹要快，有时早一秒钟压好，先敌开火，就能消灭敌人。”要强的吴建国听了说：“咱们比比试试。”比赛结果，吴玉林压完十发，吴建国才压进两发。吴建国认了输，但没有泄气。他找来两发教练子弹，有空就练。一天夜里，班长听见吴建国被子里老是咯嚓咯嚓响，猛地掀开被子一看，原来他正在练压子弹哩！没几天，他又去找二班长比赛，居然赶上了二班长压子弹的速度。
    在一次训练休息时，吴建国羡慕地望着副班长周培志手中的冲锋枪，想：打起仗来要是有支冲锋枪，哒哒哒，一扫一大片，多来劲啊！于是他对副班长说：“咱俩换换枪行不行？”周培志说：“上面发的枪，咋能随便换。”吴建国说：“那么打仗的时候，我缴获了敌人的冲锋枪，能不能换？”周培志说：“只要你能缴到，当然能换。”“那好，把你的枪先借给我练练，以后缴到了才会使用。”说罢，他拿过周培志的冲锋枪，就练起来了。
    按照战时执行穿插任务的要求，吴建国和副班长周培志编在一个战斗小组，携带一根爆破筒。吴建国反复动脑筋考虑，如何肃静地携带爆破筒接近敌人，炸毁碉堡。他提出用一根绳子拴在两头，跑着前进时杠在肩上，匍匐前进时绳子挂在脖子上，再用两腿夹紧爆破筒。当场试验，果然不错。吴建国对周培志说：“副班长，咱俩一言为定：打仗时，你掩护，我去爆破，保证完成任务。”停了停又说：“穿插时，这爆破筒归我打，我是山区长大的，爬山有劲儿。你别看我是个新战士，咱俩可以比赛，看谁消灭的敌人多！”看着他那认真的样子，周培志心里十分激动。
    自卫还击作战的命令下达了，吴建国兴奋的心情无法形容。他找到班长王松山，笑着说：“忘记告诉你了，我昨晚做了多好的一个梦啊！”班长问：“是不是梦见妈妈了？”吴建国忙摆手说：“不是梦见妈妈，是梦见我上了战场，消灭了很多敌人，立了功，指导员给我挂上了个奖章。”班长说：“这梦真好啊，我相信你的愿望一定可以实现。”
    战斗打响的头天上午，吴建国一直在琢磨着如何才能打好第一仗。他找到排长宋宗贵，提出了一连串的问题。末了，吴建国靠近排长，问道：“排长，你看我象不象个共青团员？”排长忙点头说：“象，象得很”。吴建国从口袋里掏出一份“入团申请书”，神色严肃地交给排长，说：“请团组织在战斗中考验我吧！”
    我们的英雄战士吴建国，为保卫祖国，保卫四化建设献出了他的壮丽的青春。愿祖国千千万万青年，都象英雄那样，让自己美丽的青春放射出更灿烂的光辉吧！
    本报通讯员 张正阳 王琦
    本报记者 林兆义 袁良 李启科
〖-ZW/正文〗
