〖ZQ/总期〗7770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局毒化谈判气氛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗继续煽动反华仇华情绪加紧战争动员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十九日讯 正当中越两国副外长级谈判在河内开始举行的时候，越南当局继续狂热地煽动反华仇华情绪，加紧进行战争动员，毒化谈判气氛。
    据越通社四月十七日报道，越共中央书记处最近发布的一项纪念“五・一”等节日的指示，诬蔑中国正在“加紧准备力量，继续进行新的冒险”，“威胁越南”。这项指示公然号召要继续“对全党、全军、全民进行教育”，开展“提高各武装力量的战斗力”的运动，“决心打败北京反动当权者”。
    四月十六日，越共中央委员潘仲慧在河内的一次集会上发表讲话，一方面表示越南当局愿意“同中国方面就两国关系问题进行谈判”；另一方面又煽动反华，诽谤中国“在越南和老挝边界继续增派军队，准备新的军事冒险”。
    四月十八日，即中越副外长级谈判举行第一次会议的同一天，越南《人民报》发表社论，再次重弹破产了的滥调，造谣说中国的“军队仍然占据着我国（越南）领土的一些地点”，并无理要求中国政府把根本不存在在越南领土上的“军队全部撤回国”。社论威胁说，如果中国不这样做，中越副外长级“谈判就不会取得结果”。
〖-ZW/正文〗
