〖ZQ/总期〗7770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代指挥员在成长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广西边防部队基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长何建新――
    打一仗进一步
    广西边防部队某部三连，如疾风急流，向敌后穿插，去切断同登守敌越军“英雄团”的逃路。他们赶到苦大村左后侧，与敌人一个加强连遭遇，受到三面火力夹击，情况危急。
    一位年轻指挥员当机立断：既要消灭当面之敌，又要按时赶到三八六高地，那里关系着战斗的全局。他拿起报话机命令：
    “八班消灭右侧敌火力点！九班把左后方火力点干掉！七班、炮班、重机枪、火箭筒集中打敌正面火力点！”
    “蒋副连长带一排继续向三八六高地前进！”
    话音刚落，英勇的战士们迅速抢占有利地形，把左右两侧敌火力点打哑了。正面敌人的火力还很猛烈。这位年轻指挥员命令重机枪挂上燃烧弹，把敌人的茅棚打燃，熊熊烈焰迫使敌人钻进了暗堡。这时，他指挥炮班、火箭筒班趁机接敌，作抵近射击。随着一连串的巨响，暗堡里的敌人全部报销了。经过一场激战，三连不仅歼灭了途中遭遇的敌人这个加强连，而且蒋副连长带领的一排也提前插到三八六高地背后，切断了敌人的退路，实现了上级的作战意图。
    指挥这场出色战斗的，就是二十六岁的连长何建新。这次战斗结束后，三连荣获“插得猛，打得顽强”的锦旗，全连七十多人立功，何连长也荣立二等功。
    首战告捷，战士们都沉浸在欢乐中。何建新想得更深一些：仗是打胜了，可自己也有伤亡。如果敌情侦察得更清楚，组织指挥更周密，伤亡会更小，胜利会更大。更大的战斗还在后头，下一仗应该打得更好。他向党支部建议，利用短暂的战斗间隙，发动全连及时总结第一仗的经验。何建新同战士们围坐在一起，按照战斗发展过程，一步步分析研究，从敌情判断，敌人战术特点，到我们的战斗队形、火力运用、步炮协同等，总结出具体经验。这样一总结，何建新和战士们都觉得自己更聪明了。
    攻克谅山的战斗很快又打响了。三连和兄弟连队一起，担负攻克大、小石山的艰巨任务。何建新和战士们认为，正面是一片开阔地，虽然进攻路线短，但易受敌人交叉火力的杀伤；如果从左侧进攻，运动路线虽然长一些，但地形有利，敌人不易发扬火力。师团首长经过观察前沿敌情，同意了他们的方案。结果在我强大炮火支援下，他们只用一小时二十分钟就拿下了大、小石山，炸毁敌人十二个洞子，歼敌一个连。
    象何建新这样的优秀年轻指挥员，我们在前线见到了许许多多。看到这新一代在身经百战的老将带领下，沉着果敢，指挥若定，我们感到由衷的喜悦！有这样智勇双全的新一代，又有威武赛当年的老一辈，我们伟大的军队将无敌于天下。（赵可铭、黄群桂）
    连长辛正建――
    果敢指挥 巧斗顽敌
    某部一连连长辛正建，一九七七年入伍，今年只有二十一岁。在攻打禄平的战斗中，他率领自己的连队，打得机智果敢，全连荣立集体一等功。辛正建的事迹再次告诉人们，新一代的年轻指挥员，完全可以让党和人民放心。
    在这次战斗中，一连的任务是穿插迂回，断敌退路。二月十七日上午十一时，穿插开始，辛正建带着一个班和一挺重机枪，从某高地西侧绕到前方一条河边，占领了一道土坎。敌人的轻重火器一齐打来，阻止了他们前进。辛正建急中生智，把一个战备盆一扔，正好挂在一棵树枝上，立即把敌人的火力吸引住了。辛正建趁机指挥战士们撤离土坎。等敌人发现后，他们已转移到了安全地带。接着，一连在炮火支援下，迎着最后一排炮弹的尘烟，奋勇出击，迅速占领了敌阵地，插向上级指定的地点。
    下午四时，上级命令一连从后侧进攻二号高地。辛正建带领着突击队，象尖刀一样直插山顶。高地西南侧一个暗火力点的敌人，向他们疯狂扫射。辛正建沉着地观察了一下地形，就带着队伍避开了敌人的火力，顺山坡一条小沟匍匐前进，迅速接近了敌人。他命令喷火器，在二十米距离上对准暗堡喷火，烧死了里面的敌人。他们一举攻克了二号高地，歼灭了守敌。
    一部分敌人龟缩到村庄，凭着明碉暗堡和堑壕负隅顽抗。辛正建带着突击队向这股敌人发起攻击，迅速占领了村庄前无名高地。这时，敌人的暗堡一齐开火，阻击一连前进。辛正建立即组织火力掩护，并指挥战士们交替地单个跃进，通过开阔地，占领了左前方的土坎。这时，左侧敌人一个火力点对一排威胁很大，同时还封锁着三排的进攻道路。辛正建果断指挥火炮，首先摧毁了敌人这个火力点，接着又打掉了正面和右侧的火力点。通向村庄的门户打开了，辛正建立即命令部队进攻。一排长汪金渔带领二、三班，急速抢占村庄后面的高地，切断了敌人的退路和敌军的增援，村里的敌人陷入了灭顶之灾。
    在整个战斗中，辛正建沉着镇静，指挥果敢，带领部队冲锋陷阵，歼敌六十余名，缴获了一批武器装备，出色地完成了作战任务。一连荣立集体一等功。（李兴咏）
    连长邓多典――
    有勇有谋 克敌制胜
    二月十七日凌晨，云南边防部队某部四连奉命向敌纵深十五公里的船头穿插。他们借着夜雾的掩护，渡过齐腰深的藤条河，翻越高一千多米的大山，来到山叉口。在一片纵横几百米的斜坡上，覆盖着一人高的藤条、芦苇，阻住了前进道路。穿过去，有困难。绕道走，两边都是深沟，更不行。怎么办？全连同志急切地望着连长拿主意。年轻的连长邓多典急中生智，双手往胸前一抱，大喊一声：“跟我来！”躬身滚下去。四排长袁中龙、工兵班长黄平义学着连长的样子，也一气滚下去，道路开通了。副连长张显文带领一排直插船头，抢占了主峰，并来到了山脚下的公路旁。这时，他们发现左面是敌人一个火箭炮发射阵地和一个步兵连，公路对面和右面都有敌人约一个连的兵力。四连犹如神兵天降，突然插入敌心脏，这是敌人万万没有想到的。
    战机十分难得。张副连长一边派人火速向连长报告了敌情，一边调整了兵力部署和火力配系。他端着轻机枪，一声喊“打”，全部火器一齐向敌人猛扫。敌人一排排地倒下，受伤的鬼哭狼嚎。敌人清醒过来后，仓皇组织力量反扑。这时，邓连长带着部队火速赶到，并命令一排隐蔽接敌。离敌人只有二十多米了，邓连长一声令下，一排排手榴弹在敌群中开了花，各种火器一齐向敌射击。敌人被打得丢下许多尸体，狼狈溃逃。
    船头一仗，历时两个小时，四连共歼敌七十三名、俘敌八名，缴获大批武器弹药和被装物品。（蒋绍科）
〖-ZW/正文〗
