〖ZQ/总期〗7770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨革命军和游击队又歼灭一批越寇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十九日讯 民主柬埔寨电台四月十九日广播说，柬埔寨革命军和游击队在一些战场继续奋战，使越寇遭到伤亡。
    三月二十七日至四月五日，柬埔寨革命军和游击队在五号公路沿线的沙拉雷波兰和特莫戈等地不断袭击越寇，打死一百六十八人，打伤多人，击毁军车十一辆，缴获一部分武器弹药和其他军用物资。
    三月二十一日至二十五日，革命军在四号公路战场一些地区袭击越寇和越寇车队，打死一百六十五人，打伤一批，击毁击伤军车六辆，缴获一批武器。
    三月二十六日至四月五日，革命军在菩萨战场和磅同战场的卡哥等地多次袭击越寇，打死一百三十六人，打伤多人，并缴获一批军用物资。三月二十一日至二十三日，革命军在西南战场一些地区打击越寇，打死四十五人，打伤一批，击毁水陆两用坦克两辆，并缴获一批武器弹药和其他军用物资。
〖-ZW/正文〗
