〖ZQ/总期〗7770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部三中队收旧利废物尽其用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓福田/王少春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建工程兵某部三中队/艰苦奋斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵某部三中队发扬艰苦奋斗精神，大搞收旧利废，解决原材料供应紧张的困难，保证了施工任务的完成。去年和前年分别提前七十多天完成施工任务，今年又提前十五天完成第一季度施工任务，两年多来为国家节约资金十三万三千六百多元。
    三中队党支部经常教育干部战士发扬艰苦奋斗精神，寸材必用，寸铁不丢，精打细算，物尽其用。钢锯条是钻机上常用的工具，他们在使用时小心谨慎，使每根钢锯条的寿命延长了一至两倍。机油供应比较紧张，战士们在操作中适当控制油量，平时用过的机油，收集起来，过滤再用。党支部还发动群众，大搞收旧利废。去年，干部战士利用休息时间，从废料堆里拣铁丝，长一点的，用来固定塔布，短一点的，就截成一节一节，投入钻孔内，卡取岩芯。钻机生产需要大量的元接手、锁接手都是高级钢材。中队党支部就组织干部战士四处收拣废料，还专门派人到一百多里外的后勤仓库废料堆里寻找，经过大家努力，找回废旧接手三百多个，机修班的同志加班加点翻修，解决了全中队六台钻机的急需，为国家节约了三千多元。过去，这个中队每台钻机的机台木是用十根六米长、二十二厘米高、二十二厘米宽的木头组成的，不但价钱贵，而且不容易买到。为了保证生产，减少开支，他们用报废的岩芯管焊接起来代替。两年来，改装了五台钻机的机台，为国家节约三千多元。
    （卓福田、王少春）
〖-ZW/正文〗
