〖ZQ/总期〗7770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某修理所开展技术革新少花钱多办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队某部船运大队/军械修理技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部船运大队修理所开展修旧利废、技术革新活动，节约资金三十多万元。
    这个修理所经常进行艰苦奋斗的传统教育，及时纠正了“缺东西就买，少材料就领”的大手大脚现象。党支部对每项制造和修理任务都过问计划，了解措施，组织挖潜，教育有关人员严格把好材料出库、经费入账和零件采购等关口。同时，他们还注意养成收集边角料、废旧料，量体裁衣巧安排，见缝插针细使用的好风气。过去，浇铸车间化一炉铜要用五十公斤优质焦炭和十五公斤引燃木柴，费用较高。他们就自己制造了一座废油化铜炉，用旧油桶改成油箱，用旧油泵改装成射油泵，用废旧的割枪头当喷油头，用报废的电动机修复做动力。现在，已经投入使用的废油化铜炉，化一炉铜只需十五公斤废柴油，降低了费用，缩短了工时。去年八月，上级批准大队修建一座新码头，需要制造钢质趸船。过去，趸船都是由地方造船单位制造的，这次为节省施工开支，修理所决定自制趸船。在地方单位的帮助下，他们精心设计，改革工艺，连续奋战四个月，使这艘趸船提前下水。仅这一项就为国家节约了六万多元。几年来，他们共完成了二十六项大的革新项目，制作工具五百多件，既为国家节约了大量经费，又保证了各项战争任务的完成。（张新国）
〖-ZW/正文〗
