〖ZQ/总期〗12020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐敦信部长助理答记者问时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理即将开始的亚洲四国之行意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春/曹凤元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交政策RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应达图・斯里・马哈蒂尔总理、科拉松・阿基诺总统、凯山・丰威汉主席和迪・班・维杰通加总理的邀请，李鹏总理将于十二月十日至十九日对马来西亚、菲律宾、老挝和斯里兰卡进行正式友好访问。
    当记者问这次出访的目的时，徐敦信说，马来西亚、菲律宾、老挝和斯里兰卡都是中国的友好近邻，这些国家领导人近几年都曾对中国进行正式友好访问。“李鹏总理此次出访既是对四国领导人的回访，也是我们密切同周边国家关系，增进睦邻友好的又一重要外交行动，对促进亚洲地区的和平与稳定无疑也具有重要意义。”
    这位将陪同李鹏总理出访的部长助理指出，“这次访问是在国际形势发生了巨大而深刻的变化、广大的发展中国家面临更加严峻的困难的情况下进行的。李鹏总理将同四国领导人就如何进一步发展双边关系和共同关心的国际及地区形势充分交换意见，这将增进相互了解、加强合作、发展睦邻友好关系。李总理还将借此机会与各国老朋友聚会，畅述友谊，也期待着结识更多的新朋友，同他们交流发展经济、建设国家的经验。”
    记者问：中国同四国关系的发展前景如何？
    徐敦信说：“中国同上述四国都有加强相互合作的强烈愿望。应该说，我们的合作潜力很大，可以合作的领域相当广阔。相信李鹏总理的这次访问，必将在我们同四国友好关系史上谱写下新的篇章，建立在和平共处五项原则基础上的睦邻友好关系必将获得进一步加强。”
〖-ZW/正文〗
