〖ZQ/总期〗12020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“同来无疏伴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘双发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种不正常的现象：同是上级机关的干部，只因部门不同，来到基层受到的礼遇却不一样。
    我们老家有句俗语，叫做“同来无疏伴”。意思是说，对同来的客人应同样热忱接待。机关干部下基层虽然不算“客”，但在接待上弄成两个样子甚至好几个样子，总是不大好的。出现“同行不同礼”、“同来不同待”的原因是多方面的，但其中重要一条就是私心杂念在作怪。有权有钱有物的部门来人，对我有用，也得罪不起，所以不管“官”大小，领导也要接见、陪同，好吃好喝好招待。而其他部门的同志来，与自己利害关系不大，接待好差无所谓。
    机关干部下基层，不管是哪个部门的，下去都是为了工作。作为下级，理应热情相待，为他们的工作提供方便，不要分成三六九等。当然，讲热情接待，并不是要搞超标准招待，也并不是要求领导都去陪同。
〖-ZW/正文〗
