〖ZQ/总期〗12020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪的新概念火炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园兵工杯迎接建党70周年・全国国防建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统的固体火药火炮问世以来，如今在性能上已经有了很大提高，从空中到陆地海洋都可以找到它们的身影。
    传统概念的火炮发展到现在可挖潜力已很有限，火炮的两项指标：弹丸初速和炮口动能都很难大幅度提高，若要指标提高一点，火炮的体积和重量就将大大增加，这样又大又笨重的火炮，也就失去了实战的意义。再如，现代飞行器速度快，防护办强，并采用隐身技术，莫说高射炮，就是导弹也很难对付它们。这样看来，火炮似已夕阳西下。
    其实，火炮并非将一撅不振，威力强大的新概念火炮呼之欲出。目前，一些军事强国大力研制的各种新概念火炮主要有，电磁炮、电热炮和液体发射药火炮等。“战争之神”决不会退位。
    液体发射药火炮，是用高性能的液体发射药代替传统的固体发射药，液体发射药的体积比固体发射药小，同等爆炸力的炮弹可做得小些，备弹量多些，有利于解决野战中最难办的补给问题，使战斗力提高。这种火炮具有较高的安全性，其发射药不象固体那样易燃，不到额定压力不会爆炸，可以减少意外事故的发生；这种火炮有较高的发射速度，不受环境限制，且生存力强，它发射时无烟雾、无火光闪烁；它最大优点是，弹丸初速和炮口动能比传统的火炮更大，所以威力也更大。
    目前，这种火炮的技术比较成熟，需解决的技木难题较少，在新概念火炮中将优先投入使用，美国等西方国家的液体发射药火炮已进入实用化研制阶段，正大规模开展型号产品的制造和试验。
    电热炮是在电热技术迅速发展的基础上开始研制发展的。电热技术是用电能将轻质气体或等离子体加热，使之迅速产生强大的压力把弹丸发射出去。电热炮远程射击的精度高，最吸引人的是它所需要的电能较小，它比电磁炮更易被采用。
    电磁炮的原理，是利用电磁场中强大的电磁力将弹丸发射出去。电磁发射技术，是一项高技术领域中涉及面很广的复杂工程，目前军事强国都投入人力物力加紧对战略战术电磁炮的研制，并已进入应用和工程研制阶段。在战术方面，美国正研制两种实验车载电磁炮（如图）。
    电磁炮的炮弹不需发射药，同等爆炸力的炮弹可做得更小，能配备更多的炮弹，用电磁炮能超高速发射较小的炮弹，对目标的攻击十分理想。与液体发射药火炮和电热炮相比，电磁的推动力比化学能大得多，弹丸的初速和炮口的动能当然也大得多，威力则更强大，且电磁发射比化学能发射易于操纵和控制，也更安全，更不易发生意外事故，电磁发射没有炮口焰和噪音，后坐力小，不易暴露发射阵地，生存力强，可见电磁炮比前两种火炮更先进，威力更大，但需解决的工程技术问题更多，将晚些投入使用。
    新概念火炮将是21世纪的主力火炮。最难解决的问题将是能量和材料问题，这两个问题若得到妥善解决，新概念火炮就将于2000年前后投入实战使用。届时，“战争之神”将一展新姿。
    反复发射电磁轨道炮。
    电磁炮装甲车。
〖-ZW/正文〗
