〖ZQ/总期〗12020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁召开中东和平国际会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题/联合国大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国12月6日电 联合国大会全体会议今天以144票赞成、2票反对的表决结果通过一项决议，呼吁召开一次国际会议寻求解决中东问题的途径。
    这项由埃及和突尼斯等国提出的决议案要求由联合国主持召开一次中东和平国际会议，并要求中东冲突有关各方以及安理会5个常任理事国在平等的基础上参加这一会议。
    该决议对巴勒斯坦被占领土的严峻局势以及中东地区和平进程受阻的局面表示担忧。决议认为阿以冲突的核心问题是巴勒斯坦问题，因而必须尽快谋求这一问题全面、公正的解决。
    决议敦促以色列撤出阿拉伯以及巴勒斯坦被占领土，确保该地区国际公认的边界内所有国家的安全，并尽快解决巴勒斯坦难民问题。美国和以色列对该决议投了反对票。
〖-ZW/正文〗
