〖ZQ/总期〗12020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年度国家科技奖评审揭晓李鹏高度赞扬科技工作者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜在忠/张继民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家科技奖评审RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月7日电（记者姜在忠、张继民）全国科技界瞩目的1990年度国家科学技术奖，经过评审委员会的反复审议，今天揭晓。共有788项优秀科技成果、3500多位科技人员获得令人称羡的殊荣。
    1990年度科学技术奖的获奖项目，包括国家自然科学奖59项，国家发明奖224项，国家科技进步奖505项。
    国家科委副主任周平在今天举行的新闻发布会上说，自建立科技奖励制度以来，迄今共有各领域、各行业6649项科技成果获得国家科技奖。这些项目对我国经济发展和社会进步起到了十分重要的作用。据不完全统计，仅1990年度获科技奖的部分项目就创造经济效益300多亿元。
    在1990年度的获奖者中既有科学家、教授，也有工农业生产第一线的工人，尤为令人欣喜的是中青年获奖者较之往年明显增多，这表明我国的科技队伍正不断得到充实和加强。
    1990年度获奖项目中，有不少是跨部门协作攻关取得的优秀高技术成果。这些成果在激烈的国际竞争中脱颖而出，以其世界领先水平，受到注目。充分显示了我国科技工作者的智慧和能力，为世界科技发展做出了贡献。
    在获奖成果中，有一批成果大大促进了工农业生产，显示了很好的效果。有不少是通过对引进设备、技术的吸收、大胆创新获得的。此外，还有一些获奖项目属新方法、新工艺、新技术、新设备。
    据新华社北京12月7日电 今天，李鹏总理在国家科学技术奖励大会上发表重要讲话。
    李鹏总理首先代表党中央、国务院向获奖的同志们，并通过这些同志，向奋斗在全国各条战线上的科技工作者，表示崇高的敬意！
    李鹏说，获得国家奖励的项目都是具有较高水平的优秀科技成果。这些成果对推动科技进步和经济的发展，加强国防和保障国家安全，都起到了重要的作用。
    事实说明，当代科学技术确实已成为第一生产力，世界各国社会生产力的发展和综合国力的提高，在相当大的程度上要依靠科学技术进步。当然，科学技术及其成果只有推广到生产中去，转化成新材料、新工艺、新产品，实现产业化、商品化、才能变成现实的生产力。
    李鹏在讲话中谈了党的十一届三中全会以来，党中央和国务院把发展科学技术，推动科技进步列为一项基本国策，为发展和推动科技进步所确定的方针和政策。李鹏说：实践证明，党中央、国务院关于科技体制改革和科技发展工作的方针、政策是正确的，是成功的。我们要保持政策的稳定性和连续性，要继续贯彻执行这些方针、政策，并使之不断深化和完善。
    李鹏总理在讲话中高度赞扬我国的科学技术研究和管理队伍是热爱祖国，拥护中国共产党的领导，坚持走社会主义道路，具有强烈的事业心和高度的责任感的队伍。他指出，四十多年来，这支队伍克服了种种困难，自力更生，艰苦奋斗，无私奉献，为社会主义现代化建设事业，做出了不可磨灭的贡献，表现出对党、对祖国、对人民的无限忠诚，赢得了全党全国人民的高度尊敬。这支队伍，是我们党、国家和民族的宝贵财富，是推动科学技术进步的主力军。党和人民对我国的科技战线寄予深切的期望。我们要继续推动尊重知识、尊重人才的社会风尚，努力改善科技战线的工作和生活条件。我们深信，我国科技战线一定能在九十年代完成新的历史性任务，为具有五千年文明历史的中华民族争得新的荣誉，为我们伟大社会主义祖国的繁荣富强，做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
