〖ZQ/总期〗12020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余演出队的特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄梅婴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    业余演出队也有特色吗？我看有。她以“业余”冠首，“业余”就能派生出她的特色。也可以说，“业余”是她的姓，倘若不能保持业余的特色，岂不是连姓什么都忘了。
    人精物简，小型多样，易行易演，不讲条件，是她的特色；反映现实，贴近连队，生活火热，兵味浓郁，也是她的特色。这些特色，无论表现于形式，还是表现于内容，既不是那位权威人士的提倡，也不是那个权威机关的规定，而是由她的服务对象、工作性质所决定。依势而然，而又势所必然。业余演出队活跃在基层，没有好的条件可讲；她为兵演唱，不能不表现兵的生活。多年来，部队业余演出队几番兴衰，几度沉浮，不是没有教训可以总结的。她的根基在部队，在基层，如果一味跟着时髦风尚跑，满台社会流行色，没有“兵味”，没有“土味”，自己把自己的根拔出来了，还能有什么生命力。
    无疑，业余演出队需要提高，需要向艺术家们学习。但是，向哪里提高，怎样学习，却有讲究。她的提高，不是向专业化看齐；她的学习，不是照搬照套。如果搞大队伍，演大部头，追求高层次，洋设备，服装道具一拉几卡车，那就会学偏方向。这么做，人家的长处没学到手，自己的特色反而丢掉了。业余演出队之所以能存在，能发展，受欢迎，是因为基层干部战士需要。坚持业余的特色，肩负为兵服务的重任，她才有存在的价值，才能发展提高。
    业余演出队的特色，专业文艺团体的特长，各有放射光华的天地。两家的长处一样可贵，不可扬此抑彼。业余的要向专业学习，专业的也要向业余学习，各扬其长，才能相得益彰。
〖-ZW/正文〗
