〖ZQ/总期〗12020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬六连”的兵演兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江伯友陈水明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一轮皓月从山峦爬起。草坪上，“英雄硬六连”的官兵围坐一圈。熊熊燃烧的篝火把干部战士的脸膛映得通红通红。乐声骤起。25名手拿口琴的战士列队走到草坪中央，奏起了《游击队之歌》……
    这是“英雄硬六连”演唱组举行的一场文艺晚会。
    12年前的一天，训练场上的一群战士累得疲惫不堪，一名叫张军的战士从口袋里掏出一把口琴，吹起了《上甘岭》的插曲，顿时，战士们一下活跃起来……指导员赵传喜见此情景，心里为之一振。晚上，他把小张叫到跟前说：“大家很喜欢你的曲子。你再带几个人，组成个演唱组吧。”就这样，六连开始有了自编、自导、自演的演唱组。
    一阵热烈的掌声之后，16名全副武装的战士嗖嗖地走了上去。随着“轰”的一声炮响，草坪上枪声阵阵，硝烟弥漫。16人组成的一座群雕向敌人的阵地压过去，战火在燃烧……这是演唱组以连队在对越自卫还击作战中的英雄事迹为背景，创作的舞剧《硬骨雄风》。
    接下来演出的是哑剧《抓小偷》。它反映了该连九班副班长张喜东抓获假少尉的故事。扮演小偷的葛斌，把小偷的猥琐可恶演得淋漓尽致；扮演张喜东的叶代祥，把小张的敏感机智演得维妙维肖。
    台下的张喜东看完节目后，对身旁的战友说：“想不到，前天发生的事，今天就被演唱组搬上了舞台。”
    阎东生与朱国栋合说的相声《猪倌找媳妇》，也是以连队饲养员为原型创作出来的。他们一上场，立刻把晚会推向了高潮。风趣诙谐的表演，不时引起了干部战士的捧腹大笑。
    轮到副连长雷风鸣上场了，大家全神贯注起来。他是演唱组的组长，吹拉弹唱样样都会，还是江西省吉他协会的会员。干部战士都知道，他为了让连队干部战士经常看到新节目，利用业余时间编排，组织文艺骨干学演，不知操了多少心。他注重传帮带，为连队培养了一大批文艺骨干。
    明月当空，演出结束了，干部战士耳边仍然回荡着演出队的歌声。
〖-ZW/正文〗
