〖ZQ/总期〗12020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七十多岁的“小学生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作繁忙的人坚持自学是艰难的事，是知难而进还是望难却步？关键在志向。“非志无以成学”，志坚事竟成。杨建业著的《马寅初传》中有一节讲马寅初70多岁当“小学生”的故事，读后颇受教益。
    1950年春天，马寅初已经是一个精通英文、德文，粗通法文的著名经济学教授。他一直在阅读外文资料，不断更新自己的经济学知识，但马列主义经济学理论和社会主义经济问题，对他来说还是一个新的课题。当时他在政务院财政经济委员会工作，事业非常需要他能直接阅读俄文版的马列主义经典著作，以便为新中国的经济发展服务。于是，他毅然下定决心：开始学习第四门外国语――俄文。当时他已70高龄。他把英国作家狄更斯的话抄下来作为自己的座右铭：“顽强的毅力可以征服世界上任何一座高峰。”
    1951年他调任北京大学校长以后，学习更加勤奋，工作再忙，每天也要坚持3小时的学习：早晨在房间或在院里朗读俄文；从家里到北京大学上班，小车在路上要跑50分钟，往返途中背俄文单词；晚上到家里便做书面作业。他的女儿看他戴着老花镜认真学习的样子，笑着说：“爸爸，你都这么大年纪了，怎么又当起小学生来了！”他认真地说：“没有做小学生的精神，是学不到任何知识的。研究学问的问题，只有一条捷径：就是老老实实埋头苦干，否则不会成功！”
    就这样，他以锲而不舍的精神，三年的功夫，学会了俄文，不仅可以用俄语进行交谈，而且还能阅读俄文的原版书报。他利用这件“新武器”对社会主义经济理论和实际问题进行研究，又取得了新的进展，先后发表了许多具有精辟见解的经济学论著。
    马寅初年逾古稀学会俄文的事迹，当时就被人们传为佳话。当人们要他介绍成功的“诀窍”时，他说：“学习俄文，完全是因为工作和事业的需要，我是用了九牛二虎之力才学会的。”在他百岁以后，许多报刊还纷纷来函要他写治学方面的文章。对于这些，他曾向次子马本初说：“请你代我回信，告诉他们，治学最重要的是踏实、刻苦、坚持；切记不要搞虚荣和随风倒。”这就是一代名师的经验谈。
〖-ZW/正文〗
