〖ZQ/总期〗12020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做战舰上的铆钉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信仰是人生前途选择的定盘星。我从宣誓入党的那天起，就下定了把终身献给共产主义崇高事业的决心，因此，在几次人生道路的选择中，我都坚定地选择了革命事业。
    我是1969年从福建莆田入伍的。家在山区农村，祖祖辈辈都靠种田谋生，家境非常贫寒。我只读了6年小学，考上初中却因交不起学费而没上成。入伍第6年，当组织上决定保送我到海军工程学院上学时，我是又惊又喜又怕。入学后我笨鸟先飞，拼命学习，毕业时3门主课两门得了满分，我被评为班里的学习标兵。就在这时，失掉多年联系的伯父突然从香港回乡探亲来了。他一看我们家那个穷样，就叫我复员或转业，随他到香港去赚钱。当时我想，组织上送我上大学，是叫我学好技术为海军建设服务的，学了3年屁股一拍就走，良心上也说不过去。我谢绝了伯父的好心。这是我的第一次选择。
    第二次是1979年。伯父又一次捎信来，说是我的一个在新加坡的叔叔叫我赶快去他那里继承产业。叔父在新加坡经营了一家公司，曾多次向家乡赞助钱物，捐献丰田汽车、兴建广播电视大楼，还出资修了一条通往县城的柏油公路。当时我在某支队任副机电长，一个月几十元钱，这对别人来说也许不算什么，可对我这样一个来自穷山区的农民儿子来说，已经是心满意足了。当时，我只有一门心思：党给我滴水之恩，我要涌泉相报，好好干，决不辜负组织上的信任和培养。我再次谢绝他们让我出国的好意。为了坚定自己的信念，同时也是为解决自己的后顾之忧，这一年我动员在农村的爱人随军来到部队。
    第三次是在今年春节前夕。我的妻弟和丈母娘先后来到部队，代表伯父、叔叔再次动员我出国继承产业。他们说：“你就是按战士复员也比窝在这里强。早几年你刚大学毕业，我们不好意思强求你走，现在你入伍已21年，也算报答了，你不走干什么？”我说：“不管情况发生什么变化，有几条我是永远也不能忘记的。作为一个共产党员，我不能忘记党的宗旨和党员义务；作为一名军人，我不能忘记自己肩负的使命；作为一名干部，我不能忘记吃苦在前、享受在后的原则；作为一个普通公民，我应当热爱我的故乡和祖国。”我还说了很多部队十分需要我们这样扎扎实实干工作的人的道理。说服了他们，我自己也受到一次教育。
    大学毕业后，我在军舰机电岗位上与风浪为伍十多年，被战友们喻为一颗跟军舰同生死共命运的“铆钉”。去年3月，我被调到支队司令部任机电业务长，从舰上到陆地，从基层到机关，生活环境工作条件都发生了变化，但我思想上、工作上那股“铆”劲没有变。去年3月以来，我出海130多天。今年春节前夕，我们支队又接到战备巡逻任务，为了完成好这一任务，我告别了妻儿，在海上与水兵渡过了又一个春节。
    20年来，党给了我很多荣誉。我几乎连年被评为先进，前不久又作为先进科技干部代表参加了海军科技干部表彰大会。但我知道，我做的工作离党和人民的期望还有很大距离，我还要不断努力，再立新功。（郭向星整理）
〖-ZW/正文〗
