〖ZQ/总期〗12020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克里木的三件宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏刘锦城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文苑英华〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维吾尔族歌唱家克里木有三件宝：马车、毛驴、羊肉串。这三件宝出自于他最爱唱、观众最爱听的三首歌。马车出于《马车夫之歌》；毛驴出于《阿凡提之歌》；羊肉串则出于克里木自编、自演、自唱的歌曲《羊肉串香又香》。近年来，克里木带着这三件宝走南闯北，无论是在戈壁哨所，还是在海角天涯，他都要满腔热情地将这三件宝奉献给当地的观众和部队指战员。
    克里木出生在天山脚下的一个音乐世家，在父亲的熏陶下，从小酷爱歌舞艺术。克里木19岁来到总政歌舞团，在长期的艺术实践中，他继承和发展了维族歌舞艺术的传统，创作和演唱了大量富有民族特色的表演歌曲。
    克里木的演唱别具一格，他将维吾尔族幽默风趣的舞蹈艺术带到他的歌里，且歌且舞，声情并茂，深得观众喜爱。在《马车夫之歌》里有这样一段唱词：“大板城的石头硬又平啊，西瓜大又甜，大板城的姑娘辫子长啊，两个眼睛真漂亮，你要是嫁人不要嫁给别人，一定要嫁给我，带着你的嫁妆，唱着你的歌儿，坐着那马车来。”每当克里木唱到这里，场上的姑娘笑得掉出了眼泪，小伙子则禁不住拍手跺脚。有一次克里木到医院里去慰问病人，一个为国家受了重伤，刚动过手术的年轻战士在床上听了克里木唱的这首歌，乐得差点把刚缝合的伤口崩开。
    克里木最受欢迎的歌是他为电影《阿凡提》演唱的插曲《阿凡提之歌》。70年代电影《阿凡提》问世后，这首歌不胫而走，克里木唱这首歌时，一边做着赶毛驴的动作，一边动情地唱道：“我骑上那小毛驴，乐悠悠，歌声伴我乘风走哎。亲爱的朋友们，虽然我们不相识，我也为你分忧愁……”每每唱到这里，就是再不善言笑的人也会被他逗笑的。
    《羊肉串香又香》是克里木每次演唱时的压轴节目。这首由他自编自演自唱的歌，就象羊肉串一样喷香诱人。每当他在台上吆喝：“哎，新疆的羊肉串香又香来，一毛钱一串……”就好象真有一串串刚烤好的羊肉串摆在面前，令人馋涎欲滴。
    克里木今年51岁了，可他的艺术生命仍然那样旺盛。最近，河北电视台和新疆电视台正在为他拍摄一部电视艺术片，克里木说，他非常有信心拍好这部片子，他相信观众们会喜欢由他主演的这部艺术片。
    8集电视连续剧《红军东征》，近日已由中国电视艺术家协会山西分会等单位录制完毕。这部电视剧是电视屏幕上出现我党早期领导人最多、气魄最大的一部。贺子珍、刘志丹等人的艺术形象，是首次在电视剧中出现。
    这部电视剧表现的时代可追溯到1936年。毛泽东同志率领中国工农红军经过二万五千里长征胜利到达陕北，当时日寇步步进逼，蒋介石既残酷镇压爱国学生，又调动几十万大军围剿红军，中华民族处在紧急危亡关头。党中央、毛主席挥师东渡黄河，在山西省转战75天，击溃蒋阎40多个团的围追堵截，歼灭、俘虏敌人1.7万人，扩展红军7000多人，巩固和发展了革命根据地，促进了抗日民族统一战线。《红军东征》是艺术地再现这一伟大历史史实的一部巨片。图为剧中毛泽东同志和群众在一起的一个镜头。（刘锦城）
〖-ZW/正文〗
