〖ZQ/总期〗12020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了“威风锣鼓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦曹成发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第十一届亚运会开幕式上独领风骚的“威风锣鼓”，使我国传统的锣鼓艺术大放异彩。来自山西临汾的数百个彪形大汉，敲着喧天锣鼓，威风凛凛，势不可当，观者无不精神大振，许多外宾更是惊叹说：这威风锣鼓一下子把我们都“震”了！
    奇怪的是，我们有些同志反倒瞧不起锣鼓艺术。连队本来都配发锣鼓，却觉得它“档次太低”，“不入流”，因而不惜花大钱去购买电子琴、钢琴、吉他等。结果，不少连队没几个人会敲锣打鼓。有的连队欢送退伍老兵离队时，留队战士中找不出一个擅于敲锣打鼓的人，退伍战士见状，只好自己敲锣打鼓欢送自己，弄得欢送的人十分尴尬。
    笔者有幸目睹临汾“威风锣鼓队”在军营集训，还听“锣鼓通”介绍其40多套敲打法，深知掌握这门艺术并不简单。我们不妨做些提倡、扶持工作，组织一些观摩、见学、集训、比赛活动，并且持之以恒，使这一传统艺术在连队大放光彩。
〖-ZW/正文〗
