〖ZQ/总期〗12020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作为生产力的科学技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自然科学总论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学技术作为社会生产力的重要因素在19世纪显示出一些基本脉络，它的全面而深刻的影响则是在本世纪才得以充分展开。如果认为19世纪为“科学世纪”的话，那么20世纪则为大科学变革、科学文化得以充分发扬的世纪。
    人类社会自步入20世纪以来，尤其自本世纪中叶以来，由科学技术引发的社会生产的变革数不胜数，以科学研究方式推进生产的发展已经成为世界普遍实行的模式。当今世界，庞大的科学社会建制几乎都直接或间接地与生产目的发生联系。综合起来看，作为生产力的科学技术首先由实验室中或多种科学研究过程中产出一系列科研成果，已经并正在引发出一系列新的生产领域，由此引发的社会生产方式正在导致人类社会生产劳动组织体系的变革，划时代的新兴产业结构正在生产科学化历史进程中孕育成形。其次，由于众多新的生产方式对传统生产领域的渗透和改造，由19世纪所造就的工业化骨架本身也正在发生脱胎换骨的变化，传统生产领域的技术进步正在赋予社会经济发展以新的活力。现代社会生产不仅在开辟新天地、在发展中要日益采取科学研究的方式，就是在维持日常生产活动也日见离不开科学实验的过程，这在现代化学工业和现代农业中表现得最为明显。众所周知，现代工业生产早已是依据科学原理论证和设计的结果，农业生产日益深刻的技术改造更预示了科学技术的光辉前景。支撑着现代社会生产运转的数以千万计的工程技术人员们，绝大多数都受过系统的科学教育和训练，他们是科学知识转化为物质力量的力行者。而且，当代社会的劳动大军科学文化素质正显示出普遍提高的趋势，就是文盲半文盲众多的农村那里也正在通过多种形式受到科学技术的影响。在这种意义上说，现代社会生产的劳动者正日益走向科学文化的境界，目前，在经济发达国家白领工人早已超过蓝领工人的比例。此外，当代社会生产的计划早已超出个别企业和公司的水平，在宏观上规划生产的部署、发展战略的研究和制定等方面，正日见成为社会生产决策民主化、科学化的主要趋向。
    总而言之，现代科学技术已经成为社会经济发展中的主要支柱。展望未来，现代科学技术等综合实力雄厚的民族，必将率先达到新一代社会生产水平。
〖-ZW/正文〗
