〖ZQ/总期〗12020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恳切的希望〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨迎冬、李涵、朱红英、文霞、梁芸同志：
    军报10月28日发表了你们的专题讨论《女战士谈银幕上的女性》一文，我们读后非常高兴，你们就当前国产电影中女性形象的塑造发表了切中时弊的意见，坦诚地表示了你们对某些国产电影中有关女性形象塑造的不满，并热情地表达了你们的希冀和要求。朱红英同志说，有的女战士是由一个娇生惯养的姑娘，经过部队的磨炼而成长为一名坚强战士的。这些女孩子所经历的丰富的思想演变和磨砺过程，值得一写，值得一拍，也值得一看。你们的意见，虽然是针对全国的影片而言，而作为我国唯一的军队电影制片厂，有着更多的义务和责任。
    也许是心心相印，志同而道合吧，巧得很，我们摄制组刚刚拍完一部反映女武警战士训练生活的影片《中国霸王花》，现正在进行紧张的后期工作，不久即可与观众见面。影片表现的正是你们所企盼的内容，几位经历不同的年轻姑娘入伍后在武警部队接受严格训练，成长为身手不凡的女擒敌手。她们的经历、爱好和追求，她们的音容笑貌，也许和你们相似；她们的故事，也许正发生在你们身边，抑或不尽相同，但我们相信，你们会喜欢影片中的人物和这部电影。为使你们――我们的亲密战友先睹为快，同时恳切希望得到你们的批评指正，我们拟于影片完成之后专程携带《中国霸王花》这部电影去你部队征求意见，由衷希望战友们给予它多多的批评和关怀爱护。
    八一电影制片厂《中国霸王花》摄制组（下图为剧照）
〖-ZW/正文〗
