〖ZQ/总期〗12020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军艺戏剧小品三连冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢学公〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在中央电视台现场直播的全国职工戏剧小品比赛中，解放军艺术学院戏剧系的作品《逆光》，获得专业组一等奖。这是继1987年全国首届戏剧小品比赛，该院参赛作品《芙蓉树下》获第一名，1988年全国喜剧小品比赛，该院参赛作品《书香门第》获金奖之后，连续第三次夺冠。
    戏剧小品正式登上大舞台，登上屏幕，历史虽然不长，却迅速地、广泛地为广大群众所喜爱。这是因为，优秀的小品内容精悍而内涵丰富，形式简练而手法精湛，在很小的时空中，能产生独特的艺术感染力。军艺戏剧系历届参赛和演出的小品，其编剧并非出自专业作家之手，也不是专门排演的产物。这些小品，虽不尽善尽美，但题材丰富，体裁多样，风格各异。其共性特点是：触及时事，表演真实，感情真切，言语生动，动作流畅。
    《芙蓉树下》描写了一个农村姑娘送恋人参军，在芙蓉树下一段饶有风趣的告别。扮演角色的两名学员，维妙维肖地刻画了人物心理矛盾，使这个小品透发出一股新时期青年美好的青春气息。创作并演出《书香门第》的学员，细心观察了一些个体户青年的心态和形态，把小书摊上的个体青年形象刻画得栩栩如生。《逆光》通过两位素不相识的盲人巧遇街头，买卖一张旅游图所发生的故事，揭示了两位残疾人乐观的胸怀和美好的心灵，以一滴似乎不起眼的水珠，映出了时代的斑斓。
    军艺的戏剧小品，虽然只是教学内容和训练方法的一部分，但他们的成功告诉我们，文学艺术只有把根系扎到现实生活的沃土中去，从中寻找能激发自己情感，能引起人们思索的创作素材，才有可能创作出有时代特色、能激发观众共鸣的好作品。生活是文艺创作的源泉，这个被文艺家的实践证明了的真理，永远闪耀着灿烂的光辉。
    （照片一）戏剧小品《芙蓉树下》
    指导教师：冯继唐 演员：刘劲、牡丽
    （照片二）喜剧小品《书香门第》
    指导教师：刘宗yòu 演员：魏积安、于力
    （照片三）戏剧小品《逆光》
    指导教师：刘宗yòu 演员：赵丽云、张腾（照片）
〖-ZW/正文〗
