〖ZQ/总期〗12020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾《联合报》发表系列社论提出看法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海内外合力推动和平统一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国的统一，是历史发展的必然法则”。《联合报》“献言”之一《在历史迂回发展中走出一条路来》的社论一开始就提出这一观点。社论表示“坚决主张一个中国的立场”，提出“怎样促进和平统一，乃是当前全体中国人的共同使命与共同努力。”社论说，“一个中国与统一，则是海峡两岸共同的信念、共同目标，也是海内外全体中国人的共同意愿。在这共同信念与共同目标之下，无论从民族感情、同胞之爱，以及两岸共同利益和幸福来看，‘和平统一’应是两岸中国人无可取代的共识”。
    《联合报》接下来的5篇社论，从各方面对和平统一问题提出了一些具体看法。“献言”之二的题目是《确立中国统一过程的阶段性共识》。社论认为，“统一并非一蹴可就的，它必须经过一个‘和平转换’的过渡阶段。在此过渡期间，分裂的双方和平相处，以互助合作的方式，共同建设国家统一的巨大工程”。
    “献言”之三表示要探讨“我们能做些什么”来落实促进和平统一的努力。社论的题目是《规划两岸共同建设地带以奠定和平统一基础》，认为实现和平统一首先要建立“互利性共识”，而这一原则的具体化则是“在大陆规划一个两岸共同建设的地带”，并“由此融合两岸人民的生活方式与价值观念”。
    《两岸应以促成中华文化的现代化为共同目标》是“献言”之四的标题。这篇社论认为，两岸今后有必要在文字政策、价值观、行为甚至学术与资讯方面，采取积极的步调，以促成两岸的统一。
    在《两岸互动关系必须落实于规划与制度》的“献言”之五中，《联合报》主张任何的缓和、沟通、互动的措施与行动，都应多加策划，双方可选择不同的项目及重点，配合现实的环境，具体推动双方的交往。
    最后一篇社论以《为全体中国人作喉舌的呼吁》为题，再次强调“中国人的最基本、最大的意愿是实现和平统一”。社论认为，“目前（台湾）的所谓‘大陆政策’，其实缺乏政策的‘庙算’前瞻性，不但无法有效消除分离主义的声浪，亦不易降低海峡两岸的敌对关系。因之再也不能因循坐误下去了，必须尽快擘划出一套果敢进取的政策与作法来。”
    《联合报》在这一系列社论中还声称“反对使用武力”，要“摆脱‘四个坚持’”等。
〖-ZW/正文〗
