〖ZQ/总期〗12020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩色报纸怎样印制出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李巨泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报纸印刷知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色报纸绚丽多彩，带给读者赏心悦目的惬意。那么，彩色报纸是怎样印制的，它在国内国外的现状如何？
    美国、英国、西德、日本、瑞典、意大利以及台湾、香港等发达国家和地区，都有彩色报纸出版。1972年，毛泽东同志看到了海外的彩色报纸，曾指示说，我们也应当出版彩色报纸。为此，国务院有关部门组织专门小组，对印制彩报的技术培训、进口机器选型、彩印油墨的研制和新闻纸的改进等都作了安排。不久，《人民日报》、《解放军报》就试印出了彩色报纸。但是，当时试印彩报主要用的是进口材料，成本高，无法坚持下去。近几年，计算机的应用，使报纸实现了电脑激光照排，胶印代替了铅印。彩色报纸的出版条件逐步成熟。现在国内出版的彩色报纸，有《市场》、《求知》、《中国花卉报》、《讽刺与幽默》、《戏剧电影报》、《中国乡镇企业报》等。
    彩色报纸与黑白报纸的印制既相通又不同。相通之处在于，彩色印品的深浅明暗，色调层次，和黑白报纸一样，是用网点来表现的。不同之处在于，彩色印品是根据色光三原色加色法的原理，即红加绿等于黄，绿加蓝等于青，红加蓝等于品红，红加绿再加蓝等于白的原理，对三原色进行不等量混和，从而配出各种不同的颜色。
    印刷彩色报纸，要有色调明快、影纹清晰、反差适中的彩色照片。彩色制版，要求做到画面清晰度好，质感强，层次丰富，调子自然，色彩明快。制版中，原稿上的彩调层次，经过复杂的制版工艺，巧妙地分解在四张分色片上。然后用分色片晒出PS版，装上高速彩色轮转机。
    出版彩色报纸是一个系统工程，比出版黑白报纸的技术难度大得多。编辑、照排、制版、印刷以及纸张等原材料供应，都必须统筹安排，严密组织。无论哪个环节拖延了时间，不是影响报纸质量，就是耽误投递班次。彩色报纸的出版，反映着一个国家印刷技术的发展程度。
〖-ZW/正文〗
