〖ZQ/总期〗12020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两让司令〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人修养轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次是1945年10月，中央任命他和张鼎丞分别担任苏皖军区正副司令员，粟裕接令后感到十分不安，立即电报华中局和中央，恳切请求由张鼎丞任司令员，自己改任副职。可是，他的请求没有得到批准，上级依然让他当司令员。这时粟裕给中央发了封急电：“阅悉中央以职及张鼎丞同志分任正副司令之指示，不胜惶恐，以职之能力，实不能负其重任。鼎丞同志不论在才德资各方面，均远较职为高超。抗战以前，均为长辈；抗战初期，则为职之上级，近数年来，又复在中央直接领导下，成绩卓著；且对执行与掌握党的政策，均远非职所能及……”中央接到这封电报后，感到粟裕同志从战争和工作大局出发，考虑深远，便同意了他的请求。
    第二次是1948年5月，毛泽东主席面告粟裕，陈毅同志和邓子恢同志将到中原局和中原军区工作，华东野战军司令员兼政委一职由粟裕接任。粟裕听到这个消息后，感到陈毅离开华野不妥，请主席深思。主席想了想同意了粟裕的请求，让陈毅继续担任华东野战军司令员兼政委职务，到中原局工作，粟裕代任华东野战军司令员兼政委。（丁丽岩辑）
〖-ZW/正文〗
