〖ZQ/总期〗12020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗性格内向也能带好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁蒋希斌〖HH/换行〗DW：81180部队 81058部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名排长。由于我性格内向，好静不好动，战士们平时都不大爱接近我。不能跟战士打成一片，工作也受影响，经常受领导批评。
    怎样才能更好地带领战士搞好工作？我心中无数，十分苦恼。编辑同志，性格内向能转变吗？我怎样才能与战士打成一片？ 81180部队 王宁
    王宁同志：
    性格，是人对客观现实的态度和行为方式的比较稳固的心理特征。按心理活动倾向划分，可分为外向型和内向型两种。二者虽然不能绝对地谈优论劣，但在适应社会环境和与人交往方面，内向性格的人较外向性格的人要困难些，却是事实。
    的确，性格会影响到一个人的事业和生活，尤其作为一名基层带兵人，内向的性格会给工作带来一定的难处。不过，你大可不必为之过分苦恼。
    一方面，性格这种个性心理特征，虽是比较稳固的，但也不是不可以改变的。心理学认为，人的性格有先天因素的影响，更重要的却是后天的环境影响、接受教育和心理品质锻炼修养的结果。特别是人生的重大事件、环境的明显改变及生活的重大转折等，往往给人的性格打上深深的烙印，部分地甚至整个改变性格结构。性格的改造也并不是消极被迫的。人一旦意识到现实的要求，就可以有意识地通过自我修养来塑造自己的性格。你能意识到自己的内向性格与当排长不适应，这就是个良好的开端。只要你有意识地克服和锻炼，内向性格是可以逐渐改变的。
    另一方面，性格对一个人的事业与生活虽有一定影响，但毕竟不起决定作用。内向性格的人只要努力去做，同样可以同战士打成一片。我熟识这样一个干部，他是个孤儿，特殊的童年生活塑造了他的内向性格：沉默寡言、不善交际。然而，经过十几年的军旅生涯，他照样成了一名优秀的带兵人：当排长时是团里的排长标兵；当连长时，是集团军闻名的爱兵模范；如今走上了营长岗位，仍不失为一位有威信的好领导。他的体会有三：一是增强责任感。既然组织上把一个排、乃至一个连、一个营交给你带，就是对你的信任，你就应该千方百计地履行好自己的职责。基层带兵人的工作对象是士兵，只有与士兵打成一片才能带好兵，而要做到这一点，就不能一味按自己的性格、爱好行事。所以，尽管他当初不会，也不喜欢打球、下棋，但他却能经常地把战士们组织在一起开展丰富多采的文体活动。节假日还常常不很情愿地和战士们一起摸摸扑克，尽管输时居多，但他与战士的关系密切了。有人问他这样做是否难受，他说，工作需要这样做。二是在注意发挥自己性格内向的诸多优点的同时，还有意识地进行性格锻炼。闲暇时，和战士们一起参加娱乐活动；工作中，虚心听取群众意见，主动向上级领导请示汇报工作。他还购买了《围棋》、《裁判指南》、《摄影手册》等多种书籍，扩大自己的兴趣和爱好，以此拓宽同战士的交往渠道。慢慢地，他的内向性格有了改变，与战士们交往、娱乐不感到勉强了，逐渐变成了人人喜欢的“乐天派”。三要巧用行为语言。他感到，内向性格的人不善于表露自己丰富而深刻的感情，难以为大家所理解，但可以用自己的行动来体现，这样，还能达到“此地无声胜有声”的效果。他时时处处做表率，用榜样作用弥补了不善言谈的缺陷。他以诚待兵，取信于兵，靠“实在”赢得了战士们的拥戴。
    小王同志，你看这位干部的做法如何？在他身上一定有许多值得你借鉴之处吧！愿你尽快从困境中解脱出来，成为一名受战士们欢迎的优秀带兵人。
    81058部队 蒋希斌
〖-ZW/正文〗
