〖ZQ/总期〗12020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“有病”与“吃药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任义成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想方法工作方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，在思想工作中流行这样一种说法，“一人有病不能大家吃药。”我细细琢磨，感到这句话也有一定的片面性。
    单从生理的角度说，一个人如果染上了可怕的流行病，周围的人要想不被这种病传染上，最好的办法是赶紧吃点预防药。人的思想也具有传播性，对好思想的传播应该欢迎，对不好思想的传播应该抵制。要抵制错误思想的熏染，什么办法最有效？我以为一是靠自身的免疫力，二要靠外界的帮助。这个外界的帮助就是思想政治工作。所以，有时候虽然“一人有病”，但为了增强大家的免疫力，人人都吃点预防“药”，也是应该的。
    再说，一个人犯错误或产生某种不好的想法，也不是孤立的现象。如同地震一样，说唐山地震，并不等于周围其它地方没有地震，只不过唐山市在震中罢了。从提高思想工作的效益角度讲，“一人有病大家吃药”的做法，也有它的可取之处。思想政治工作要有针对性，这一原则包含两个方面，一是要针对每个人的具体思想，二是要针对某一时期带倾向性的思想。所谓倾向性思想，也就是在一个集体里，有相当一部分人有了某种需要纠正的不正确思想和模糊认识。一个人有了“病”，往往就是这种倾向性变成现实性的先兆。如果能够抓住这一先兆，给大家“吃药”，说明这样的思想工作是有针对性的，效率是高的。相反，只给一人“吃药”，药力再大也只能把一个“病人”治好，却不能保证其他人不接着犯“病”。如果只注意一个“病人”一个“病人”地诊治，其速度有可能落后于“传染病”的传播速度，那些没有得到免疫和具体诊治的“健康带菌者”，就会变成“病者”。如此看来，“一人有病，大家吃药”，在有些情况下还是必要的。
〖-ZW/正文〗
