〖ZQ/总期〗12020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位不穿军装的好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记鹰潭火车站民兵熊云清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国龙/王健根/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬的鹰潭。火车站铁路系统数百名共青团员，自发联名向团中央写信，为一名普通的民兵请功。一只只颤抖的手，在一块6尺多长的白布上，写下了他们的姓名，以此表达他们发自肺腑的共同心愿。1811名民兵和职工，噙着热泪，自发捐款2.1万多元，要求为这名普通的民兵塑像立碑，表达他们的无限崇敬。
    这位普通铁路民兵，就是年仅25岁的熊云清。
    1
    1990年11月10日20时42分，鹰潭火车站候车室入口处的一间小屋里，传出了震天动地的一声巨响。熊云清在同歹徒搏斗中，用自己的血肉之躯换来了旅客的安全，自己则英勇献身。
    假如熊云清没有从熙熙攘攘的旅客中，一下子逮住“目标”，迅速开包查出子弹，果断将歹徒推进小屋，使这个残杀了未婚妻，携带123发子弹、4枚手榴弹、5个拉火管的亡命之徒徐雄良落网，将给社会带来多大的危害？
    假如熊云清在歹徒突然掀起衣襟，拽掉捆在腰部的手榴弹拉火环时，松开紧揪歹徒的左手，闪到铁门外，他完全可能避开飞爆的弹片，至少不至于献出宝贵的生命。
    然而，熊云清为了屋外旅客的安全，象钢筋铁柱般地守住小门，任手榴弹“嗤嗤”冒烟，依旧死死揪住歹徒不松手，不让歹徒冲进拥挤着750多名旅客的候车室，直至一声巨响。
    这是多么惊心动魄的几秒钟！
    当他安卧在鲜花丛中时，声声哀乐勾起了人们对往事的无尽追思……
    2
    追思烈士生前的桩桩往事，他那助人为乐的雷锋精神尤其使人难忘。
    就在他牺牲前一个晚班，从昆明开往上海的80次客车，在鹰潭站临时扶下一名上吐下泻的青年。站台上的两名服务员将病人轮流背到出站口时，被熊云清看到了。他小跑追上去说：“我来背吧！”说罢便背起病人去医院挂急诊。医生看病人严重脱水，要赶紧输液打针。可是病人身上只有3元钱。熊云清二话没说，掏钱付了医药费。他一直守在病床旁，直到输完3瓶生理盐水和葡萄糖液。病人转危为安后，熊云清又送他上383次客车，并买了一包糕点，从车窗硬塞到对方手中。
    几年来，他先后登车护送51名精神病患者，并经常掏自己的钱为他们买饭。他为此究竟花了多少钱，永远是个“未知数”，据客站主任徐宝麟回忆，小熊甚至连自己护送精神病人应该报销的出差补助费也不报。还有几位旅客旅途中猝然发病身亡，也是小熊先将死者送往医院太平间，然后再从死者身上查找证件，发电报给死者亲属。待亲属来了，他又帮着料理后事。
    诸如此类的事何止这些！
    3
    鹰潭车站客流量高峰时，每天进出旅客3万余名，少则也有万余名。熊云清在几尺见方的入口处，在几百米长的站台上，在人山人海中发现不法分子的蛛丝马迹，寻觅数不清大大小小行李包里的易燃、易爆、剧毒物品，淡何容易！为此，他一丝不苟。
    去年入冬的一天。一位身着蓝色大衣的中年旅客，神态自若地主动开包让小熊检查，笑容可掏地点头微笑。4个包查遍，均未发现危险品。就在中年人过了关进站的一瞬间，小熊从他如释重负，急忙进站的神态中顿生疑窦。重新检查时，从他大衣的夹缝里查出30枚雷管。近三年来，熊云清带领班里同志共查出子弹、信号弹208发、鞭炮29.5万多响，电光炮1万响，雷管15只，汽油、柴油100多公斤等大量易爆物品。
    他走了，走得那么匆忙。给人们留下那么多眷恋。他曾在个人档案表“有何爱好”专栏上填着：跳舞、滑冰。然而，这么多年来，又有几回在舞厅和滑冰场上见过他？他太忙了。他把一颗爱心全奉献给旅客，奉献给周围的同志了。他加了多少班，有多少补休日没有休息，谁能算得清？
    他走了，在民兵九连二班的队列里，人们再也见不到他的英姿。但鹰潭铁路职工们坚信，小熊永远站在他们的队列里，象一面鲜红的旗帜，飘扬在人们心中。
    熊云清烈士生前照 （杨德新摄）
〖-ZW/正文〗
