〖ZQ/总期〗12020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨脱的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末拍摄手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏墨脱，是我国至今唯一没通公路的县。对我们《墨脱行》的摄制人员来说，那里是职业的诱惑，是吸引了几代纪录电影工作者的诱惑。
    拍摄是从走路开始的。我们翻越海拔4200米的多雄拉山口，通过40余公里长的蚂蟥区，穿过充满神秘气氛的亚热带雨林。三天多的艰苦跋涉，腿走肿了，被蚂蟥叮咬过的地方感染了，化脓了。但是这条路，任何一个墨脱兵，在他们当兵的岁月里，都不知要往返多少次。
    汗密站，每年封山长达9个月。我们在这里拍下了两名墨脱兵劈柴的身影，背景是那片空旷的、雾蒙蒙的山林。在马尼翁，我们拍下了守库兵小李的那支孤单的蜡烛，它照亮了中秋节圆圆的月亮。在地东山，我们拍下了三名背水士兵的脊背。
    在墨脱，最重要的节日不是春节，而是来信的日子。面对墨脱兵抢信的场面，我们没有时间考虑光圈……
    最难忘的是，连长钟老兵就要离队了，那天早晨下着小雨，战友们列好了为他送行的队伍。他想再说几句话，却哽咽得说不出。忽然，队列中响起了“送战友，踏征程”的歌声，在低沉的歌声中，这钢铁男子汉流着热泪，离别了度过他青春年华的墨脱。
    为了拍好墨脱兵，我们两进墨脱，历时4个月。对于墨脱兵来说，墨脱代表着什么？我们试图找到答案……
〖-ZW/正文〗
