〖ZQ/总期〗12020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从医五十年妙手能回春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老中医高辉远医术精良医德可风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    68岁的高辉远出身于一个中医世家。幼承家学，闻名乡里。1958年，在周恩来总理的关怀下，受业于当代著名中医学家蒲辅周之门，深谙蒲老的学术精髓。几十年来，高医生一直从事部分中央、国务院和军委领导及老同志的中医保健工作。凡首长病情需要诊治时，不管是酷暑寒冬，还是白天黑夜，总是随叫随到，毫无怨言。1984年7月，叶剑英元帅病情严重，治疗方法和药物的选用非常困难，苦无良策。高辉远拟定一个中医食疗法和急扶正气为主的药物疗法，取得了预想不到的效果，中西医专家莫不叹为奇迹。受到中央首长的好评。
    “既精心给首长治病，又热心为士兵服务。”这是高医生几十年来一直遵循的信条。高辉远是著名中医专家，但他平时门诊只让挂普通号，为的是多给普通人看病，有时一上午竟达60多人次。高医生对首长和官兵都一视同仁，亲切询问病情，望、闻、问、切一丝不苟，从不放过一个疑点。
    高辉远本人患有高血压等病症。但在繁重的保健任务和日常门诊工作之余，还抽空著书立说。他出版的《蒲辅周医案》等学术著作，数次再版。由邓颖超同志作序、即将出版的《医门新录》，为我国的中医药宝库增添了新的内容。他的学生曾扳着指头算了一笔帐：高医生平均每天多工作3个小时，一年就是800多小时，每年等于多工作100天！
〖-ZW/正文〗
