〖ZQ/总期〗12020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬运会速滑赛鸣金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗16枚金牌中解放军选手夺5枚位居第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬运会/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨12月7日电 王玉祥、记者孙晓青报道：第七届全国冬运会速滑比赛最后一天又爆冷门：由于名不见经传的长春市16岁的小将吴红以8分12秒34的成绩夺得女子5000米冠军，扑朔迷离的女子大全能名次终于排出，叶乔波高居榜首，成为本届大赛唯一的4枚金牌得主。
    在此之前，女子5000米角逐经历了一段戏剧性变化。昨天和今天连夺女子3000米和1500米两枚金牌的吉林市选手王晓燕，在5000米比赛中又滑出8分12秒55的好成绩。当时，很多行家认为，这枚金牌必属王晓燕无疑。尽管叶乔波在女子大全能比赛中4项积分之和高于王晓燕，但是根据竞赛规则，如果王晓燕在大全能的4个项目中获得3项第一，那么叶乔波只能屈居第2名。谁知风云突变，最后一组出发的吴红出人意料地从王晓燕手中“抢”走5000米金牌，从而使大全能桂冠顺理成章地落到4项积分为184.845分的叶乔波头上。这也是以短距离速滑见长的叶乔波第一次夺得大全能冠军。
    至此，本届速滑赛的16枚金牌已各归其主。28支代表队中，只有7个队染指金牌，其中，解放军队获得5枚，齐齐哈尔队获得3枚，哈尔滨、白城和阿勒泰队各获2枚，长春和佳木斯队各获1枚。解放军队还获得体育道德风尚奖。
〖-ZW/正文〗
