〖ZQ/总期〗12020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国军事教育科研史上的创举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事学学位制度正式建立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学军事科学院等20个军队教学科研单位获得授予权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育科研史/军事学学位制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院学位委员会这次审核批准的军事学硕士学位授予权学科、专业共55个，包括军事学门类中8个一级学科（军事理论及军事史、战略学、战役学、战术学、军队指挥学、军制学、军队政治工作学、军事后勤学）所包含的29个二级学科中的26个，覆盖率达89.67％。
    经国务院学位委员会审核批准的军事学硕士学位授予权单位共20个，包括国防大学、军事科学院、空军指挥学院、海军指挥学院、后勤学院等院校和科研单位。国务院学位委员会和军队学位领导小组自去年3月开始对各授予权单位和授予权学科、专业逐一进行审核。在审核过程中，专家、教授们一致认为：这些单位办学历史长，办学经验丰富；有一支实力雄厚、结构合理、教学经验丰富的教研队伍；拥有优越的科研条件和显著的科研成果；学科门类比较完备，支撑研究生教育的各相关学科基础建设扎实；比较充分地具备了研究生教学的物质条件；建立了完整的研究生管理机构，制定了严格的规章制度，积累了一定的研究生教育经验，是我国军事学高层次专门人才的培训基地。
    据悉，国务院学位委员会第9次会议还批准了军队的理、工、医等18个博士授予权学科、专业和88个硕士授予权学科、专业。这样，全军现共有博士学位授予权的学科、专业85个，硕士学位授予权的学科、专业有389个，这标志着学科门类比较齐全的军队学位授予体系已初步形成。
〖-ZW/正文〗
