〖ZQ/总期〗12020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家科技奖隆重颁奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏作重要讲话李铁映？刘华清等出席大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继民/姜在忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家科技奖RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月7日电（记者张继民、姜在忠）1990年度国家科学技术奖励大会今天在北京人民大会堂隆重举行，获奖的科技人员代表在欢快的乐曲声中，兴高采烈地走上主席台，接受了国家授予他们的荣誉。
    李鹏、李铁映、刘华清、张劲夫、严济慈、宋健、邹家华以及有关部门的负责同志出席奖励大会，并为获奖者颁奖。
    这是我国召开的第4次科技奖励大会。自设立科技奖以来，迄今已有各领域、各行业的6649项科技成果获得了奖励，其中包括国家自然科学奖362项，国家发明奖1935项，国家科技进步奖4091项。有近3万名科技人员受到了国家的嘉奖。
    中共中央总书记江泽民为大会写来贺信，高度评价了我国科技工作者所取得的举世瞩目的成就。他在贺信中说，全体获奖的同志，是祖国科技大军的杰出代表，是中国人民的优秀儿女。同志们为社会主义祖国繁荣昌盛立下的丰功伟绩，将永远铭记在全国各族人民心中。
    国务院总理李鹏在会上作了重要讲话。他说，获得国家奖励的项目都是具有较高水平的科技成果，这些新成果对推动科技进步和经济发展、对加强国防和保障国家安全都起到了重要作用。事实证明，当代科学技术确实已成为第一生产力，世界各国社会生产力的发展和综合国力的提高，在相当大的程度上要依靠科学技术进步。
    李鹏指出，党的十一届三中全会以来，党中央、国务院把发展科学技术、推动科技进步列为一项基本国策，做出了关于科技体制改革的决定。实践证明，党中央、国务院关于科技体制改革和科技发展的方针、政策是正确的、成功的。我们要保持政策的稳定性和连续性，继续贯彻执行这些方针、政策，并使之不断深化和完善。
    国务委员宋健主持今天的会议。国家科委副主任周平作了《1990年度国家科技奖励评奖工作报告》。
    国家自然科学奖一等奖获得者，在超导研究中获重大突破的中科院物理所科研人员赵忠贤，代表全体获奖科技工作者发言，表示要把荣誉变成动力，为祖国做出新的贡献。
    会议开幕前，出席会议的党和国家领导人亲切会见了全体获奖科技工作者。
    在国家科学技术奖励大会上，李鹏、刘华清等领导同志为获奖同志颁奖。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
