〖ZQ/总期〗10569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伶仃新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何彦/杨忠民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。
    人生自古谁无死，留取丹心照汗青。
    这首著名诗章，是七百多年前，南宋爱国将领文天祥，路经内伶仃岛时写下的。今天，驻守在岛上的守备连干部战士，在这里谱写着艰苦奋斗的新篇章。
    拓荒篇
    深圳辟为经济特区后，一切都在迅速地变，充满现代化的生活气息。特区富了，守备连怎么办？连党支部提出：“学习特区人的开拓精神，靠双手创造财富，用两肩挑来甜美生活！”
    1982年初，党支部制订了改变海岛面貌的三年规划。这一年，全连把零零碎碎的时间交给了荒山，在乱石堆和荆棘丛中开出了近二十亩地，新挖了五亩鱼塘，对原有的十多亩果树进行了翻土施肥，新种了芭蕉、菠萝十二亩。
    岛上开荒难，种菜更难。每逢冬秋季节，蔬菜成了鹩歌鸟的上等猎物。他们要对付鹩歌鸟。台风是这里的常客。每次台风过后，菜地里不但菜不见了，而已靠海边的菜地连土都被海浪吞掉。他们要同台风斗。1983年，九号强台风在珠海登陆，岛上不少大树被刮断。守备连的蔬菜由于及早进行了带土移苗，台风过后不到二十天，连队就吃上了蔬菜。战士易岳林探家回来，提着两个胀鼓鼓的袋子，大家以为他带来了什么家乡特产，打开一看，全部是菜种、农药和种植方面的书籍。白天，他利用休息时间到野外拾牛粪。晚上，他常常半夜三更起来喷药杀虫。他种菜两年多，没休过一个完整的星期天。他被广州军区评为蔬菜生产超万斤的先进个人，荣立三等功，人们称他是“种菜大王”。从1982年起，连队连续四年农副业生产超万元，实现了肉类自给，蔬菜自给有余。四季都能吃上自产的水果。连队还先后拿出九千多元，加上上级机关的帮助，办起了战士之家，设置了“五室”（电视室、音乐欣赏室、阅览室、桌球室、乒乓球室）“三场”（蓝球场、排球场、羽毛球场）。有的战士高兴他说：谁说咱孤岛荒凉？这里和乐园一样！
    拚搏篇
    在守备连的连史上清楚地记载着，1955年进驻内伶仃岛后，年复一年的执勤没有错漏过一次情况，先后九次接受国防施工任务，次次提前完成。这究竟靠什么？连队干部说：我们靠的是“一不怕苦，二不怕死”的拚搏精神！
    海岛的特殊环境，要求它的守卫者必须具备“三功”：眼功――能及时捕捉目标；脑劝――能迅速准确判断海上各种交通工具的标记；技术战术的硬功――能应付各种复杂情况。守备连的干部战士换了一茬又一茬，刻苦练“三功”的劲头代代相传。为了练出“老鹰眼”，大家仰卧在地上对着太阳练，站到峭壁上迎着海风练，眼睛红肿了，泪水直流，用湿手帕擦一擦又坚持。
    如果说守岛离不开吃大苦耐大劳的精神，那么，建岛就更需要顽强拚搏的狠劲。守备连接受了战祭施工任务。施工现场设在一个两百多米高的陡坡上，汽车上不去，怎么办？用肩膀扛！干部战士齐出动，用肩膀把全部的建筑材料扛上了山。岛上深层是土包石，稍不留意就塌方，给施工造成了很大威胁。党支部一边组织掘进，一边召开骨干会研究治塌方的对策，最后决定采取边掘进边被复边回填的办法。大的塌方制服了，小的塌方仍然不断，但没有一个人望险生畏。有时风钻坏了，共产党员杨秀亮、王子学就提着钢钎、铁锤上。洞内能见度差，他们的手经常被锤子砸得鲜血淋淋，但只是用纱布包一下又坚持干。这一年，连队克服困难，战胜塌方三十多次，提前三个月完成了任务，荣立了集体三等功。
    头雁篇
    到过守备连的人有个共同看法：这个连能吃苦，奋斗精神好，关键是有个好班子。
    1981年下半年以来，在守备连工作过的干部，个个事业心都很强。现任的干部，虽有几人有实际困难，但工作热情仍然饱满。指导员黄泽漆，在岛上整整战斗了十一个春秋。他爱人身体有病，夫妻又很少在一起生活，至今没有孩子。为这事，急坏了年已三十的妻子，更急坏了双方的父母。他们多次来信，重复一个要求：快点转业算了。但黄泽漆考虑：比我更困难的大有人在，人家能安心，我为什么不行？爱人与岳父千里迢迢来岛上想做他的工作。他们见他一天到晚忙得团团转，还发现上级刚发给他的“四有”先进个人奖状，父女二人谁也不好意思向他提转业的事。临走时，妻子含着泪说：“你安心干吧，家里的事我晓得做。”
    “要干就干出个样子”，这是守备连干部自立的规定。这个连里的干部到任之后，都有一个明确的目标：上级把一个连队交给我们，我们不能守摊子，要创造第一等的工作。
〖-ZW/正文〗
