〖ZQ/总期〗10569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次没开的现场会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区后勤某分部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/后勤会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报曾于去年11月披露过一则消息：总部要在沈阳军区后勤某分部召开全军目标管理现场会。一年过去了，会议迟迟未见召开，是何原因？
    11月上旬，记者来到这个分部采访，才知道现场会不开了。原因令人惊讶，竟是分部向上级领导机关写了报告，郑重建议不要在他们单位召开全军现场会。
    这确是惊人之举。我同分部机关一些同志私下议论起这件事，他们颇有些感叹：
    “要是放在那些爱作表面文章的领导身上，这样的现场会是抢都抢不到、争都争不来的大好事呀！哪有把送上门的好事往外推的？”
    “听说有些单位接待上级现场会，把积攒多年的家底都贴进去了，人家心甘情愿，说这是有钱花在刀刃上。”
    这个分部较早把目标管理引进后勤领域，三年来，分部各项工作取得明显进步，令沈阳军区后勤系统刮目相看。请求不开现场会也井非“怯场”，他们可以讲出一套套的经验。那为何要建议上级不开这次现场会呢？
    “我们从实际出发，感到开这样一个大规模现场会没有多大必要。”分部沈政委向记者道明了原委。
    分部实行目标管理出了名，参观学习的人纷至沓来。全军各大军区都来过。从1985年下半年到今年3月这段时间，分部共接待了来自八十个单位的二百三十三名参观者，光今年就有三十八批。分部关于如何实行目标管理的五本小册子和所有经验、资料都由参观学习的人带回去了；分部编写的《目标管理与军队后勤》一书，已公开出版向全军发行；他们的经验和学术研究文章还多次在报刊上作过介绍。
    “在这种情况下，再开全军规模的现场会，无疑会造成多方面的浪费。为图自己出名挂号，不惜劳民伤财，这样的事我们不能干。”沈政委说。
    “再开现场会，部队也吃不消。”分部领导还有这样的苦哀。
    凡是来人参观学习，他们都热情接待。可来多了实在招架不了，领导陪着，对基层有干扰，招待费也花销不少。
    还不止这些。现场会虽然最终没有开，但准备工作实际上从去年就开始了，如整理材料、布置参观点、安排接待工作等。分部领导、机关为筹备现场会牵扯了很大精力，抽人下基层很难。如果再全力以赴应付这次现场会，势必会给分部基层建设带来更大的干扰和冲击。
    于是，今年3月间，分部党委经过慎重考虑和讨论，向沈阳军区后勤领导机关正式写了报告，建议不在分部召开全军目标管理现场会。上级采纳了他们的建议。
〖-ZW/正文〗
