〖ZQ/总期〗10569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见日本客人
    国务院总理赵紫阳17日下午在中南海会见了日本野村证券公司顾问、国家经委经济管理研究中心名誉顾问伊藤正则。
    纺织品今年出口达七十亿美元
    我国纺织品出口取得突破性进展，今年纺织品出口总额预计将达到七十亿美元，出口额比历史上最高的1985年增加22％以上，取代石油成为我国最大宗出口商品。
    长城计算机集团公司成立
    一个大型电子企业集团――长城计算机集团公司17日在北京成立。
    我国第一台六十万千瓦火力发电机组试制成功
    17日晚上，由哈尔滨电机厂生产的六十万千瓦汽轮发电机一次启动成功。至此，由哈尔滨“三大动力”生产的我国第一合六十万千瓦火力发电机组全部试制成功。这一成果标志着我国已进入世界上少数能够生产大功率火力发电机组的国家行列。
    尚惠春发明的彩虹玻璃荣获金质奖
    12月上旬，在比利时布鲁塞尔举办的第三十五届尤里卡世界发明博览会上，中国科学院半导体研究所工程师尚惠春发明的彩虹玻璃荣获金质奖。
    吉林大学实行研究生淘汰制
    近日，在吉林大学各教学楼门前，贴出了取消三名研究生学籍和勒令一名研究生退学的通告。被初为“只进不退”、考上研究生就等于捧上金饭碗的教育管理制度被打破了。
    苏民航飞机失事是因驾驶员违反着陆规定
    苏联民航图―134客机12月12日傍晚在柏林舍内菲尔德机场附近失事是由于飞机驾驶员违反着陆规定所致。
    根据最新数字，这次事故造成七十人死亡，幸存的十二名乘客中仍有二人未脱离生命危险。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
