〖ZQ/总期〗10569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库拆卸废旧弹药创价值二百八十万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕忱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些堆积如山的弹药，大多是抗日战争、解放战争和抗美援朝时期，从战场上缴获的，也有部分国产的。开始，他们采用炸毁的方法，后来他们决定拆，为国家创造财富。由于不少弹药受过创伤，拆卸时，不但随时都有爆炸的可能，而且有的特种弹药还易使人中毒受奏。他们不畏艰除，胆大心细，冲破了不少难关。来自不同国家的弹药构造性能不同，有三十多种弹药一点资料都弄不到，检修所的同志就反复试验研究，掌握了拆弹技术。他们建立了四百多种弹药的样品室，供研究用。
    为了提高效率，保证安全，这个检修所还动手制造了二十多种拆弹机器。现在弹药各部件分解、倒药都实现了机械化作业。
    这个所拆卸废旧弹药，为支援社会主义建设和国防建设作出了贡献。二百多吨炸药用于农业开山炸石，兴修水利；二千七百多吨钢铁、铜、铝、铅经过冶炼，成为有用的原材料。为了表彰他们的事迹，军区给这个检修所记了集体二等功。
〖-ZW/正文〗
