〖ZQ/总期〗10569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千淘万漉方得金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“电话送话器防冻防潮增音装置”的研制者陈德根〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年5月15日，全国科技奖励大会在京隆重召开。来自全国各条战线的科技尖兵相聚在人民大会堂。在由一束束科学之花装点的“百花园”中，沈阳军区某部通信营修理所所长陈德银研制的“电话送话器防冻防潮增音装置”，获首届国家科学技术进步奖。
    1979年，对越自卫还击战中，陈德银的心灵再一次受到强烈的震撼：云南、广西，地处亚热带地区，秋夏季节，阴雨绵绵，电话送话器受潮失灵，致使指挥中断。他暗暗立志：我要攻克这个难关。
    但是，多少年来，这个多少专家、学者潜心研究都未征服的技术难题，能“败倒”在一个年轻人手中吗？经过多年努力，陈德银攻克了大学无线电专业，以及高等数学、高等物理的全部课程，广泛学习了与“技术难题”有关的科研资料。为了更快地了解国外科技情报，他又以惊人的毅力，先后自学了日语、英语。现在，他再也按捺不住“求战”的欲望。
    陈德银对电话送话器进行了破坏性研究，查找怕冻怕潮的原因。他发现怕冻的关键在于不能防潮，而受潮的原因则是送话器正极螺纹缝隙、负极外壳与防潮圈结合处封闭不好，使摇动膜和碳精室变质，导致通话低效或失效。问题的根源终于找到了。怎么解决呢？他进行了一次又一次的试验，得到的却是一次又一次失败。一次，他上街办事，忽然听到一阵优美的二胡演奏声，便立刻引起了他的联想：二胡的声音为什么这么优美、动听呢？高低音域为什么那么广阔呢？他立即跑上前去请教，原来，二胡传送音响的是胡膜和胡筒。回来后，他立刻把这个原理运用到送话器上。他自费买了铅、塑料、橡皮等二十六种不同材料，做成隔离送话膜进行研究。经过二百零七次的实验，终于找到了最理想的材料――橡皮，其增音防潮防冻效果比原来的送话器提高了一倍以上。
    我国地域辽阔，南北温差很大，用橡皮制做的送话器隔离膜在这个温差之间变化很大。因此送话器声音忽高忽低，极不稳定。能不能找一种在这个温度范围之内保持其性能不变的橡皮材料呢？为了解决这个问题，他又攻读起《橡皮工艺》。他先后跑了十几个科技单位，拜师求教。在《橡胶手册》上，他发现，丁基橡胶与三元乙丙胶并用，兼有两种橡胶的优点，可以增加抗寒、抗撕裂强隍等，但这两种材料国内极少。他立即向总参求援，终于得到了这两种材料，在没有配方的情况下，他用不同量进行配方实验，先后制成了二千五百多个隔离膜。为了从几千个配方中找到最佳配方，1981年春节，人们都合家欢聚，而陈德银却背着电话单机，在离营房三里外的一个小山坡上进行送话器防寒实验。他让儿子在家里和他配合，儿子发高音，他发低音，整整喊了三个多小时，脸冻肿了，嗓子喊哑了。经过对二千五百个隔离膜的五百多次试验，终于取得了可靠的科学数据，获得了橡胶材料的最佳配方。这对陈德银是一个多么大的鼓舞啊！总参某研究所和沈阳军区通信器材厂的鉴定结果是：这种送话器隔离膜，在低温或高温的情况下，防潮防冻增音效果明显，可以推广。
    这项革新虽有推广价值，但并不是完美元缺。它的音频段范围还较窄。
    他开始向音频段发起新的“攻击”。正在关键时刻，他爱人因患病住进医院。为了不中断试验，他就把书籍、仪器搬进病房，边护理妻子边搞试验。那十几平方米的病房，成了他的实验室。在他护理妻子的二十多天里，他共试验了三十九次，取得了一个个可靠的数据。有一次，他到沈阳开会，会散了，他却拿着那本实验纪录研究到深夜。忽然，他觉得头晕目眩，眼前一黑，摔倒在地上，当他醒来时，发现自己躺在医院的急救室里。医生告诉他，由于疲劳过度，造成了植物神经功能紊乱，并下令：禁止看书学习。然而，就在住院的五天里，他搞清了一直在思考的数据。就这样，他凭着顽强的毅力，终于研制成功了“电话送话器防冻防潮增音装置”，经有关部门鉴定：这种装置，较好地解决了送话器防冻防潮问题，而且增音明显。总参决定试制六十万套下发部队试用，仅一年时间就为国家节约装备修理费三百多万元。1983年3月全军专门为这项成果召开了技术鉴定会。会上，来自各大军区的二十二份试验报告中都作了一致肯定。
〖-ZW/正文〗
