〖ZQ/总期〗10569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访古明志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张相荣/苏晓辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎青初冬的北风，一群青年军人谈笑着，歌唱着，蹬车驶行在通往沈阳故宫的公路上。这是沈阳军区后勤部营房设计所团支部组织的一次团日活动――环城访古建筑。
    这个团支部的团员，都是南方人，大学毕业后分配到这个所里当助理工程师。他们初来北国，对这儿感到陌生，也缺乏在北国扎根的思想准备，有的团员流露出离北返南的念头。团支部针对团员们的思想，组织了这次团日活动。
    来到故宫，他们顿时被这规模宏大的古建筑群吸引住了。团员张南开惊叹他说：“看样子全国宫殿建筑除了北京故宫，就要数沈阳故宫大了。”团员们怀着建筑设计者特有的职业兴趣，鉴赏着这座古建筑群。在东路大院，十王亭分列两翼，排如雁行，拱卫着工中央八角重檐金龙蟠柱的大政殿。胡六明啧啧赞道：“好精巧的布局！”边说边选择角度进行拍照。到了中路大院和西路大院，更使团员们感奋不已。只见殿宇楼阁，鳞次栉比，高低错落，金碧辉煌。尤其是崇政殿和文溯阁，气势雄伟，呈现着满族独特的建筑风格。团员们又兴致勃勃地登上了凤凰楼。一位身着宫庭服饰的解说员介绍说，凤凰楼是当年盛京的最高建筑，是著名的盛京八景之一。团员们攀上顶层，凭栏远眺，四周景色尽收眼底，令人心旷神怡。不爱说话的李明贵也兴奋地大声说：“真想不到，三百多年前，这里的建筑就有了如此之高的水平。”
    游罢故宫，团员们又走访了福陵、昭陵，最后来到新乐古文化遗址。在造型别致的展览厅内，团员们一边观赏在这里出土的珍贵文物，一边听解说员介绍，始知新乐遗址属于原始社会新石器时代，距今约有六七千年。团员们议论说：想不到在冰天雪地的北国，也有着中华文明的发祥地。团员们从已清理出的十二座半地穴式古房址中，惊奇地看到，其中最大的一座，面积竟达近一百平方米。胡六明猜测着说：“这大概是当年新乐人的大礼堂吧？”张南开指着这座房址中的柱洞说：“你们看，柱洞里还有卵石，这是为了防止柱子下坠和柱根腐烂而铺设的吧，我们的祖先真聪明！”刘建南风趣他说：“不知那时是否有专业建筑设计师，如果有，那便是我们的老前辈了。”
    团日活动结束了，但团员们兴犹未尽，热烈地议论着。他们说，在北国这块土地上，也有着我们大有作为、建功立业的舞台，我们要乐于在这里贡献自己的青春、才华。
〖-ZW/正文〗
