〖ZQ/总期〗10569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明年我们再相会！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章佳斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月17日下午，我参加1986年全国田径十性“燕舞奖”授奖大会，在会场上遇到了侯雪梅的现任教练白林，他热情地向我介绍了被评上田径十佳的我军健儿侯雪梅、朱玉清、余志诚。
    穿着清一色的军装，在威严的军帽下，姑娘、小伙子洋溢着喜悦的神情。
    “志诚，祝贺你，同龄人！”
    “还有朱玉清、侯雪梅呢？”小伙子笑着对我说。
    “你们对参加明年的全运会比赛有信心吗？”我问道。
    “有，但须努力，因为强手如林，不拚不行。”朱玉清感慨地说。
    “我有把握夺魁！”侯雪梅的答话自信而干脆。
    白林教练向我介绍说，小侯今年二十四岁，已在田径场上度过了十个春秋。早在1981年的世界青年田径锦标赛上，她就获得了铅球冠军和铁饼亚军，今年又在第十届亚运会上为祖国争得了一块金牌。
    “祝愿你们在新的一年里取得更大的成绩。”临别时，我再次握着他们的手说。
    “明年我们再到这里来相会！”余志诚指着会场上巨幅横标笑道。
〖-ZW/正文〗
