〖ZQ/总期〗10569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋石油勘探开发前景喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祖国海域新发现十个含油气构造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄奉初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石油勘探〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新近统计，他们共发现十个含油含气构造，是历年来发现最多的一年。新发现构造主要分布在南海珠江口、渤海中部和辽东湾海域。这些发现，充分展现了我国海洋石油勘探开发的可喜前景。
    相继开发建设的油田工程进展顺利，质量较好。南海第一个油田――北部湾涸10―3油田，今年8月正式投入生产，渤海埕北油田A平台的二十六口生产井即将投入生产，渤中28―1油田即将投入开发；还有一个天然气田、四个油田正在积极进行开发的可行性研究。
    到目前为止，今年与外国石油公司签订的合作勘探开发合同达五个。至此，我国已与十二个国家的五十八家公司共签订了三十三个石油合同，合同区面积达十四点七万平方公里。外国石油公司在国际油价暴跌的情况下，仍然信守合同，承担自己的勘探工作量。今年已投资二点八亿美元，完成地震测线二点四万多公里，钻探井二十五口。
〖-ZW/正文〗
