〖ZQ/总期〗10569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出“家门口”劈浪大洋中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军舰艇部队开展远海合成训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗合成训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据海军训练部门介绍，这一变化是海军各级党委适应战略性转变的要求，着眼未来海战特点大力改革训练的结果。从今年初起，海军各舰队有目的地对训练计划进行了改革和调整，努力使训练实现由近海到远海、由单一向合成、由低级向高级的转化。他们积极克服装备和补给保障上存在的困难，组织多艘舰只跨海区进行各种带战术背景的战术训练，在太平洋上组织了多兵种多舰种的立体合成训练，取得了喜人的成果。
    据不完全统计，总共有近二百名指挥干部随各舰队参加了远海训练。通过训练，熟悉了指挥作业程序，初步掌握了远海组织协同训练的要领。在远海训练中，他们还开展了许多以往在近海难以进行的高难度课题和科目的训练。
    远海训练也带动了海上补给、救生、卫生、抢修等多方面保障能力的提高。各舰队围绕远海合成训练的后勤保障问题进行了多方面探索，积累了远海行动后勤保障的经验。
〖-ZW/正文〗
