〖ZQ/总期〗10569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际羽毛球系列大奖赛总决赛揭开战幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港12月16日电 吉隆坡消息，1986年国际羽毛球系列大奖赛总决赛今天在马来西亚首都吉隆坡拉开战幕，中国选手杨阳、郑昱鲤、田秉毅和李永波分别在男、女单打和男子双打比赛中战胜对手，取得首场比赛的胜利。
    这次比赛设有男、女单打和双打及混合双打五个项目。在今天的男子单打比赛中，参加这项比赛的唯一的一名中国选手杨阳，在第二组中仅用二十一分钟就以十五比十一和十五比五胜了丹麦的许赫一拉尔森。
    女子单打今天进行了三场比赛，中国姑娘郑昱鲤以十一比七和十一比三轻取马来西亚的梁彩莲。
    男子双打今天只进行了一场比赛，中国选手田秉毅和李永波以十五比九、十人比十四胜了瑞典的托・奇尔斯特罗姆和斯・卡尔森。这次比赛是羽坛历史上设奖金最高的一次有奖比赛，总设奖金为十五万一千零五十美元。比赛将于22日结束。
〖-ZW/正文〗
