〖ZQ/总期〗10569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃省军区采用多种形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助“老少边穷”地区建设两个文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两个文明建设/甘肃省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃地域辽阔，地区间条件差异大，群众对两个文明需求各不相同。今年5月，省军区在对所属部队的军民共建点检查中发现，一些共建点的精神文明建设，照搬内地经验，不顾当地客观条件的差异和群众的实际需求。他们对获得的情况进行科学分析论证，根据不同地区的自然条件和群众的需求，分别确定扶贫内容。把十三个地区划分为四大区域：陇东老区以帮助发展乡镇企业和商品生产为主；陇南山区则利用当地优势，以种植和加工山货业为主；中部干旱的定西地区以种草种树，发展畜牧为主；河西走廊地区以发展商品粮和瓜果为主。为落实扶贫内容，他们采用了多种扶贫形式。一是地方输出一定的资金和技术，由军队负责承包一个乡或若干个贫困户的脱贫任务。平凉军分区年初包了该地区一千户退伍军人和烈军属的扶贫任务，目前，25％的贫困户摘掉贫穷帽子。二是军地联合。全区出现了二十七个军队同地方有关部门合作，地方出钱出技术，部队出人献策的军地共扶点。三是驻军和军分区、人武部同当地六千户群众挂钩联户，建立联系，经常为他们提供咨询服务，传递信息，疏通渠道，帮助解决生产、流通中的实际问题。
〖-ZW/正文〗
