〖ZQ/总期〗10569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士的钱要花在战士身上”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈后财务部为连队服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙瑞安/瑞祥/戴忠义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，沈阳军区后勤部财务部在为基层服务中，紧紧抓住“战士的钱要花到战士身上”这个问题，采取了切实可行的措施，受到干部战士的欢迎。
    战士福利费――专用
    年初，财务部在普查连队经费供应情况时，发现部队福利费用到战士身上的少。原来，按战士人数领报的19.4％的福利费，仅将3％救济了战士。为什么会这样呢？从管理方法上说，主要是战士福利费和干部福利费混在一起，由团以上单位统一掌握使用，这样，一些单位只重视对干部的救济而遗忘了战士。为了保证战士福利费用到战士身上，财务部和干部部门联合作出新规定：对干部福利费和战士福利费实行“分灶供餐”，专款专用。他们还在福利费总数不增加的情况下，将战士福利费标准提高50％，受到战士们的赞扬。 （孙瑞安）
    连队供应标准――专定
    过去，水电费、取暖费标准只定到团。一些团在对下供应中有“揩油”的现象。当上级要求节约开支时，往往过分地限水限电，少发取暖煤，使一些连队正常生活用水也保障不了。没办法，战士们在微弱的灯光下看书学习，晚上睡觉当“团长”，炊事员戴着皮手套切菜。财务部的领导和有关同志会同营房部门调查了几百个连队，在掌握大量数据的基础上，单独制定了不同地区不同连队的水、电、取暖煤的实物供应标准。连队干部每人每月水五吨、电五度，战士水一点五吨、电二度；取暖用煤按驻地不同每个人分别是四百公斤到八百五十公斤（边防连队一千一百公斤到一千九百公斤）。如果因价格提高，经费不足时，差额由上级补助。这样，连队干部战士再不为缺电少水发愁了。 （瑞 祥）
    连队结余经费――专储
    近日，财务部收到某集团军后勤部财务处的电话报告：9月份以来，这个集团军没有发现少拨或晚拨给连队经费的现象。这说明财务部在该军进行的连队结余经费专户存储试点是成功的。
    历年来，各级机关和连队的经费同存于一个银行帐户，有些单位搞生产、修房子，没有钱时，就占用途队存款，造成一些连队有钱取不出，只好向外单位或个人借款买粮买菜。针对这一问题，财务部在某集团军进行改革试点，将机关和连队的存款分开，另外开设银行帐户，专门存储连队经费。这种新办法将推广到全区部队。 （戴忠义）
〖-ZW/正文〗
