〖ZQ/总期〗10569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南红河州各级邮电部门积极做好军报公开发行宣传工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘连宏/武湘宾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报/宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明12月17日电 刘连宏、武湘宾报道：在《解放军报》即将公开发行的时候，云南红河哈尼族彝族自治州各级邮电部门积极行动，采取各种方式做好发行宣传工作。
    红河州地处滇南边疆。五十年代，这里是人民解放军“剿匪”的战场，如今，这儿又是对越斗争的前线。这里的人民尤其是占全州人口50％以上的彝族、哈尼族、瑶族等各族人民对解放军有着深厚的感情。当人民解放军向着正规化、现代化大步前进的今天，他们希望能更多的了解自己的子弟兵。红河州邮局党委和发行部门尊重群众意愿，在军报公开发行消息发布的第二天，就向全州各局所发出通知，要求做好军报公开发行的宣传、征订工作。各邮电局所纷纷张贴广告，发征订通知，出宣传橱窗，有的县邮局还与本县宣传部、广播电视局取得联系，共同开展宣传工作。不少“绿衣使者”利用投递报刊信件的机会向群众作宣传，订阅军报的读者日益增多。
〖-ZW/正文〗
