〖ZQ/总期〗10569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步活跃民主空气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余有贵/熊庆/侯在龙/薛强波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主生活/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    不能只局限于民主生活会
    党委书记、政委 余有贵
    “有意见到民主生活会上提”，这话不仅道出了人们对民主生活会的信任，同时也说明了民主生活中存在着的一个问题，重视会上意见，忽略其它场合的群众批评。
    前段时间，旅党委召开过一次民主生活会，有不少同志会上不讲，却私下议论。尽管我们明知道有些私下议论的意见也对，但认为他们没有在民主生活会上讲，是犯自由主义，结果使很多有价值的意见没有被采纳。实践使我体会到，有些人由于怕穿小鞋，提意见有所顾忌，许多击中要害的意见很可能带不到桌面上来，这就要以灵活的态度去倾听，去接受。前段时期，住房分配成了比较突出的问题。旅党委不仅倾听了民主生活会上提出的意见，同时，也有意把耳朵“伸”到没有到会发言的同志之中，了解了不少真实情况。党委及时研究，采取措施，使这一问题得到妥善解决。
    （此组稿件由薛强波整理）
    不可冷落少数人的意见
    党委常委、政治部主任 侯在龙
    我一度认为：人多眼亮，把握问题准，多数人的意见要采纳。可是，对少数人的意见重视不够。然而，少数人也是群众的一部分，他们的意见也是群众的意见，也要给予重视。实际上，多数人的意见不一定都正确，少数人的意见往往也有真知的见。所以，倾听意见不能以多数、少数划线。一个机会，我看见兄弟部队办起了军乐队，也提出在政治部办一个军乐队的设想。征求意见时，绝大部分同志赞成，办公会上也已研究通过。但在不久举行的一次民主生活会上，个别同志对这个设想提出了批评，指出一些连队还没有建立俱乐部和图书室，没有电视机，建议先不搞军乐队，把资金用来多为基层办一些实事。对于个别人的意见，我一时感到面子上过不去。但后来想想，觉得意见在理，便放弃原来办军乐队的设想。我这样做，使提意见的同志很受感动。在以后的民主生活中，我更重视少数同志的意见，同志们提意见的积极性也更高了。
    要有一点“对号入座”的精神
    党委常委、参谋长 熊庆
    发扬民主，批评者应当指名道姓，但在党风和社会风气尚未得到好转的今天，很多发表意见的同志很难做到这一点，他们常常拐弯抹角、躲躲闪闪。我觉得作为被批评者，应当体谅这些不能直言群众的心情，对于没有指名道姓的意见，只要是自己的问题，也要勇于“对号人座”。我体会到：作为一个有修养的领导者，对来自群众中的批评意见，无论是指名道姓的还是没有指名道姓的，都应当认真听取，从中吸取营养，不断克服自己的不足。
〖-ZW/正文〗
