〖ZQ/总期〗10569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怕告才纠析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜树人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活端正党风新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自己搞了不正之风，然后自己再去纠正，这好不好？大概没有人说不好。但有一种纠正不仅不应鼓掌，而且还应给予批评，譬如，有个单位党委作出决定，给每个干部买一台价值四百多元钱的洗衣机。洗衣机刚到个人手，紧接着就催着往回交。什么缘故？一位主要领导回答说：“这要是让人给告了，还了得呀！”一语道破：这种纠正不正之风，是因为怕人家告。
    纠正不正之风，既要纠正有形的东西，又要纠正无形的东西。有形的东西比较好纠正，洗衣机收回来就完了。无形的东西，思想上的原因，纠正起来往往是比较难的。为什么要给每个干部买一台洗衣机？是受了个人主义思想的影响还是其它什么原因？只有把这个根子拔出来，才能保证今后不再搞此类不正之风。怕人家告才去纠正自己身上的不正之风，只是纠正了有形的东西。而没有在思想上弄清是非。时过境迁，很有可能变个样子故技重演。这样的情况是常发生的。有个单位给每个机关干部发了一台照相机，后怕被告发收了回来。可是时隔不久，又以一个冠冕堂皇的理由发了下去。
    怕告才会纠正，前提是“怕告”。倘若有人问一句：不怕告会怎么样？回答可能是：不怕告就不去纠正了。一般他说，不怕告有两外情况。一是做事隐蔽，知情人极少，而这些知情人都得到了这样那样的好处。别人想揭发，但缺少真凭实据，毫无办法。二是自己腰大腿粗，性质又不是那么严重，别人告不例。我认识这样一位党员干部，有个战士为了转志愿兵，给他送去了贵重的札物。他不仅没有接受，而且做通了那位战士的思想，如果他收下礼物，也是“天知地知你知我知”，但他没有那样做。
    纠正自己身上的不正之风必须高度自觉，自觉才能彻底，彻底才能长久起作用，那种“怕告才纠”的做法出发点是消极的，是觉悟不高的表现。共产党员应该坚持高标准，保持高度的自觉性。
〖-ZW/正文〗
