〖ZQ/总期〗10569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士雄风今犹在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访强渡大渡河的十七勇士所在连当时的指导员李延东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗强渡大渡河事件RW：李延东/老红军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是坐落在上海市郊区的一幢六层楼房。在一套四室一厅的房子里，我见到了他：红军二万五千里长征途中强渡大渡河十七勇士所在连当时的指导员李延东。
    李延东，当年叫李福民，是红一军团一师一团二连指导员。如今，七十三岁的他已两鬓银霜，但仍精神饱满。
    1929年底，这位十六岁的农民儿子参加了红军。在江西苏区，他参加过五次反“围剿”斗争，1934年10月随中央红军参加长征。
    “十七勇士强渡大渡河是红军英勇无畏精神的突出表现。”李老点燃一支烟，感慨地对我说。
    1935年5月23日，红军经过连续七八天的夜行军来到四川中部的冕宁县，这时接到强渡大渡河的命令。大渡河是岷江的一条支流，这里是石达开和他的十多万太平军全军覆灭的地方。蒋介石也叫嚷要红军成为“第二个石达开”。当时几十万敌军围追堵截，形势十分危急。但在红军面前，没有突不破的天险。24日晨，红军冒雨从冕宁出发，直插大渡河的一个重要渡口安顺场。一天一夜一百六十里，到安顺场时已是25日凌晨。敌人正在睡大觉，做梦也没想到红军会从天而降，都乖乖地当了俘虏。红军缴获了一条摆渡用的木船。这木船可载二十多人。一团团长杨得志、政委黎林决定渡河突击队由我们二连组成。
    “当突击队员意味着什么？意味着牺牲。”李老告诉我：连队集合起来，传达上级的命令后，个个争先恐后报名。“争乘第一船，打过大渡河”的口号声压倒了大渡河水的咆哮声。我们挑选了十六名突击队员，其中有党员，也有非党员。这时连部通信员冲出来要求参加突击队。他是贵州人，只有十五岁，全家被地主逼死，剩下一人到处流浪，是红军收留了他。我和连长交换了意见，觉得他年龄大小，没同意。他就去找孙继先营长，孙营长也不同意。他又找杨得志团长，一个劲儿地请求。杨团长被感动了，批准了他。十七人的突击队组成了。他们是连长熊上林，排长罗会明，班长刘长发、张表克、郭世苍、张成球，战士张桂成、肖汗尧、王华停、廖洪山、赖秋发、曾先吉、肖桂兰、朱祥云、谢良明、丁流民、陈万清。
    李老接着介绍说，大渡河河宽浪急，对岸有刘文辉的一个团，修筑了工事扼守渡口。勇士们无所畏惧。上午十一时，强渡开始了，敌人的子弹呼啸着落在船边。我军阵地上，集中了两挺重机枪、六挺轻机枪、三十二名特等射手。追击炮旁蹲着闻名全军的神炮手赵章成。炮弹只有三发，杨团长亲自指挥。第一发就打中敌指挥所，第二发敲掉敌机枪，第三发在敌群中开了花。这给渡河创造了有利时机。小船在急流中起伏。突然，一阵排浪打来，船撞在河心的沙滩上。突击队长一挥手，勇士们跳到急流中，用肩膀顶船，绕过沙滩，继续向对岸驶去。快到岸边时，半山腰冲下一股敌人，十七勇士象猛虎扑向敌群。敌人被打垮了。整个强渡不到一小时，十七勇士除个别人负伤外，无一牺牲。
    在漫长的革命战争年代，李老一往无前地为阶级和民族的解放英勇战斗。他当过团政委、军分区政委、巡视团主任，也干过普通工作人员，职务几上几下。他从没有计较过。离休后，他每年要为工厂、学校作几十场报告，宣传长征、宣传红军。
〖-ZW/正文〗
