〖ZQ/总期〗10569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部新闻发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决中印边界问题的唯一出路在于互谅互让〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印关系/中印边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在评论印度外交部发言人12月12日发表谈话，指责中国外交部发言人关于绝不承认“阿鲁纳恰尔邦”的谈话是“干涉印度内政”，“有悖于中国想要和平解决边界问题的愿望”一事时，这位发言人说：中印传统习用边界以北和非法的“麦克马洪线”以南的土地历来是中国的领土，这是无可辩驳的事实。印方侵占了中国的领土，反过来却指责中方“干涉印度内政”，这完全颠倒了是非。
    他说，中国一贯主张通过友好协商，互谅互让地解决中印边界问题；在边界问题解决之前，保持边境地区的和平与安宁。中方为此提出了许多合情合理的建议，并作出了积极的努力。但是，令人遗憾的是，由于印方所采取的行动，使中印边界事态变得更加严重了。我们希望印方改变态度。
〖-ZW/正文〗
