〖ZQ/总期〗10569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2+3>5的协奏曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍广州军区后勤某分部领导班子的整体意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文辉/吴维君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种颇具自卑感的说法在流传：一个会经商的外国人对付不了一个会经商的中国人；两个会经商的中国人可与两个会经商的外国人抗衡；而三个会经商的中国人就对付不了三个会经商的外国人。这无非是说，群体的中国人内耗很大，具有非整体意识的劣根性。
    我们断定，此言在中国绝无普遍性。广州军区后勤某分部的领导班子，两名主官，三名副职，形成“2+3”的组合群体。这个组合群体就显示了“大于5”的整体威力。
    衡量群体结合优劣最重要的标志是目标一致性，目标差异越小，作用力夹角越小，因而合力越大
    摆在面前的一份典型材料，上面端端正正写着这样一段话：“1984年以来，分部开办了政教、中文、运输、军械、财会、军需等九个中专班，八个大专班，目前已有六十三名干部大专毕业，三百九十四名干部中专毕业，二百七十名干部获得大专的多科结业证书。”
    这是一串简单的数字，是合力的结晶，是整体效益的显现。我们请政治部黄主任回顾了他们当时的行动――
    “在班子里，我分管科学文化教育工作。大家心里都明白，要开拓新局面，人才是个重要前提。班子的每个成员都把提高干部的文化水平，作为大家奋斗的共同目标。
    “1984年初，王部长、粱政委组织大家制定了发展中专、大专教育的蓝图。当时，经费少，梁政委便把分部几个业务处长召集在一起，想办法，筹集了五十多万元，使科学文化学习得以顺利开展。副政委杨广全还亲自到驻地学校聘请老师。其他几位副职领导也是一样，只要听说科学文化教育工作有困难，宁肯让自己分管的工作‘让路’，也要把这件事抓好。因此，整个分部出现了要物有物，要人有人，要场地有场地的喜人局面。因此，干部培训很快就与十四所军地院校挂上钩，对口办起了各种中专班和大专班，50％的干部参加了各种中专、大专班的学习。”
    办任何一件事情，分部班子都注意从全局考虑，把追求“单项最佳”服从于大系统的总目标。1984年底，他们在研究新年度经费使用时，开始意见不一，分管营建工作的领导主张筹建办公楼，负责管理部门工作的领导提出修建机关小车库，也有的说要建自动化控制站。按说都有理，可经费就那么多。于是，他们便一项一项地论证，寻找到了“凝聚点”：建办公楼、小车库都不是当务之急，他们便集资三十万元，修建了一座拥有九个资料室、一个电话会议室和一个微机窒的自动化控制站，使分部分发工资，弹药、武器的登记统计都用上了微电脑，降低了劳动强度，提高了工作效率，决策、指挥手段向现代化迈进了一大步。
    任何摩擦力，都会妨碍整体目标的实现，坚持民主决策和主动协同，才能减少来自方方面面的摩擦，以形成最佳整体效应
    倘若你找分部领导聊聊，或参加几次会，就会得出这样的结论：领导相互之间关系融洽，民主空气浓，“政治透明度高”。
    确实，在这个班子内部，大家想的都是如何把工作搞上去，没有互相猜疑，没有独断专行，特别是两位主官，都把自己自觉地置身于集体领导之中。议论问题，有主见而不固执已见：决定问题，不轻率否定委员们的意见，而当自己的意见被多数委员杏决时，能愉快放弃自己的主张，集中正确的意见形成决议。一次，讨论一名干部由副职提拔为主官时，正、副书记认为这个干部不大合适，可其他常委都觉得这个干部组织能力不错，工作也扎实，可以提。在这种情况下，正、副书记主动收回了自己的意见，服从了多数人的决定。
    正、副书记和委员之间是这样，正、副书记之间也是如此。一次，讨论一名干部立功，书记认为可以立功，而副书记则不同意，并阐述了理由。书记听后频频点头，并送去了钦佩的目光。
    主官模范带头，在常委内部形成了浓厚的民主空气，大家有话直说，畅所欲言，不必“瞻前顾后”。大家说，这里是施展才干的地方，是干事业的地方。
    集体对个人的温暖越多，个人对集体的内聚力越大，整体威力就越大
    人，各有所长，也各有所短。
    即使精明强干的领导，工作中也难免出现失误，正如俗话说的：智者千虑，必有一失。失了误怎么办？是袖手旁观看热闹还是幸灾乐祸？分部领导的行动是：一人失误，大家主动“补台”。
    去年，分部科技干部调整技术等级，由于业务部门和分管这项工作的阳副政委考虑不周，有些调级标准定得不够妥当。一时间，医院里议论纷纷，满城风雨。
    王部长、梁政委闻讯，没有去责怪阳副政委，而是马上采取果断措施：上访的同志，不论什么时候，不论找到谁，都不准向外推，用上级的指示精神做好说服解释工作。并派出两名领导带领工作组下到医院，配合医院做好思想工作……
    有力的措施和过细的思想工作，使一场“风波”很快平息下来。
    此情此景，阳副政委感触很深，他说：“在这个班子里工作，催人奋发，催人向上。”
    这确是实话。象这样的事，在这个班子中举不胜举，它鼓舞着“一班人”团结一心，奋发向上，为在工作中夺“金牌”而拚搏。
〖-ZW/正文〗
