〖ZQ/总期〗10569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“从他身上看到了党性原则”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团纪委书记、政治处主任马进发，讲原则、讲党性，不利用职权谋私利。大家称赞说：“从他身上看到了党性原则！”
    一位转业到北京的老战友找上门来，托马主任利用关系从张家口地区搞几车牛皮、羊毛，事情办成之后，按七三提成。马主任拒绝说：“老战友的交情再深，也不能丢掉原则，牛皮、羊毛是国家统购物资，通过关系搞这种不正当经营，我当纪委书记的是坚决反对的！”
    今年10月，马主任得知，有人以本团的一张空白支票作抵押，与北京一家批发商店购了一百台彩电。马主任回到团里一打听，原来是有个与本部队一位首长熟识的人，自己定购了一百台彩电，想弄回来自己销售，从中谋利，因一下拿不出几万元钱，于是通过那位熟识的首长，从部队服务社拿了一张空白支票抵押。马上任想：这是严重违犯财经纪律的，绝对不能允许。他马上找到那人，责成对方要回支票。那人说：“马主任，你放心，绝对不会出什么事。”并提出给马主任一台彩电，马主任坚决不答应。他专门找到那位领导，讲清这样做的危害，并责成那人将支票立即取了回来。
〖-ZW/正文〗
