〖ZQ/总期〗10569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演奏好集体领导的协奏曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆凤彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集体领导/83567部队二营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队精简整编以后，连队干部少了，正式党员少了，支部委员少了，党支部怎样发挥集体领导的作用？八三五六七部队二营党委帮助连队党支部采取措施，不唱“单簧”，防止“走调”，排除“杂音”，奏响了集体领导协奏曲。
    不唱“单簧”。精简整编后，这个营的基层党支部出现了一些新情况：支委会的成员普遍由过去的五人减少至三人，有时三人也很难碰到一起，遇到重大问题不好决断。针对这些情况，营党委指导连队党支部采取相应的措施：遇到问题，发动党员讨论，请党员出主意、想办法；适时召开支部大会，研究、决定一些重大问题；合并、集中一些问题，当支委到齐后及时研究。六连参加地方一项工程的施工，获得一万多元的报酬。如何用好这笔钱？当时只有两名支委在家，他们没有草率行事，而是先召开战士民主会，让大家提建议。等支委到齐后，经过研究，作出了添置文体器材、改善连队伙食和生活条件、把钱用在战士身上的决定，受到上下的一致称赞。
    防止“走调”。在发挥集体领导作用的协奏曲中，有人奏跑了调，他们就及时纠正。五连党支部在书记、副书记和其他支委均不在位的情况下，有一名支委抱着个人成见，在连队刚刚开过评议党员会后，擅自再次开会，让战士评议当时不在家的支委和与自己有矛盾的党员，评议后又不加选择地把结果公布出来，在群众中造成了不良影响。五连党支部发现问题后，认为这个支委的做法是把个人意见强加于人，不符合集体领导的原则。支委会研究决定：让那名支委在党的组织生活会上作出检查，从而消除了不良后果。
    排除“杂音”。这个营三令连队党支部都有这样的体会：要想把集体领导的协奏曲演奏好，还得勇于排除种种“杂音”。六连有个战士在团机关帮助过工作，回到连队后，有些机关干部多次打电话给六连领导，要他们给这个战士解决“组织问题”，并表示给六连多拨一个党员发展名额。对此，六连党支部通过研究认为：发展党员一定要遵循党章，严格同行入党手续，把好质量关，不能搞任何照顾。党支部不受干扰，坚持集体领导，作出了继续对那个战士进行考察的决定。
〖-ZW/正文〗
