〖ZQ/总期〗10569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在不断揭露和解决矛盾中巩固发展整党成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐才厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢于正视问题，积极揭露矛盾，是我们搞好这次整党的一条基本经验。在党的经常性建设中，要运用好这一经验。经过整党，从总体上说，各单你的风气都有明显好转，但各单位的工作决不可能是“齐步走”的。有的单位遗留下来一些问题，有的单位边整边犯，老病复发，就是那些好的单位，也不是一切都好，也存在着阴暗而和薄弱环节。出现这种情况，实际上并不奇怪，就象医院治病一样，较重的病，一般不是一个疗程就能痊愈的，常常要接着来个第二疗程、第三疗程，以保证病情真正稳定、好转。既然矛盾是客观存在的，我们就不能因为整党结束而放弃揭露和解决矛盾的工作。
    要想揭露和解决矛盾，首先要正视矛盾。如果对矛盾采取不承认主义，揭露矛盾就是一句空话。有个单位是一个比较好的单位，过去多项工作受到表扬。可是不久前，这个单位党委发现部分机关干部偷看淫秽录像。如何处理这件事呢？是仅仅看作个别人的问题，悄悄地内部解决了事，还是公开揭露，严肃处理，从中吸取教训？党委经过考虑，选择了后者。他们把这件事对上汇报，对下公开，组织党委机关以此为突破口，重新整顿，收到很好的效果。
    揭露矛盾，要不留情面，揭深揭透，把“脓包”挑开。这是我在调查中感受很深的一点。某单位今年违纪现象比较严重，虽然作了处理，但不痛不痒，问题没能真正解决，结果竟发生严重事故。这引起了上级的重视，派工作组下去蹲点调查，发现这个单位管理松懈，主要是领导干部革命事业心不强。于是，上级决定在这个单位搞好整党补课，彻底揭露矛盾。这个单位的主要领导干部受到触动，振奋了革命精神，以新的姿态积极地抓工作。
    揭露和解决矛盾，还应注意方式方法，讲究效果。有个新组建的单位，揭露矛盾和解决矛盾的工作做得比较好，部队建设很快出现好的势头。他们的体会是，揭露矛盾和解决矛盾讲究方式方法，就要做到：一是注重调查研究，坚持实事求是，不搞捕风捉影；二是不搞以偏概全，无限上纲，用辩证的观点看问题；三是不轻易开大会批评，要多谈心交心，以理服人。他们坚持这样做，既解决了问题，刹住了不正之风，又维护了团结，加强了党委建设。
〖-ZW/正文〗
