〖ZQ/总期〗10569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党团工作信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春强/孟祖眉/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅机关
    部门之间不搞“投桃报李”
    济南军区某高炮旅机关过去部与部、科与科之间常常将手中掌管的东西，你送给我这，我还给你那。今年初，党委机关在端正党风中给自己约法三章：不利用手中的权力“互通有无”；不搞任何形式的相互吃请：不巧立名目给首长、其他部和科赠送物品。这几项规定，大家都自觉遵守。8月份，司令部准备给打靶成绩优秀的人员以物质奖励，按照过去的惯例，也得给其他部门分送一些“纪念品”，这回，他们一点也没有“照顾关系”。 （刘春强）
    某炮兵旅与地方
    建立“青年教育活动网”
    成都军区某炮兵旅主动牵头和四川大学、成都发动机公司建立了军、企、学三位一体的“青年教育活动网”。他们以培养“四有”新人为目标，根据各家的特点确定活动基地、形式和内容。如以劳动模范较多的成都发动机公司为基地，进行职业道德教育；以部队为基地，进行理想纪律教育；以四川大学为基地，开展“为中华崛起奋发成才”活动。“青年教育活动网”的建立，使部队和地方的青年工作从封闭单一型向开放立休型转变，出现了新的活力。 （孟祖眉）
    某师党委对基层
    整党收尾进行“三帮”
    新疆军区某师党委在基层整党即将结束之际，注意帮助在整改中煮了“夹生饭”的支部把问题解决掉。他们派工作组到六个班子不团结或干部事业心不强的连队，具体帮助解决问题，取得了明显效果。同时，他们帮助师直属队等单位，克服在组织处理工作中遇到的障碍，对群众反映较大的一些党员的问题，进行调查核实，分别给予相应的处理。他们还针对一些连队支部的巩固和扩大整党成果措施订得空洞、不切实际的问题，帮助这些支部重新制订了具体、可行的措施。 （邱明全）
〖-ZW/正文〗
