〖ZQ/总期〗10569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军预备役部队初具规模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预备役师团编制落实机构健全组织严密并有计划地进行了军政训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓林/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月17日讯 王晓林、吴瑞虎报道：作为我军重要组成部分的预备役部队，经过近三年的建设，目前编制落实，机构健全，组织严密，已初具规模。
    总参有关部门的同志今天介绍说，为了建立健全我军快速动员体制，适应我军战时动员扩编需要，根据中央军委决定，有计划地在全国重点地区组建了陆、海、空三军包括步兵、炮兵、通信兵、工程兵、防化兵等兵种的预备役部队。总参谋部已将这些预备没部队列入我军建制序列，确立了预备役部队在国防建设中的地优和作用。
    相继组建的预备役师、团，建立健全了司政后机关及各级指挥机构，配齐了现役军人，预任了预备役军官，并有计划地进行了军政训练，形成了稳定的组织机构和骨干力量。
    总部已给预备役部队配发了训练装备和服装，制定了《预备役部队军事训练大纲》，各预备没师、团拟制了动员扩编、后勤保障等各种预案，建立和完善了各种规章制度。已组建的预备役部队均建立了训练基地和初步建立了专业技术兵员储备基地，保证了训练计划的实施。各部队普遍进行了军事训练和动员演练，初步摸索出快速动员的路子。
    这些工作的完成，为逐步完善适合我国战时快速动员，加强我军后备力量建设，展现了广阔的前景。
〖-ZW/正文〗
