〖ZQ/总期〗10569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北发现汉民族创世纪史诗《黑暗传》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧斌臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《黑暗传》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《黑暗传》长达三千多行，叙述了史前至明代的重大历史事件，具体内容分为四大部分：天地起源，盘古开天，洪水泡天和再造人类，三皇五帝出现。
    据有关专家介绍，在我国古代典籍中最早提到盘古开天地的是三国时期吴人徐整所著的《三五历记》和《五运历年记》，但均已散失。而《黑暗传》不仅有对盘古开天地的生动描写，而且有对盘古前宇宙景象的具体描绘，因此具有宝贵的艺术价值和认识价值。
    《黑暗传》过去一直在神农架地区传唱。神农架是巴楚文化的汇合处。巴人和楚人的先民们崇敬上古开天辟地的英雄，使这部史诗得以代代相传。
    1982年，当地文化干部胡崇峻在搜集民歌的过程中，发现了《黑暗传》的线索，经过几年努力，终于找到了完整的《黑暗传》手抄本，并搜集到八种不同文本。
〖-ZW/正文〗
