〖ZQ/总期〗10569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区保卫部徐光明秉公签发《特许通行证》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗手中有权不谋私原则面前无“特许”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗徐光明/广州军区保卫干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙头角镇俗称“中英街”，街道两侧分别居住着大陆和香港的居民，是典型的“一街两制”。实行对外开放政策后，大陆居民可以持《特许通行证》到沙头角镇观光和购物。1983年7月，徐光明担任军区保卫部秘书后，负责办理《特许通行证》。一些单位和个人为了同他拉关系，租汽车、递红包、安排高级宾馆，邀请他全家到深圳市和沙头角镇观光，都被他一一谢绝。平时，军区机关经常有车去沙头角镇，好心人请他顺便去沙头角镇玩玩，他总是笑着说：“算了吧，没时间。”有的同志不解地问：“难道你就不想去沙头角镇开开眼界？”他说：“想是想、可惜没有任务去，我不能利用职务之便丢玩，让人戳脊梁骨。”一次，他弟弟旅行结婚来广州，想同他一起去沙头角镇玩玩，顺便给父母兄弟买些衣物。他不仅自己没有去，还说服了弟弟也没去。
    徐光明坚持秉公办事，从不为违犯规定的人开“绿灯”。11月中旬，上级一个工作组来军区检查工作，有关部门同志找到徐光明，要求给办理去沙头角镇的《特许通行证》。徐光明经过调查认为不符合规定，没给办理。军区机关和门诊部、幼儿园、服务社认识徐光明的人很多，有的请他办理《特许通行证》，他总是陪笑回答：“不行呀，上面有规定。”
〖-ZW/正文〗
