〖ZQ/总期〗10569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞一点技术储备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信团在执行一次战备任务时，上级配发了一套新式的通信装备。由于干部战士平时训练练的是旧式装备，对新装备甭说使用，就连面也没见过，因而只能“望机兴叹”。不得已，团里临时找教员，加班加点搞了一段时间的突击训练，工作才算拉开了“栓”。
    这件事反映出的情况值得思考。当前，我军的装备正向现代化方向大步迈进，换装是必然的趋势。但是，由于诸多因素，换较为问题只能有计划、有步骤地逐步解决，这就给我们目前的训练提出了新的课题，即如何立足现有装备闯出一条超前训练的路子。应当看到，随着现代科学技术被广泛运用于军事，今后武器装备质量的改进将越来越性，武器装备系统更新换代的周期将大大缩短。当今时代，武器装备的先进性，既不同于罗马时代的长矛大刀，也不同于抗战中的小米加步枪，如果认为象过去那样“现炒现卖也赶趟”，实在是天大的误解。新式装备的更新，对于增强部队战斗力来说固然是件好事，但又给部队在操作使用、维护保养等方面带来了复杂性，“现炒现卖”为时已晚。因此，能否立足现有条件搞好新装备的技术储备，是目前训练改革必须解决的一个难题。
    立足现有条件搞好新装备的技术储备，首先要了解我军装冬的发展趋势，对那些旧式装备抓好战术性能的了解和操作训练就可以了，应该用更多的时间学习了解新的装备理论，为今后的实际操作打好理论基础，作知识储备；其次，应当积极解决教学器材，或制作模拟训练器材进行培训；装备部门也可以下发部分器材，供训练操作使用，让干部战士作些技术储备。这样，新的装备来了，就可以很快地转入正规训练，一旦有任务，就可以尽快进入情况。
〖-ZW/正文〗
