〖ZQ/总期〗10569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队党支部怎样领导革命军人委员会的工作？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉纲/刘运新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党务知识咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    如何处理党支部和革命军人委员会的关系，我还缺乏经验。请问：连队党支部怎样领导好革命军人委员会的工作？
    八一八七四部队 刘运新
    DZ/左段〗
    连队党支部是党的基层组织，是党在军队基层组织中的战斗堡垒。革命军人委员会是全连军人的群众组织，在党支部领导下，在连长、政治指导员指导下，开展政治民主、经济民主、军事民主，组织课外活动，增强团结，巩固纪律，活跃连队，提高战斗力。
    党支部要领导好革命军人委员会的工作，应着重抓好以下几点：
    经常健全其组织，发动党团员带头参加革命军人委员会的活动。
    根据每个时期的中心任务，及时对革命军人委员会提出任务和要求，使其紧紧围绕中心工作开展活动，充分发扬政治民主、经济民主和军事民主。
    加强对革命军人委员会骨干的思想领导，增强他们为连队建设服务的观念，充分发挥他们的积极性，支持他们的工作。
    党支部和连队首长要认真听取革命军人委员会的意见和建议，改进工作，搞好连队建设。
    王玉纲
〖-ZW/正文〗
