〖ZQ/总期〗10569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巍巍东岳笑迎人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建忠〖HH/换行〗DW：山东省军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我自豪，因为我的家乡在泰山脚下。
    党的十一届三中全会后，家乡人民积极贯彻胡耀邦总书记提出的把泰山建设成第一流的旅游点的指示，坚持自修自建自管自营的方针，整修和恢复了几十处风景区，设立了上千个商业服务网点，以崭新的面貌和优质服务吸引了国内外游客。游人由1978年的四十八万猛增到今年的二百多万，旅游业收入由1978年的一千四百二十六万元，增加到一亿七千七百三十多万元。旅游事业的兴旺发展，带动了各行各业，使泰安市出现了前所未有的好势头。
    腾云驾雾游泰山
    “泰山冠五岳，索道飞高峰。风景呈新色，游途胜旧诵。”这是著名书法家舒同书写的赞美泰山索道的诗。一个朗朗晴日里，我慕名乘索道车游览了泰山。
    泰山索道是我国第一条大型现代化往复式客运索道，整个设备是从日本引进的。这条索道下起中天门西侧凤凰岭，上至南天门西侧的月观峰，上下高差六百零三米，全程斜长二千零七十人米。在服务员的引导下，我和许多游客鱼贯进入索道缆车。索道车就象一辆面包轿车，四周镶嵌着十二块一米多高的大玻璃，乘客可从各个角度隔窗t望泰山的壮丽景色，车厢内有十二个拉环，还有专供老年人坐的软椅。
    几声启动喇叭响过之后，缆车在优美的乐曲声中徐缓地驶出站台。索道车厢在柔纱般的云雾中穿行，恍如腾云驾雾一般。我凭窗极目远眺，昔日高峻陡峭的山峰，就象亭亭玉立的神女在身边闪过；岱顶金碧辉煌的建筑在白云的缭绕下，若隐若现，犹如神话中的天庭。俯机脚下，但见一片莽莽苍苍，潺潺溪流象条条玉带盘绕在幽谷林海。回首山下的泰安城，那马路，那高楼，那厂房，尽收眼底，令人心旷神怡。
    不知不觉，索道车已飞到南天门站。壮观的泰山极顶近在眼前。待索道车停稳后，我走出车间，和欢笑着的游客一起朝着岱顶登去……
    亿年巨石今已醒
    家乡曾流传着一个神话故事。很久以前，有位仙人到泰山云游，看到山上花岗石坚硬无比，想点石成金，结果失败而归。但如今，点石成金的神话却成为现实。
    今年8月，我国最大的花岗石板材生产厂在泰山脚下建成投产。沉睡几十亿年的泰山花岗石开始为人类造福。泰山花岗石资源丰富，花色品种多，储量大，仅世界稀有品种“泰山红”花岗石，地表储量就达四亿立方米。过去，泰山脚下只有几个生产花岗石板材的小厂，随着国内建筑业的发展和人民生活水平的提高，原有几家小厂的生产能力和技术水平远远满足不了社会的需要。为进一步把资源优势转化为经济优势，扩大出口，增加收入，泰安市作出了开放引进的十四条优惠规定。意大利、法国、日本等国石村商纷至沓来，对开采加工均表示了浓厚兴趣。泰山花岗石厂，从意大利艾雅公司引进具有八十年代水平的花岗石、大理石板材生产线各一条，试车运行两个月，产品质量达到国际水平。
    厂长韩建国领我参观了生产车间。只见数吨重的巨石沿着轨道乖乖地“走”进大锯床里，操作手一按电钮，顿时巨大的飞轮旋转起来，百盘无齿钢刀前后运动，大锯上方吊着七根水管喷射而下，车间内无尘无烟，伴着机器轰鸣，坚硬的泰山花岗石被切割开。在磨光机旁，我顺手拿起一块磨好的“泰山红”花岗石板，石板色泽鲜艳，正面光滑似镜，在阳光照射下熠熠生辉，令人爱不释手。韩厂长高兴地告诉我：“泰山红”花岗石是驰名中外的高级建筑装饰材料，它可与国际名贵石村“巴西红”媲美。引进的这两条生产板材加工流水线，年加工量为十万平方米，其中花岗石板材五万平方米，年增产值一千万元，年出口创汇可达七十万美元。
    赤鳞美味震一方
    泰安民间中流传着一句俗话：泰山有三美：白菜、豆腐和甘水。三美中，水又被誉为美中之冠。泰安市积极发挥泰山水质好这一天然资源，开发泰山养鱼业。颇负盛名的泰山赤鳞鱼，自古来被人们誉为鱼中佳品，看作不可多得的名贵食馔，据测定它含脂肪量高于鲫鱼二倍，高于鲤鱼四倍以上，夏日置鱼于石上经烈日曝晒，鱼身脂肪即融化流失，最后只剩鳞片和骨架。在古代，泰山赤鳞鱼就被作为皇室的贡品。当今慕名而来的国内外旅游者，都把登泰山品尝赤鳞鱼作为快事。长期以来，由于泰山赤鳞鱼只生活在泰山山间溪汤中，栖息于泰山深潭巨石之下数量甚少，捕捞极难，能品偿到泰山赤鳞鱼的人寥寥无几。
    今天情况不同了，坐落在泰山脚下的山东农业大学，从1980年开始试养赤鳞鱼。中国海洋学院淡水研究所，省、地水产局主动同他们合作，并提供四万元资金扩大赤鳞鱼养殖面积，在泰安市樱桃园、上梨园建起养殖点。几年来，他们不仅保留下来泰山赤鳞鱼这一名贵鱼种，而且还向宾馆提供成鱼两万多尾，赢得了国内外游人的赞扬。
〖-ZW/正文〗
