〖ZQ/总期〗10569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗抵抗力量于8日在坎大哈省卢格尔山谷同苏联和阿富汗政府军发生一场激战，打死敌人约二百名，其中有一名苏联高级军官。自12月1日以来，阿富汗抵抗力量用地对空导弹击落敌军战斗机至少十一架。
    美国副国务卿怀特黑德16日在国务院举行的记者招待会上发表的一项声明中，强烈要求苏联拿出从阿富汗撤军的具体时间表来，以证明其多次表示的和平愿望。美国呼吁整个国际社会继续向莫斯科施加压力，以迫使苏联就撤回其侵阿部队一事进行谈判。
    苏联高级代表团本周年将取道大马士革前往贝鲁特，进行非正式访问，希望同黎巴嫩各派武装力量对话，寻找结束难民营冲突的途径。
    尼加拉瓜政府军16日开始举行为期三天的大规模军事演习。这次名为“苏蒂瓦―86”的军事演习在距洪都拉斯边界一公里半的尼加拉瓜西部边境地区举行。参加演习的有尼加拉瓜空军、炮兵、机械化部队约六千五百人。
〖-ZW/正文〗
