〖ZQ/总期〗4404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们永远是战斗队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明部队某部一连在执行生产任务中全面建设连队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗四好连队/昆明军区/军队农副业生产/《五・七指示》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西南边疆峨佗山甸溪河畔，某部一连在这里执行生产任务。一年来，他们在党的“九大”精神巨大鼓舞下，牢记毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的伟大教导，身居茅屋，放眼世界，一手拿枪，一手拿锄，战胜了特大干旱，夺得了七百亩生产大丰收；同时，又苦练一身过硬的杀敌本领，全面加强了连队建设。一九六九年，他们第八次被评为四好连队，光荣地被立为昆明部队活学活用毛泽东思想标兵连。
    去年，一连由“三支”“两军”工作转入部队生产。他们在生产中，把全面落实四好、加强战斗力的过程，变成活学活用毛泽东思想、不断树立永远是战斗队思想的过程。
    一连接受生产任务不久，一次，他们乘车到团部去听报告，由于动作缓慢，影响了全团的统一行动。这个过去一直保持过硬战斗作风的连队，为什么会出现这种现象？党支部经过了解，原来一些同志认为，我们现在是搞生产的，能完成七百亩生产任务，就是落实了毛主席光辉的《五・七指示》，至于作风培养等问题，无关紧要。
    针对这一问题，党支部及时发动全连开展了一场大讨论。干部战士带着问题学习了毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队。就是在全国胜利以后，在国内没有消灭阶级和世界上存在着帝国主义制度的历史时期内，我们的军队还是一个战斗队”的伟大教导，学习了林副主席关于狠抓四好四个方面，全面建设连队，提高战斗力的有关指示，认识到，我们执行《五・七指示》，办毛泽东思想大学校的目的，就是要把无产阶级专政下的革命进行到底，因此，我们不光要完成生产任务，更要念念不忘阶级斗争，念念不忘无产阶级专政，提高警惕，加强战备。同志们说：我们要把毛泽东思想觉悟提得高高的，把对帝、修、反的仇恨搞得深深的，用政治思想好去带动作风、训练和生活管理，全面加强连队建设。
    认识提高后，一连党支部狠抓阶级教育，使干部战士牢固树立保卫无产阶级专政的思想，时刻准备粉碎帝国主义、社会帝国主义可能对我国发动的侵略战争。一连的干部战士，在旧社会人人都有一部血泪家史。党支部组织大家忆苦思甜，忆无权的苦、思有权的甜，立保权的雄心壮志。连长段正元，五、六岁时就端着破瓢跟着妈妈讨饭，腿被地主的恶狗咬伤。在忆苦思甜大会上，他撩起裤腿指着伤疤激动地说：“每当我摸着这块伤疤，就想到世界上还有千千万万个讨饭的苦孩子，我就一辈子忘不了阶级斗争，忘不了要继续革命，忘不了要牢固树立永远是战斗队的思想。”通过狠抓阶级教育，全连掀起了用战备统帅生产，在生产中全面加强连队建设的热潮。干部战士不仅把多生产一粒粮食，当作为继续革命多贡献一份力量；而且自动把田头地边作为练兵场，苦练杀敌本领。去年，他们在生产中遇到二十年罕见的大旱，在开山劈水完成七百亩抢栽抢种的艰苦劳动中，全连同志每天劳动十多个小时，仍然不忘战备，坚持“天天练”，苦练射击、刺杀、投弹等过硬功夫。一次，在生产大忙季节，上级抽调炮班进行实弹射击，十五发炮弹发发命中。全连步兵武器实弹射击也取得了优良成绩。
    由于头脑里有了战斗队思想，干部战士在生产和训练中，自觉发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神。连长段正元在抢栽抢种中，十二指肠溃疡发作，领导和同志们多次让他休息，他想，平时能吃大苦、耐大劳，战时才能更好地带领部队和敌人拚刺刀。在“老三篇”精神的鼓舞下，他坚持不下火线，直到圆满完成任务。新战士韦景忠腰上长了一个大疖子，一次全连劳动结束后进行二十多公里全副武装急行军，韦景忠悄悄地用腰带把疖子扎住，扛着三十来斤重的弹药箱，一步不拉地紧紧跟着队伍。到达了目的地，班长发现后，问他为什么不吭声？他说：“帝、修、反最怕我们一不怕苦、二不怕死的精神原子弹。敌人最怕什么，我们就要苦练什么。”
    一连同志深深体会到：树立战斗队思想，贵在“永远”二字上。党支部经常宣扬常备不懈的好人好事，使干部战士战斗队的思想越来越牢固。战士杨仕和到一个单位参加讲用会结束后，已经是晚上九点多钟了，那个单位给他安排了住处，他想到连队要时刻准备一声令下立即出动，毅然摸黑走了四十多里，赶回连队。不久前，团里通知一连到团部听报告，他们深夜两点步行赶到团部，听完报告，团里突然给他们出了一个情况：不再返回驻地，拉练一个星期。由于一连干部战士树立起常备不懈思想，能走、善打、作风紧张，圆满完成了训练任务。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
