〖ZQ/总期〗4404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南民主共和国外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美机轰炸越北方居民区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越人民军总司令部表彰广平、河静两省军民打落三架美机的胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/外交部声明/越美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十九日电 越南民主共和国外交部发言人二十九日发表声明，强烈谴责美国飞机轰炸和扫射广平和河静两省居民区的罪行。
    声明说，一月二十八日，美国飞机多次袭击广平省和河静省西部的居民区，使当地人民的生命和财产受到损失。广平和河静两省军民英勇战斗，打落了三架美国飞机，并且打伤多架。
    声明指出，美国的这一新罪行是在一月十三日、十四日和十七日的轰炸以后发生的，这证明美国正在继续对越南民主共和国采取战争行动。
    声明说，越南民主共和国政府强烈谴责美国的上述罪行，并且要求美国立即停止一切侵犯越南民主共和国主权和安全的行为。
    二十八日，越南人民军总司令部发表公报，表彰广平和河静两省人民同武装部队紧密团结和合作取得打落三架美国飞机的胜利。
〖-ZW/正文〗
