〖ZQ/总期〗4404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千锤百炼硬骨头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某部八连奋力创四好加强战斗力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗四好连队/新疆军区/“喀喇昆仑硬八连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部八连是连续九年的四好连队。这个在战争年代屡立战功，中印边境自卫反击战中被誉为“喀喇昆仑硬八连”的英雄连队，在毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导鼓舞下，时时刻刻用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切，在继续革命的大道上阔步前进。
    为了树立为保卫无产阶级专政而创四好的思想，八连党支部紧紧抓住用毛泽东思想武装干部战士头脑这个根本。他们经常进行忆苦思甜教育，提高干部战士的无产阶级专政下继续革命的觉悟，增强为保卫无产阶级专政而创四好的自觉性。许多同志忆了旧社会的苦，思了今日甜，进一步认清了自己肩上的责任。他们说，为了粉碎帝、修、反侵略和颠覆我国的罪恶阴谋，为了保卫无产阶级专政，我们就是要把连队建设成为革命的战斗集体。党支部还经常从形势教育入手，反复组织大家学习毛主席有关无产阶级战争观的教导，认清帝国主义、社会帝国主义侵略和战争的本性。毛主席最近指出：“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备！”他们反复学习了毛主席这一伟大教导，更加明确了要随时防止帝国主义和社会帝国主义的突然袭击，就要树立常备不懈的思想。党支部还经常联系连队工作实际，组织大家学习毛主席的教导：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。宣扬连队的好人好事，进一步增强干部战士为保卫无产阶级专政乐于吃苦、勇于献身的革命精神。
    由于党支部紧紧抓住了用毛泽东思想武装干部战士头脑，提高大家继续革命的觉悟这个根本，所以有力地带动了战备工作的落实。干部们严格地用战备的观点来要求连队，一丝不苟；战士们自觉苦练杀敌本领，上上下下明确地树立了为保卫无产阶级专政而创四好的思想。
    有一次，连队紧急集合，连长仔细地检查了每个战士的着装，发现一个战士背十字镐的带子用的是旧布条，用手拉了一下，布条就断了。他立即用这根布条，向大家进行教育，说明战备工作的每一个环节和部队战斗力的关系。使同志们认识到，小小的一根布条看起来不显眼，但打起仗来如果断了，十字镐不好携带，就会影响行动，影响修筑工事。因此，必须把自己的一举一动，一带一绳，都用战备的观点来检查，打起仗来才不会出问题。一根布条使全连同志受到很大教育，大家深深感到，小事情里有大道理，它反映了战备思想还不够落实，还没有从难从严，从战斗中可能遇到的一切困难情况来设想，来做好准备。从此以后，同志们遇事都自觉地用战备的观点严格要求自己。他们还经常展开“一事一议”活动，做了一件事，要议议这件事是不是符合战备需要。他们不但注意在每一个细节上力求做到经得起战时的考验，而且在检查每一个细节的过程中，不断地树立常备不懈的思想。新的布鞋发下来了，没有谁来规定，但是人人都配上了鞋带。他们说：“打起仗来，怎么方便，怎么实用，我们就怎么办！”
    为了把连队建设成拖不垮打不烂的坚强集体，八连还主动地到最艰苦的环境中去磨练。在不长的时间里，他们先后几次拉出营房，到丛山峻岭的天山深处野营。在零下二十多度的严寒里，他们爬大坂，趟冰河，迎风雪，穿戈壁，摸爬滚打。一次，连队要翻越一座四千二百米高的冰大坂。当时有两条道路：一条是顺着盘山公路往上走；一条是踏积雪，登冰峰，从没有路的狼牙石缝中踏出一条路。全连同志毫不犹豫地选择了后一条路。大家高喊：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”！一步一步地往上攀登，渴了吃口雪，摔倒了再爬起来。新战士吴兴武高山反应比较严重，在进入山区后不断呕吐，两天没有吃饭。领导上要他留在山下，他坚决不肯。他说：“我是一个革命战士，保卫社会主义祖国是我的神圣职责。珍宝岛的英雄们为了保卫祖国，宁愿前进一步死，决不后退半步生，我要向他们学习，只要还有一口气，前进的步伐就决不停留！”在登山途中，他牢记毛主席的伟大教导，“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”，奋勇向前。呕吐了，化口雪漱漱口，昏倒了，抓把雪擦擦头，硬是一步步攀到了顶峰，同志们称赞他是“硬骨头战士”。大家深有体会地说：“只有平时能啃硬骨头，战时才能骨头硬！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
