〖ZQ/总期〗5571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们有着高度的阶级警惕性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍几位共青团员向阶级敌人作斗争的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进共青团员简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱憎分明立场稳
    一天，新疆军区某部野营训练来到了沙湾县南湾大队，共青团员、哈萨克族战士沙德尔成了部队的翻译。部队刚刚住下，有个哈萨克族女人跑到三班请沙德尔去她家做客。沙德尔想：我对这地方的情况不了解，不便去她家做客，就谢绝了。
    过了一会儿，这个女人又来请沙德尔到她家做客。这件事引起了沙德尔的警觉。他想：一个素不相识的人，再三请我去她家做客，其中必有“文章”。于是，沙德尔向领导汇报了这一情况。党支部也把先遣队了解的情况向沙德尔作了介绍。原来，这个女是个没有改造好的富牧，她妄图用糖衣炮弹腐蚀革命战士，破坏民族团结。这时，沙德尔想：我应该以实际行动向雷锋同志学习，爱憎分明，站稳阶级立场。于是，胸有成竹地向这个女人家走去。一进门，那女人热情非凡，端上奶茶，皮笑肉不笑地说：“沙德尔，咱们都是一个民族的，最亲近，最要好……”没等她说完，沙德尔冷笑了一下说：“不错，咱们是一个民族的，可是，在旧社会，是你这样的哈萨克族巴依（财主）举起了皮鞭，打得我阿爸遍体鳞伤，最后把腿都给打断了，难道这叫同族亲吗？”沙德尔的话把那个女人说得张口结舌，哑口无言。
    事后，沙德尔向领导上汇报了这件事的经过，受到领导的表扬。
    （报道组）
    是坏人就要揭发
    去年八月，某部指挥连战士、共青团员陈永堂的哥哥戚广俊来队。共青团员孙晋柱听说本庄的戚广俊来队，不免疑惑起来：不久前，本庄来队探亲的一位社员说，戚广俊在家干了坏事，可能公安局要逮捕他。今天他到这儿来干什么呢？孙晋柱急忙去“探望”。当孙晋柱向戚广俊了解家乡情况时，他支支吾吾回答不上来。这使孙晋柱更加怀疑，心想：陈永堂和戚广俊虽然是同胞兄弟，但陈永堂从小受人领养，直到入伍时才知道有这么个哥哥，根本不了解他的情况。于是，孙晋柱就把自己的怀疑告诉了陈永堂。陈永堂大吃一惊。毛主席说：“千万不要忘记阶级斗争”。孙晋柱和陈永堂想：我们都是共青团员，我们要象雷锋同志那样，有爱憎分明的阶级立场，对待敌人要象严冬一样残酷无情。于是，他俩立即向党支部作了汇报。经查明，戚广俊是个畏罪潜逃的坏分子。
    （报道组）
    不让狡猾的“狐狸”溜掉
    兰州部队某部有一个放牧点，共青团员孙均年和他的战友李吉春在这里执行放牧任务。
    这天早上，天蒙蒙亮，一阵急促的脚步声把孙均年从梦中惊醒。他一骨碌翻身起床，披着大衣出了门。前来报告的牧民说，刚才从他房前走过去一个形迹可疑的人。孙均年想：这一带阶级斗争比较复杂，又是交通要道，决不能让一个坏人从这里溜掉。他立即朝着牧民指的方向追去。那人发现后面有人，便加快了脚步。孙均年急中生智，大声喊道：“老乡――等一等！”那家伙回头张望了一下，见势不好，走得更快了。小孙见他行动鬼鬼祟祟，越发感到可疑。
    天亮了，那人看清是解放军追他，便离开公路向山沟跑去。孙均年对身后的牧民和李吉春同志说：“这里的地形复杂，千万不能让他跑掉。”说着，只见那狡猾的家伙，又爬上了一座小山，占据了有利地形。在敌人居高临下的情况下，如果继续追去，就可能遭到袭击。这时，孙均年想，我应该向雷锋同志学习，对待阶级敌人要象严冬一样残酷无情。他用尽全身力气冲上山头，可是敌人不见了，只剩下一个装着馒头的口袋。很快李吉春和牧民也跟上来了。他们合计了一下，分头搜索。孙均年终于在一堆树丛里发现了敌人。那家伙见孙均年向他扑来，又慌慌张张地顺着山沟向公路窜去。满腔怒火的孙均年奋力冲到敌人身后，一个箭步上去，掐住敌人的脖子。那家伙刚要还手，早被李吉春和牧民拧住了。
    原来，这家伙是个被判处十五年徒刑越狱潜逃的反革命分子。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
