〖ZQ/总期〗5571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界乒乓球锦标赛开始单项比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚非拉许多选手表现了顽强的斗志和良好风格；受到观众赞扬〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社萨拉热窝一九七三年四月十一日电 第三十二届世界乒乓球锦标赛经过一天休息之后，十一日继续进行。来自五大洲的四百多名选手将参加五个单项的比赛。
    今天上午举行了男、女单打的预赛，许多没有参加团体赛的选手挥拍上阵。亚、非、拉的许多选手表现了顽强的斗志和良好风格，受到观众的赞扬。
    中国运动员参加男子单打的是：李景光、梁戈亮、刁文元、许绍发、于贻泽、李富荣、郗恩庭、王文荣。参加女子单打的是：郑敏之、郑怀颖、胡玉兰、张立、李莉、仇宝琴、林美群、杨俊。
    杨俊是中国运动员中唯一参加预赛的选手。第一轮她以三比○胜瑞士选手特・福尔迪。比赛结束后，福尔迪邀请杨俊和她一起照像留念。
    根据组织委员会的规定，男子单打第一轮有一百二十八个位置，女子单打第一轮有六十四个位置。有些选手直接参加第一轮比赛，有些选手参加预选。参加男子预选的选手，组成二十二个预选组，参加女子预选的选手组成十六个预选组，优胜者参加第一轮。
    参加男子单打第一轮的运动员，通过抽签分成八个区，每区十六名。每个区里按规定都有两名种子选手。参加女子单打第一轮的运动员分成四个区，每区也都有两名种子选手。
    男子单打种子选手分布情况是：
    第一区：本格森（瑞典）、郗恩庭（中国）。
    第二区：河野满（日本）、李景光（中国）。
    第三区：田阪登纪夫（日本）、斯蒂潘契奇（南斯拉夫）
    第四区：刁文元（中国）、另一名原规定的种子未参加比赛。
    第五区：约尼尔（匈牙利）、塞克雷坦（法国）。
    第六区：舒尔贝克（南斯拉夫）、于贻泽（中国）。
    第七区：约翰森（瑞典）、绍勒尔（西德）。
    第八区：许绍发（中国）、长谷川信彦（日本）。
    中国选手李富荣分在第三区，梁戈亮分在第五区，王文荣分在第七区。
    女子单打种子选手分布情况是：
    第一区：郑敏之（中国）、基什哈齐（匈牙利）。
    第二区：仇宝琴（中国）、大关行江（日本）。
    第三区：胡玉兰（中国），李艾莉萨（南朝鲜）。
    第四区：滨田美穗（日本）、李莉（中国）。
    中国选手郑怀颖分在第二区，林美群分在第三区，张立分在第四区。
〖-ZW/正文〗
