〖ZQ/总期〗5571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心同志胜过关心自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队某部班长刘孟德学雷锋的事迹〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某守备区二连十一班班长刘孟德，入伍几年来，以雷锋为榜样，对待同志象春天般的温暖.关心他人胜过关心自己。
    一天，通信员小吴递给十一班副班长梁新来一封信。“这不是咱们班长寄来的信吗？”梁新来拆开信一看，上面写道：副班长，我出差离开连队那天比较仓促，还有几件事没来得及向你交代。咱们班里战士刘才贵文化低，学习马列著作有困难，要多给他进行个别辅导；老战士潘带有胃病，要经常提醒他别吃生冷食物；新战士钟汉森干起活来不知累，要关照他注意劳逸结合，战士莫永西母亲有病，要督促他多给家里写信，……同时，随信寄去马列著作和学习资料十二本，《五首革命歌曲》三本，请分送给大家学习。
    梁新来看完信，心情很不平静，连忙把班里的同志招呼来，把信念给大家听，同志们越听越激动，都说：“班长为我们操心真是操到‘家’了！”
    这话一点不假，提起刘孟德为同志们操心的事，那真是不少。
    一个深秋的夜里，海岛突然刮起狂风，紧接着又是暴雨，刘孟德被冻醒了。他想：站岗的同志挨雨淋，会着凉。便立即下床，拿起雨衣和棉袄往哨位跑去。站岗的战士披上雨衣，穿上暖和的棉袄，非常感动。
    班里战士谢立保有腰痛病，刘孟德除了经常陪他到卫生队打针，督促他吃药外，还四处寻找民间治腰痛的药方。一次，刘孟德听说将草药水荣花捣烂配上酒外敷，治腰痛很有效，非常高兴，立即上山寻来草药，照方配好，亲自给谢立保敷上药，然后再用手轻轻地插，让药水渗进皮肤，敷一次药要花半个小时。当时，正值盛夏，天气炎热，每敷一次药，刘孟德都要出一身大汗。谢立保看了很过意不去，说：“班长，这样下去，治好了我的腰，不又累坏了你的腰吗？”
    “可不能这么说，咱们都是阶级兄弟，你身体有病，我心里也不安啊！”刘孟德恳切地安慰着小谢。一个多月，刘孟德不管工作多忙，操课多累，每天都坚持给谢立保敷两次药。经过治疗，小谢的腰痛病好多了，他高兴得逢人就说：“我们学雷锋，雷锋处处有，我们班长就是一个。”
    刘孟德同志，关心同志真是胜过关心自己。
    一九六九年十月的一天，刘孟德出差第一次路过广州。临走对有的同志对他说，一个海岛战士到广州一趟不容易，得利用机会好好逛一逛。但刘孟德想，战友们长年累月守卫在远离大陆的海岛上，有许多事情顾不上办，自己出差在广州虽然只能停半天时间，也应该利用这个机会，多为同志们办点事。于是，他一下车，就掏出同志们托他办事的清单，走街串店，忙个不停。这半天，同志们要办的几十件零零碎碎的事情，刘孟德一件也没有漏掉，自己却忙得饭也没顾上吃。
    去年七月，刘孟德回到离别四年的家乡探亲。他到家的当天下午，就背上挎包往外走，去慰问部队战友的亲人。他探亲十二天，先后跑了四个公社的十二个大队，慰问了十八位战友的亲人。这些战友中，有本连队的，也有兄弟连队的；有的是一起入伍的，有的是认识不久的。每到一个战友家，他都把战友在部队的情况一一向亲人介绍，又把亲人对自己子弟的嘱咐和期望一一记下来。回部队后他又将家乡的变化，亲人的嘱咐详细告诉战友，使战友们深受鼓舞，更加安心部队工作。
    刘孟德不单是从生活上体贴同志，更注意从政治上关怀同志。
    一个夜晚，刘孟德下岗回来，象往常一样，沿着同志们的床铺，一个一个查看。来到老战士张金泉床前时，见他还睁着大眼，便关切地问：“小张，那里不舒服？”“没有什么，就是睡不着呀！”刘孟德想：小张可能有什么解不开的心事吧？第二天，晚上，刘孟德就找小张谈心，亲切地问他有什么心事？张金泉拉着刘孟德的手说：
    “班长，我要求入党行吗？”
    “好啊！党组织欢迎每一个同志进步，我一定尽力帮助你。”
    这次谈心后，小张象卸了副担子。可是，刘孟德却在琢磨：小张要求入党是好事，可为啥两个晚上睡不香呢？
    第二天，刘孟德找班里战士作了了解，又找小张谈了一次心。原来是小张前两天收到家里来信，问他入党了没有。张金泉觉得自己是个老战士，还没有入党，为此心里难过。刘孟德心中有了“数”，就和他一起学习新党章，给他讲雷锋为革命入党的事迹。最后，诚恳地对张金泉说：“我们入党，为的是实现共产主义理想；但刘少奇一类骗子出于他们篡党夺权的反革命目的，拼命鼓吹‘入党做官论’，妄图把争取入党的同志引向邪道，变成他们复辟资本主义的驯服工具。我们可千万不能上他们的当啊！”在党小组和刘孟德的帮助下，张金泉端正了入党动机，处处用共产党员的标准严格要求自己，路线斗争觉悟不断提高，后来终于光荣入了党。
    木工班战士夏谷云，是全连有名的“实干家”。他做的工具又结实又美观。可是因为文化低，学习马列著作和毛主席著作有困难。一个星期天，刘孟德去向他学习木工技术。休息时，刘孟德从衣袋里掏出一本书，要和他一起学习。夏谷云为难地说：
    “班长，我头脑太‘笨’呀！”
    “谁说‘笨’！没见过那一个从她肚里生下来就是‘聪明’的。毛主席教导我们，实践出真知。我们只要象雷锋那样，勤学习，多实践，就会越来越聪明！”
    夏谷云觉得刘孟德说得有理，决心以雷锋为榜样，发扬“钉子”精神，从“笨”字里解放出来，好好学习。
    从此，夏谷云把马列和毛主席的书当作“粮食”、“武器”、“方向盘”，刻苦攻读。碰到生字，就查字典；遇到难懂的，就反复思考，虚心请教别的同志。在刘孟德和同志们的帮助下，一年多来，他结合批修，读完了《国家与革命》、《共产党宣言》和毛主席有关阶级斗争的论述，进一步提高了阶级斗争觉悟。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
