〖ZQ/总期〗5571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜军事停战委员会举行第三百三十八次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中方面首席委员抗议美帝加剧朝鲜紧张局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北朝鲜/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年四月十一日电 据朝鲜中央通讯社四月十日报道，在朝中方面的提议下，朝鲜军事停战委员会第三百三十八次会议在板门店举行。
    会上，朝中方面首席委员金丰燮少将就美帝侵略者最近以各种名目严重破坏停战协定，进行一系列企图挑起新战争的大规模作战演习，加剧朝鲜紧张局势和对朝鲜和平统一事业的实现设置巨大障碍，向敌方提出了强烈抗议，并要求敌方对此作出交代。
    金丰燮说，美帝侵略军同南朝鲜军一道，从三月初起一直继续在南朝鲜西南海面和巨济岛东南海域进行大规模“导弹发射演习”和“海军射击演习”。
    他还强调指出，在朝鲜南北联合声明发表以后，美帝侵略者继续不断地把新式战斗机、驱逐舰和其它现代化武器从美国本土运入南朝鲜，特别在今年以来，更加频繁地举行大规模作战演习，加速进行新战争的准备。
    金丰燮说：如果不结束美帝霸占南朝鲜和干涉朝鲜内政的局面，就不可能缓和朝鲜的紧张局势，不可能消除目前的军事对峙状态，也不可能使朝鲜南北对话和自主和平统一顺利进行。
    金丰燮强烈要求美帝侵略者停止对南朝鲜提供军事“援助”和武器装备，停止在南朝鲜进行作战演习，无条件停止对朝中方面的一切军事挑衅。他还要求占领南朝鲜的美帝侵略军摘掉“联合国军”的帽子，立即撤走。
〖-ZW/正文〗
