〖ZQ/总期〗5571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把青年群众放在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忆春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去我认为，团小组长只要把团员的学习、工作抓好就行了，做不做青年群众工作关系不大。一段时间后，有的青年同志批评我，说我和他们之间隔着一堵“墙”。这尖锐的批评对我震动很大。我认真学习了毛主席关于青年工作的教导，认识到：共青团是青年群众的先进组织，它不仅要积极贯彻执行毛主席革命路线，还要关心广大青年群众的进步，同他们一道沿着毛主席的革命路线前进。作为一个团小组长只抓团员的工作是不够的，还要把做青年群众工作当作“份内事”来抓。
    从此，我自觉地开展这项工作，每逢团小组组织读书或是学习团的知识，一般情况下都邀请青年群众参加。平时，要求团员经常和青年群众谈心，做群众的知心人。青年战士辛来三入伍后工作积极主动，重活脏活抢着干，但是因为爱发“脾气”，影响了同志间的革命团结。我多次找他谈心，帮助他认识加强革命团结与执行正确路线的关系。他提高认识后，多次在班务会上作认真的自我批评，和同志们逐渐增强了革命团结，各项工作越做越好，不久光荣地加入了共青团。
    我体会到：一个团小组长不仅要对小组的工作心里有“谱”，而且还应把青年群众时刻放在心上，才能团结广大青年，一道前进在毛主席的革命路线上。
    团小组长杨忆春
〖-ZW/正文〗
