〖ZQ/总期〗5571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续向茶胶；湄公河沿岸；四号公路以及金边周围地区敌人发动攻势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨爱国军民英勇作战大量歼敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放安塔松镇；歼敌三个营；两个连和两个排〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年四月十日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨爱国军民在三月底、四月初继续向盘踞在茶胶、湄公河沿岸、四号公路以及金边周围地区的敌人发动攻势，共歼灭敌人一千多名。
    四月初，民族解放人民武装力量继续围攻茶胶市和茶胶市西面的安塔松镇，使这两处敌人完全陷于孤立。从四月一日夜间到三日，民族解放人民武装力量接连进攻安塔松据点，截击企图夺回湛巴据点的敌军，并猛烈炮轰特能多栋、斯外波雷和登山据点，共消灭敌人三百多名。
    在湄公河沿岸地区，民族解放人民武装力量从四月二日到四日进攻并炮轰杜克良、乃良、波萝勉市和柴桢市的敌军，消灭敌人八十多名，击沉敌船一艘。在这之前三月二十七日，民族解放人民武装力量在湄公河上击沉了敌人的运输船三艘，击伤两艘，消灭伪军一百名。从三月二十七日到三十日，民族解放人民武装力量还攻克了敌军两个据点，消灭敌人一百五十名。
    在四号公路沿线，民族解放人民武装力量在四月三日攻克了敌军斯栋则据点，消灭大批敌人，完全控制了四号公路斯栋则至韦连之间的路段。
    在金边周围地区，民族解放人民武装力量不断袭击和炮轰金边外围的敌军阵地，每天夜里枪炮声都响彻金边市。从四月一日夜间至三日，民族解放人民武装力量在各次炮击和战斗中，共消灭伪军约一百名。
    在马德望省蒙县，从三月二十一日到二十八日民族解放人民武装力量的地方部队截击和袭击企图抢劫的伪军，打死、打伤敌人约二百名。y氖〉挠位鞫雍偷胤讲慷哟尤月十九日到二十九日袭击了多安哥镇和韦蓬等敌军据点，打死、打伤敌人一百多名。
    新华社一九七三年四月十一日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量四月八日上午在战斗中摧毁了朗诺集团在茶胶省安塔松的阵地以后，解放了这个重要的居民点。
    安塔松镇位于三号公路和茶胶市西部十二公里的地方。安塔松镇的解放，使茶胶市的敌人更加孤立。
    据初步消息，民族解放人民武装力量在这次战斗中共歼灭敌人三个营、两个连和两个排，缴获敌人各种类型武器一百五十件。只有五十名残敌狼狈逃入附近丛林。
    在这以前，民族解放人民武装力量四月五日还袭击了茶胶市以北十八公里二号公路上的特能多栋的朗诺伪军，打死、打伤和俘虏敌人一百五十名，并且缴获各种类型武器一百多件。
    另据报道，柬埔寨民族解放人民武装力量三月二十六日在攻占金边以北德罗边特诺敌人的阵地时，曾一举俘虏敌军二千名。此外，他们还歼灭一营前往德罗边特诺增援的伪军部队。
〖-ZW/正文〗
