〖ZQ/总期〗5571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通天河桥的守卫者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州部队某部二连的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“万里长江第一桥”――通天河桥畔，驻守着兰州部队某部二连。这个连队的干部战士们，胸怀祖国，热爱人民，扎根高原，艰苦奋斗，被人民群众誉为“通天河畔的哨兵”。
    通天河，是长江的上游，素有“走遍天下路，难过通天渡”之说。通天河桥，是青藏高原上贯穿南北交通的枢纽，它对促进少数民族地区物资、文化交流，落实战备，有着重要的意义。战士周裕平从江南水乡来到这里，常年累月在桥上执勤，有一个时期觉得实在太辛苦了。正在这时，团首长来到连队，向同志们讲述了我军光荣传统和这个连的连史。在解放初期的剿匪反霸和配合牧区进行民主改革的斗争中，这个连队奉命执行追歼土匪任务。在人断粮、马断料的艰苦环境里，同志们发扬艰苦奋斗、团结友爱精神，战胜各种困难，胜利完成了任务。在一次战斗中，共产党员田国英腹部受重伤，仍然坚持战斗，消灭了二十多个匪徒，荣立一等功。战斗英雄马登开三次负伤，被敌包围，他拉响手榴弹，与敌人同归于尽。团首长讲传统，使周裕平受到了深刻的教育。他激动地在日记本上写下了这样的誓言：“不恋城市景色艳，乐在高原战百年。祖国人民信任我们，我们一定要让祖国人民放心，维护好这条钢铁运输线！”
    盛夏，骄阳似火，烤得人嗓子眼里冒烟；隆冬，朔风凛冽，冻得人直打颤，但护桥战士不顾这些，总是百倍警惕地守卫着桥梁。战士陆文雄母亲有病，来信要他回去探望。他感到连里人手少，执勤任务重，就主动写信回去劝慰母亲，并作了解释。几年来，战士们牢记毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的伟大教导，警惕地执行着守桥任务。
    在毛主席光辉的《五・七指示》指引下，干部战士们积极从事农副业生产。他们担土造田，开出三十多亩荒地，种上了蔬菜，做到了夏菜有剩余，冬菜有储备，减轻了人民负担，改善了伙食。他们还利用休息时间，修筑了马厩、猪圈、仓库、伙房、篮球场，并用两根旧木料做成了单、双杠。
    二连的同志们和驻地附近的道班工人、公社社员团结战斗，结下了深厚的情谊。有一次，附近的歇武粮站要把二十万斤粮食在雨季到来之前运出去，因为人手少，任务重，运粮速度缓慢。战士们闻讯后，在连长带领下，立即赶到粮站，大家肩扛背驮，不到一星期，全部装运完毕，使国家财产避免了损失。还有一次，战士武文礼正在桥头执勤，发现一头母羊产下羊羔，冻得直打颤，他立即向带班的同志讲清情况，随后把母羊送到哨楼里，用大衣裹住小羊羔，自己却穿着单军衣，站完了一班哨。羊的主人藏胞格日则听说后，赶到桥头，握着小武的手感谢说：“沙格！沙格！金珠玛米！”（藏语：解放军好！）二连的指战员们还经常派出群众工作小分队，深入藏胞山庄，热情地向藏胞宣传毛泽东思想，帮助牧民理发、打扫卫生等。藏族同胞高兴地唱道：“送千座宝山，也有用完的一天，马列主义毛泽东思想的光辉，千秋万代金光闪。最亲的金珠玛米哟，和我们心心相连！”
    （青宣）
〖-ZW/正文〗
