〖ZQ/总期〗5571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在白求恩医院里〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗白求恩国际和平医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在以伟大的国际主义战士诺尔曼・白求恩大夫名字命名的“白求恩国际和平医院”里，白求恩精神代代相传，白求恩式的卫生战士茁壮成长，他们努力实践着毛主席的光辉教导，象白求恩那样工作着。下面是其中的两个故事。
    镶耳朵
    有一天，医院来了一位右耳上长血管瘤的病人，因手术需要，把耳朵切掉了。在石家庄，那个医院也没开设安装假耳朵的业务。这事让牙科技师贺砚田知道了，他想：我们应该象白求恩那样，对工作极端负责，尽力帮助患者解除痛苦。于是，他就打算用造假牙的技术为这位病人做个假耳朵。
    贺技师做假牙是个行家，做假耳朵可还是第一次。一开始，就遇上了难题：假耳朵的颜色，必须和患者的脸色一样，而医院里又没有肉皮色的造牙粉。他就试着把几种不同型号的造牙粉和牙托粉配来配去，怎么也不成。他忽然想起医院一个喜欢画画的同志会调色，就赶忙登门求教。那个同志告诉他：红色和黄色按一定比例调和起来就能配出肉皮色。他照着做了，果然很好。颜色调好后，他就把患者请来，照着左耳的样子塑了起来。经过反复试制，一只假耳朵终于做成了。
    假耳朵怎样固定呢？这又成了一个难题。通常是用钢丝卡子卡在头上。贺技师觉得，这多难受呀，有没有别的好办法呢？他又到处打听。一天，贺技师在北京一个医学院的牙科实验室参观，见到一种粘接剂，粘度很强，而且对皮肤没有腐蚀作用。他高兴极了，回到医院顾不得休息，就从一个兄弟单位找来这种粘接剂，成功地把假耳朵给病人安上了。
    病人对着镜子，左瞧瞧，右看看，两个耳朵一模一样，高兴地拉着贺技师的手，连声说：“你们对病人、对工作，真是负责到家了！”
    老护士
    在和平医院的供应室里，有一个女护士，她每天和年轻的卫生员们，在浓度很大的碱性水中揉洗上千块旧纱布和旧棉球，清整数千个不同型号的注射器和针头，并且装十多个大大小小的医疗包。她就是器械供应室崔志英同志。
    崔志英于一九四八年入伍，先在白求恩卫生学校学习，后来随野战医院转战南北，曾参加过淮海战役和解放上海的战役，又参加过抗美援朝，先后荣立特等功一次，二等功一次，三等功两次，并多次被评为先进工作者。二十多年来，崔志英做过内科护士，妇产科护士，供应室护士，调到那里她就在那里把工作干好。
    崔志英在供应室，已经干了五年了。五年来，她每天都是同注射器、针头、棉球、纱布、脓血、污水打交道，天天洗、刷、包、送，她从不感到厌烦。供应室每天所包的大小器械包，里边的东西都有规定的数量，不容许少放一件。几年来，崔志英同志包了上千包，数过上万件，没有出一次差错。她常说：“供应室是整个医院的一部分，这里工作的好坏，同样影响着病人的生命与健康。”在这种思想的指导下，崔志英同志总是想方设法把供应室的工作低得更好。这几年，她坚持每过一段时间，就到各临床科室征求一次意见，按照大家的要求，改进工作。一次，皮肤科提出：“多给送些小敷料。”回到供应室，她立即剪纱布，折样子，拿去让皮肤科看了，大小合适，才大量去做。
    崔志英就是这样热爱自己的工作。二十四年来，勤勤恳恳，兢兢业业，战斗在平凡的工作岗位上。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
