〖ZQ/总期〗5571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏路上的“旅客之家”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在千里川藏公路线上，有一个全心全意为人民服务的战斗集体――成都部队某部四连。这个连的指战员以雷锋同志为榜样，在完成放牧任务的同时，主动办起义务服务站，满腔热情地为支援祖国边疆建设而来往的车队司机和旅客服务。驾驶员们亲切地称四连是“司机之家”，旅客们赞扬说：“到了四连，比在家里还温暖。”
    四连驻在川西北的马尼干戈到石渠的一段公路旁边，在茫柯草原上担负着几千头牛羊的放牧任务。这里，山高缺氧，终年冰封，四季飘雪，人烟稀少。一天傍晚，有四十多辆汽车，满载着支援牧区的粮食和其他物资，在四连营房前停了下来。司机们想在四连借住一宿。因为再往前走，到石渠有一百三十多公里，还要翻越一座四千七百多米高的雪山，夜晚行车很不安全。可是，他们下车一看，四连住房很挤，住不下，便决定继续赶路。四连指战员赶忙拦住他们，大家一齐动手腾房子，还把棉被、褥子和皮大衣全部让给了车队同志。在家的二十多个干部和战士就在连队俱乐部里，围着牛粪火过了一夜。
    这一天，指战员们都在考虑这样一个问题：以后来往车队还会多，亲人们食宿有困难，我们应该怎么办？同志们说：我们是人民子弟兵，不能眼看着亲人在公路上餐风露宿。我们应当把连部三间最好的房子腾出来，成立一个义务服务站，让过往的车队司机和群众休息好。但是，让出的三间房子，占去全连住房的一半，自己又怎么住呢？干部和战士们讨论结果，决定自己动手再盖三间“干打垒”的房子。
    新房很快盖起来了，土墙还结着冰霜，干部和战士就搬了进去，把三间好房子让了出来。招待被褥不够，他们利用放牧之余打猎，采蘑菇，拾牛角，拣烂铁，换钱购置。风雪高原蔬菜困难，他们燃起一堆堆篝火，烤化一层层冻土，开垦出六亩菜地，千方百计生产白菜和萝卜。他们还用大油桶改装成小锅炉，让客人在一路风尘之后洗个热水澡。
    一天傍晚，康定邮站五十二岁的老司机袭荣华，把邮车开进了四连。他一下车，五六个战士立刻围上来问寒问暖，帮助擦车。他人一进屋，热茶便送到手上，牛粪火端到跟前。老司机看着眼前的一切，十分感动。他把战士们一个个拉到身边坐下，深情地说：“我跑乡邮已经有几十年了。解放前，反动的土司、头人、喇嘛，根本不把我们当人，喊我们臭邮差。邮路上没人管没人问，有的还在路上遭到土匪抢劫，或者被活活杀死。今天，你们这样热情地照顾我们，这都是党和毛主席领导的好啊！”
    又一天晚上，四川省汽车运输公司十四队的廖时虎和一个司机，开车到达四连门口。他一看手表指针已经过了十点，想到子弟兵劳累了一天，现在都睡了，不能再去麻烦他们，便一踩油门，把车子开过去了。刚走出不远，突然狂风大作，一场罕见的暴风雪袭来，眼前一片白蒙蒙，啥也分不清。――那四千七百米高的雪山能翻过去吗？两人正在为难的时候，后边传来了一阵“嘀嘀哒哒”的军号声。“是解放军在吹号召唤我们！”两人几乎同时喊出声来。他俩急忙调转车头，只见四连指导员杨茂松和司号员小张正迎着风雪向他们奔来。廖师傅感动得紧紧握着杨茂松的手，一再表示感谢。
    还有一年冬天，二郎山上道路不好，一连几天，堵了很多车队。通车后的一天晚上，满载货物的汽车接二连三开上来。四连院坝里已经停放了十四辆汽车，一阵喇叭声，又开进来七辆。连长杨治斌正在组织大家给几十位客人安排食宿，这时，又有人来报告说：公路上还停着十五辆汽车，摆了一里多长，共有四十多人，其中还有几个女同志和小孩。怎么办？杨治斌毫不犹豫地说：“赶快把大家请进来休息！先让他们吃点饭暖和暖和。”接着，他就吩咐各班把床位全部让出来，各屋都生上牛粪火，另安排几个妇女和小孩单独住在机枪班。
    室外，风雪交加，气温下降到零下三十多度。劳累一天的司机和旅客们很快入睡了。战士们在临时搭起的一顶牛毛帐篷里围着牛粪火，听连长讲述当年红军艰苦奋斗的故事和雷锋同志关心群众的事迹。三十多张笑脸被火光映照得通红。黎明前，几个司机起来发现子弟兵还未休息，便赶忙跑来硬拉着战士去睡。战士们一再谦让，司机们干脆和战士们一块烤火，坐到天明。他们说：“海子山高，没有四连的风格高；川藏线长，没有军民的情谊长。”
    四连指战员就这样扎根高原，以苦为荣，助人为乐。三年来，他们不但满腔热忱地接待了无数的车队和客人，而且出色地完成了放牧任务。在他们的精心照料下，小牛成活率由原来的百分之二十左右提高到百分之九十以上，牛羊总数由原来的三千多头增加到五千多头。三年来，他们向国家交售牛羊肉二十多万斤，酥油上万斤，还交售了大量的皮毛，有力地支援了祖国的社会主义建设。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
