〖ZQ/总期〗5571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴哥古国换新颜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗柬埔寨通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在柬埔寨，从西北山区到湄公河两岸平原，从东北部的上丁到暹罗湾的国公省，辽阔的解放区一片繁荣兴旺景象。人民政权日益巩固，农副业生产欣欣向荣，人民群众欢欣鼓舞。富饶的吴哥古国，今天又焕发出青春的光辉。
    国公巨变
    柬埔寨西南沿海的国公省，土地肥沃，物产丰富，沿海捕鱼业、盐业生产也很发达，本来那里的人民是可以过富裕的生活的。可是，在朗诺集团的残暴统治下，人民横遭残杀，苛捐杂税重重，使得良田荒芜，海产下降，人民生活在水深火热中。卖国集团的残暴行径，激起了广大人民的极大愤慨，他们在民族统一阵线的旗帜下，进行了英勇顽强的斗争，赶走了卖国集团，建立了遍及全省的连片解放区。
    在解放区里，民族统一阵线把被卖国贼掠夺的土地分给了农民，并帮助建立变工组、互济会和供销合作社，克服缺乏种子、耕牛、农具等困难，开展了遍及全省的农业生产运动，努力增产稻谷。各级干部和解放军战士还利用战斗空隙，同农民同吃、同住、同劳动，一起开垦荒地、筑堤坝、挖水渠，为发展农业生产创造条件。在干部和群众的共同努力下，这个省的解放区每年可以收获两季水稻，单位面积产量一季比一季高。现在解放区粮食做到了自给有余，腌鱼、腌虾、制鱼露等传统海产品得到了恢复和发展，椰子、菠萝、荔枝等果树和蔬菜的种植面积也扩大了。
    国公省解放区成了巩固的革命根据地，国公省人民为抗美救国斗争提供的物质力量越来越大。
    今日上丁
    上丁省在柬埔寨的东北部，交通不便，一向被称为穷乡僻壤，人们食用的粮食甚至蔬菜都要靠外省运进。
    其实上丁并不穷，穿过这个省的湄公河、公河、桑河把上游山林地区的大量泥土冲刷下来，沿河两岸大片地区土地肥沃，水源充足。解放后，上丁省的各族人民在民族统一阵线的领导下，利用有利的自然条件，积极开展农业生产运动，成倍地扩大了粮食作物种植面积。水源好的地方就用水车车水灌溉，水源不足的地方修建了水库，干旱的地方从河里挑水灌溉。去年虽然遭到旱灾，粮食作物仍然获得好收成。一向缺粮的上丁，现在也实现了自给。
    上丁市更是另一番景象，居民们利用市内的空闲土地，或到近郊开垦荒地，种植水稻、番薯和蔬菜。现在，市内和近郊到处是绿油油的：沿河两岸是一块块稻田，家前屋后种了一片片番薯，人行道两旁是一行行蔬菜，看不到那里有闲散土地，真象一个美丽多姿的“生产花园”。
    山区新貌
    暹粒省北部的古伦山区，是一个物产丰富，林木葱茏，气候宜人的地方。可是，那里大片肥沃土地和丰富的森林资源，过去都被朗诺卖国集团的走卒霸占着。山区人民要开荒种地，他们就说土地是他们的；要上山打猎，他们说野兽也是他们的；谁要是违抗，就会遭到他们的毒打，甚至投入监狱。所以，古伦山区县有沃野万顷，果木遍地，森林茂密，但山区人民只能给卖国集团走卒干活，挣得微薄的工钱度日，过着吃不饱穿不暖的贫困生活。
    山区人民在民族统一阵线的领导下，开展了轰轰烈烈的抗美救国斗争，赶走了卖国贼，解放了古伦山区，人民成了土地和森林的主人。山区人民纷纷建立生产互助组、畜牧合作社、木材销售合作社等，发扬自力更生，艰苦奋斗的精神，兴修水利，引水灌溉，努力增产粮食。去年雨季粮食生产获得好收成，今年旱季各种作物长势良好，丰收在望。
    今天的古伦山区真是气象万千，漫山遍野的林木郁郁苍苍，荔枝、酸梅、红毛丹以及菠萝、菠萝蜜、胡椒等特产比比皆是。暹粒河、罗洛河、芝灵河两岸一望无际的田野稻浪滚滚，生产蒸蒸日上，人民笑逐颜开。
    市场一瞥
    柬埔寨辽阔解放区各地的市场，也是一片繁荣兴旺的景象。清晨五点钟，饭馆就开门营业了，散发出阵阵香味；供销社里异常热闹，人们在购买大米和盐、布、药品、石油、农具等生活、生产用品。集市上到处是各种新鲜水果、鱼、蔬菜、手工业产品，顾客熙熙攘攘，呈现着各族人民和侨民之间亲切友好的气氛。在朗诺集团统治时期的那种酗酒、打架、抢劫等现象已绝迹。
    市场上各种商品都是按照当地民族统一阵线组织规定的价格出售，价格合理、稳定。一些刚从敌占区来的人，对解放区市场的繁荣，商品的丰富，价格的低廉都感到惊讶！
    那些交通不便的边缘山区，象蒙多基里、柏威夏、奥多棉吉等省，过去食盐、布匹等生活用品奇缺，价格昂贵，许多人因买不上盐而患浮肿病，许多人没有衣服穿。人民政权建立后，帮助各村组织供销合作社，各级干部带领群众克服困难，冒着敌人阻击、飞机轰炸等危险，爬山涉水，运送各种生活生产用品满足山区人民的需要。现在，这些地区的人民都能在就近的供销社里买到食盐、各种布匹、医药卫生用品、农具等，而且供销社对生活困难的人还进行赊销。
    由于人民政权关心群众生活，极大地鼓舞了山区人民增加生产、支援抗美救国斗争的积极性。
    （据柬埔寨通讯社和柬埔寨民族统一阵线之声电台报道）
〖-ZW/正文〗
