〖ZQ/总期〗5571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三○七一部队三营党委采取具体措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助连队干部搞好在职自学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队某炮团党委举办读书讲座帮助干部学习〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部在职学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三营党委在制订每个时期的读书计划时，注意因人制宜，科学安排，不求“一刀齐”。去年七月，部队开展对刘少奇一类骗子鼓吹的天才论的批判。根据批判的内容，营党委规定了全营干部在这个时期学习的重点书目。计划布置后，党委又考虑到有个别同志文化低，基础差，读起来困难较大，而恩格斯《论马克思》、列宁《论马克思和恩格斯》、斯大林《论列宁》这三本书，阐明了革命导师的伟大革命实践，是对天才论的有力批判，便于文化低、基础差的同志阅读。于是，党委又另外给这些干部布置了学习内容，使得这些干部比较好地掌握了批判天才论的武器。
    连队工作千头万绪，需要解决的问题很多，一些干部在职自学时，往往围绕解决连队的一些具体问题多，围绕抓实质批修不够。对此，三营党委特别注意引导全营干部联系批修斗争的实际认真读书，用批修来带动各项工作。九连一排长贾和林有一段时间对结合批修读书重视不够，营党委成员张书成就及时引导他结合批修的重点，学习马列和毛主席有关革命团结的论述，批判刘少奇一类骗子破坏团结、搞分裂的罪行。贾和林的行动，带动了全排同志的学习和批修。全排同志进一步提高了路线斗争觉悟，增强了革命团结。
    三营党委在帮助连队干部搞好在职自学的过程中，对学习中的一些难点，首先组织党委成员自己带头学习，读懂弄通.然后采取分别下连宣讲或者集中到营里来上辅导课的办法对连队干部进行重点辅导。一次，八连学《共产党宣言》时，有的同志对“两个决裂”的观点理解不深。营党委书记隋立秀就亲自去八连辅导。他从私有观念和旧的传统观念的形成，讲到它在现实阶级斗争、路线斗争中的存在和反映；从私有观念对无产阶级革命事业的危害，讲到克服非无产阶级思想、改造世界观的必要；从社会主义制度的优越性，讲到把无产阶级专政下的继续革命进行到底的伟大责任。通过这样的辅导，八连的干部们加深了对“两个决裂”的理解。
    据新华社电 福州部队某炮团党委通过举办读书讲座，帮助机关干部更好地学习马列著作和毛主席著作。
    在批修整风运动中，这个团的干部都坚持刻苦地学习马列著作和毛主席著作，表现了很高的热情；但是因为对有些基本观点一时理解不透，影响了学习的深入。针对这种情况，团政治处主任王正夫就把大家在读书中遇到的难点集中起来，然后采用举办读书讲座的方法帮助解决。每次讲座，都围绕一个重点问题，请学得比较好的同志介绍自己的学习体会。这种做法，受到了广大干部的好评。团党委及时总结和推广了政治处举办读书讲座的经验，并且把它作为团机关干部看书学习的一项制度坚持下来。
    为了使大家更好地划清唯物论的反映论和唯心论的先验论的界限，党委组织大家认真学习《唯物主义和经验批判主义》、《实践论》等著作，并且举办了两次读书讲座，让大家结合自己实践中的正反两方面的经验来畅谈体会。干事李诚心介绍了他两次下八连的事，对大家启发很大。前段时间，领导上让他到八连去，总结党支部坚持以批修整风为纲，全面加强部队建设的经验。他接受任务后，先在家里设想了几条办法，然后再到连队找例子，结果写出的东西领导和群众都不满意。他思想上一时转不过弯来，还认为八连没有经验。通过看书学习和对刘少奇一类骗子推行的唯心论的先验论的批判，他思想上豁然开朗，认识到不是八连没经验，而是自己受了唯心论的先验论的毒害。这时，他背起背包第二次来到了八连。这一次，他跟干部战士同学习，同训练。他利用休息时间召开各种形式的座谈会、谈心会，先掌握大量材料，然后再认真分析研究。这次所总结出的经验，受到了领导和群众的好评，推动了部队的工作。李诚心的切身体会，对于大家划清唯物论的反映论和唯心论的先验论的界限，进一步提高按唯物论的反映论办事的自觉性，起了很好的促进作用。
〖-ZW/正文〗
