〖ZQ/总期〗5571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来姬鹏飞韩念龙会见阮氏萍外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姬鹏飞外长设宴欢迎阮氏萍外长等越南战友〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年四月十一日讯 国务院总理周恩来，外交部部长姬鹏飞、副部长韩念龙，今晚会见了越南南方共和临时革命政府外交部部长阮氏萍、司长阮茹，同他们进行了十分亲切友好的谈话。
    越南南方共和驻中国大使馆临时代办陈平、三等秘书武发禄、随员阮世厚，参加了会见。
    参加会见的还有，外交部亚洲司司长陆维钊、副司长梁枫、礼宾司副司长朱传贤和工作人员何文芸、胡乾文等。
    新华社一九七三年四月十一日讯 外交部长姬鹏飞今天晚上举行宴会，热烈欢迎越南南方共和临时革命政府外交部长阮氏萍及其一行。
    越南南方共和驻中国大使馆临时代办陈平、越南民主共和国驻中国大使吴船等，应邀出席宴会。
    出席宴会作陪的有，中共中央委员黄镇，中共中央对外联络部负责人申健，外交部亚洲司副司长梁枫、礼宾司副司长朱传贤。
    宴会充满了兄弟般的亲切友好气氛，宾主频频举杯，祝贺越南人民抗美救国战争取得的伟大胜利，祝贺中越两国人民的革命友谊和战斗团结不断巩固和加强。
〖-ZW/正文〗
