〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小团队的大作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警上海政治学院马列教研室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郜义虎/席兴旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个仅有13人的团队，成立短短5年间出版专著、教材20余部，发表学术论文200多篇，20多项教学成果在全军和武警部队获奖，多次被上级评为先进教研室和党支部；2人获军队育才奖金奖，2人被评为全军优秀教员，2人获“上海市三八红旗手”称号，1人获军队优秀专业人才岗位津贴。这个团队，就是武警上海政治学院训练部马列教研室。
    一个小团队缘何有如此大的产出呢？
    教研室成立之初，教研室向以馥主任提出：“教研室核心任务是宣传、传播马克思主义科学理论。党的创新理论不断发展，我们必须始终站在创新理论的最前沿。”
    ――紧跟党的创新理论加强学习。该室13名教员中，正副教授5人，博士、硕士10人。尽管是个高知团队，但大家对学习却始终抓得很紧。讲师汪红伟介绍说：“在第一时间掌握前沿信息，才能保证理论课常讲常新。”浓厚的学习氛围，使大家广泛涉猎本专业和跨学科知识。目前，该教研室每名教员在开设两门主干课的同时，都能主讲三四门跨学科选修课和讲座课。
    ――紧跟党的创新理论开展教学。在上好基础课的同时，他们把主要精力放在推动创新理论“三进入”上，坚持理论创新一步，教材更新一步，活动开展一步。近几年来，先后编写教材、教案、辅助读本10余种，开设专题讲座50多场。他们还坚持课堂向社会延伸，利用寒暑假组织学员开展以“读书成才、认识社会，明理强能”为主题的“四个一”活动，让学员在实践中加深对创新理论的认知和理解。
    一个优秀的团队，离不开优秀的领头人。教研室主任、党支部书记向以馥教授身先示范、以身作则，使教研室产生了强大的凝聚力和战斗力。教员们都有这样一种感受，团队就像一个温馨的家。讲师曾艳深有体会地说，去年3月的一天，我妈带着孩子在小区内玩耍。没想到刚刚学会走路的女儿一脚没踩稳，额头磕在一块石头尖上，顿时血流满面，我妈当时都吓呆了。正好被我们教研室同事看到了，教研室全体同事马上凑齐了两千多元，叫上出租车便直奔医院。当时，我还在复旦大学读博，等我知道这件事时，女儿伤口已经缝好3针安全地回家了。特别是在我考博期间，为了确保我的学习时间，教研室给我调整课时，基本上不给安排其它教学任务。刘伶文副主任、文有望教授、罗建林副教授还主动帮我借书、找资料。我能考上复旦博士研究生，凝聚了我们教研室全体同事的心血。
    说到教研室同事的好，讲师蒋政音也是感受至深。她说，有一天夜里发高烧，宿友便打电话给教研室男同事周宗顺。小周当即告诉了向主任和其它男同事。向主任马上向学院申派了一辆车，连夜把她送到总队医院看病，大家还轮流为小蒋值班，直至次日天明。
    教研室的团结友爱，还体现在同事“工作抢着干，荣誉互相推”上。去年，副教授蒋文玲腿部摔伤住院，她的《政治经济学》和《逻辑学》，马上被教员陈蕾主动顶替上了。讲师曾艳读博后，她的课立即被其他同事主动承担。可是，在每年的评功评奖方面，大家却你推我让。尤其是教研室领导和老同志，更是主动把荣誉让给年轻教员。这真是一言一行看本色，一举一动见真情。从马列教研室教员身上，我们不仅看到了从事马克思主义理论教育工作者的高尚思想境界，也看到了“为人师表、忠诚奉献”的现代武警院校教员的崇高思想品德。（郜义虎 席兴旺）
〖-ZW/正文〗
