〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京上海等地开展养犬管理专项整治〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU36〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京 开展两个月养犬管理专项整治
    北京市将从10月下旬至12月中旬开展为期两个月的养犬管理专项整治工作。公安机关希望在集中整治后全市养犬管理工作实现城区没有大型犬、烈性犬，一户养多犬的现象；农村对饲养大型犬实行拴养、圈养，街面上没有大型犬；公共场所没有违规遛犬的现象；基本解决遛犬不拴链、犬随地便溺破坏环境卫生问题；基本解决非法犬类交易市场，街面流动无照售犬，犬医院、犬用品商店超范围经营等问题得到基本解决；犬伤人、犬扰民等问题明显减少。
    上海 6.5万只犬植入“电子身份证”
    今年以来，上海开始对犬类进行“电子身份证”管理，目前已有6.5万只犬植入了“电子身份证”。犬类专管员只要用手持读卡器读取每只犬的16位身份证号码，就能在第一时间上网或通过短信查询到与之相关的基本信息，包括它是否接种过狂犬疫苗。
    上海市还规定，养犬者应在准养犬颈部佩戴由市公安局统一制作的圈、牌；除领证、检疫、免疫接种和诊疗外，禁止携带犬类进入道路、广场和其他公共场所；禁止携犬乘坐公共交通工具；犬类伤人后，养犬者必须将犬类送往指定地点限期留验。
    武汉 “宠物扰民”行为纳入处罚范围
    武汉市《治安管理处罚法》将“宠物扰民”行为纳入处罚范围：“饲养动物干扰他人正常生活，或者放任动物恐吓他人，处200元以上500元以下罚款。”《武汉市养犬管理条例》则规定养犬必须办证，不办理养犬登记的，公安机关将留检犬只，并对单位处以2000元以下罚款，对个人处以500元以下罚款，责令限期办理养犬手续；逾期不办理的，没收犬只。
    广州 增强市民守法意识
    广州市近期加强养犬管理的措施有三项：第一开展对群众的宣传教育，增强群众守法意识。第二，要求社区民警主动上门服务，督促居民按时年审和犬只疫苗注射，建立辖区养犬户的档案。第三、开展清查整顿非法养犬行动，尤其是整顿城中村养犬，清理街边流浪犬。
    （本报综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
