〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地球：人类共同的家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球：人类共同的家园
    过去的一周，有不少针对生态环境问题发出的警告：
    10月24日，世界自然基金会发表《2006年地球生命力报告》指出，人类过度地消耗地球资源，已使地球达到了所能承受的极限。人类如果按目前的速度继续对地球进行掠夺式的攫取，40多年后人类要养活自己至少需要两个地球。
    10月28日，英国政府首席经济学家尼古拉斯・斯特恩公布研究报告说，如果忽视全球气候变暖造成环境继续恶化，人类有可能再次面临类似上世纪30年代的全球性经济危机和衰退。而且，环境恶化将导致粮食减产，届时会有数以亿计的人无法获得足够的粮食，还会有数亿人成为洪灾受害者。
    中国科学家也用观测数据表达了自己的忧虑。10月29日，青藏高原研究所纳木错综合观测站站长康世昌研究员说，世界上海拔最高的咸水湖纳木错近30年来湖区面积已由1920平方公里扩大到1980平方公里，仅2005年一年湖面就“长高”了60多厘米，今年又上涨了20多厘米。“纳木错如同其他当地的环境介质一样，对全球变暖的响应是很明显的。”
    地球生态环境是人类活动的基础空间，但是，人类无所节制的生产消费行为却在严重地改变着甚至是恶化着生态环境。据估计，目前，全世界平均每人每年要消耗大约45―85吨自然资源，在经济发达国家每获得100美元收入需要消耗300千克自然资源。由于人类过度消耗自然资源，不仅使许多重要矿产储量在明显下降，还造成了土地沙化、退化，森林面积减少，草地草场遭到破坏，物种灭绝等后果，这些问题反过来又直接影响到人类自身的生存与发展。其实，早在19世纪中叶，恩格斯在《自然辩证法》一文中就针对美索不达米亚居民大量毁林造田导致土地沙化荒芜的做法发出过警告：我们不要过分陶醉于我们对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都报复了我们。
    面对这种状况，如果人类不及时改变经济社会的发展模式，长此下去人类在地球上必定会越来越孤单，最终连地球也可能成为不再适合人类居住的星球。令人欣慰的是，国际社会已经认识到了这一点。1992年6月，联合国召开“环境与发展会议”通过了《21世纪议程》，明确提出了促进环境保护与经济社会发展的总体战略――可持续发展战略。1997年，160个国家在日本京都签订了旨在减少二氧化碳排放、防止全球变暖的《京都议定书》。2002年，“联合国可持续发展世界首脑会议”在南非约翰内斯堡召开，各国均承诺将不遗余力地执行可持续发展的战略，把地球建设成一个人类与自然协调发展的美好家园。今年11月6日，联合国还将在肯尼亚首都内罗毕召开气候会议，力争通过新的温室气体减排框架协议。
    据说，在太空遨游的航天员用肉眼是看不见地球上的任何人工建筑的。能够看见的，只有海洋和陆地那一片一片深邃而又美丽的色彩：绿色的是森林，蓝色的是海洋，黄色的是沙漠……经历无数次的阵痛之后，人类终于明白：必须善待和保护“温和的自然”，建设环境友好型社会，实现人与自然的和谐发展――因为，保护地球生态环境，其实就是保护我们人类自己。
    本报记者张天南 张顺
〖-ZW/正文〗
