〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神鹰”腾飞在南国密林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军陆航团见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周敬波/高艾苏/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神鹰”腾飞在南国密林
    ――某集团军陆航团见闻
    南国10月，潮风阵阵，热浪滚滚。
    共和国57岁华诞这天，记者一行慕名踏访了一处神秘的迷彩世界――密林深处的某集团军陆航团驻地。在这里，迷彩色的简易铁皮房、迷彩色的武装直升机、迷彩色的官兵着装，在烈日炙烤下，与周围数十米高的参天古树交相辉映、浑然一色。
    这个陆航团组建仅两年，却在苦练精飞中创造了某新型武装直升机“当月接装、当月开飞、当年形成战斗力”等陆航部队的多项第一；实现了历次导弹、火箭打靶百发百中的骄人战绩；创造了机长、射手人才培养一年内增长达8倍的奇迹。一踏进这片迷彩的海洋，该团政委贝建军就不无兴奋地向我们传递着喜讯。
    忽然，采访被一阵如雷的轰鸣声打断。放眼望去，一队密集迅猛的“鹰”群正从5至20米高的空域由远而近掠地扑来，记者的心陡然紧揪了起来。
    战鹰灵巧地做着O字型和U型的飞行动作，20米、10米……马达的轰鸣声震耳欲聋，转动的旋翼气浪袭人，眼看就要撞到我们眼前不远处的树梢。转瞬之间，带队长机已从两行距离不足20米的树干中间疾速穿过，紧跟着第二架、第三架……一共9架战机如蜻蜓点水，相继灵巧着地、静静地停立在简易的野战停机坪上。长机舱门开处，一位身材魁梧、英气勃发的上校军官步下舷梯。
    “姜在民团长，特级飞行员，能熟练驾驶6种机型的直升机”、“他个人就拥有10多项科研成果”，“全团飞行员他几乎都亲自带飞过……”赞誉之声不绝于耳。深入采访后，姜团长和他所带的陆航团，开始更加真实形象地展现在了我们的眼前：团队初创，没有营房，官兵至今住在简易的铁皮房，室温最高时可达43℃，可从他们身上看到的却是虎虎生风的斗志；没有机库，飞机就停放在简易的机库大棚内，环境潮湿昏暗，可每一架战鹰却保养得威猛锃亮；教员缺乏，团领导亲自带飞；机械师人手少，常委成员亲自上阵维护，两年来，他们以打赢为目标，提前达到了一般飞行团5-8年才能完成的训练指标。
    集团军党委对这支新生的劲旅寄予了深切的期望。团政委贝建军至今记得，第一次接装直升机，集团军全体常委亲自到驻地迎接，“神鹰天降，降下集团军建设新希望”，军首长热情洋溢的讲话至今萦绕在他们的耳边，一块镌刻着“神鹰”猩红大字的花岗石至今矗立在团部大门前。每年新飞行员到队，集团军常委都要亲自到车站迎接，仅去年集团军党委就6次到陆航团现场办公……
    “铁翼飞旋搏击天空，穿云破雾何惧艰险……”采访临近结束，一队齐装满员的飞行员高唱着陆军航空兵之歌，从我们面前走过。这是飞行一大队官兵执行完飞行任务后返回10多公里外借住的友邻部队营区。环顾他们艰苦的生活环境，看着他们坚定的步伐，刚才他们在空中不畏风险的风姿又浮现在了记者的眼前。
    周敬波 本报记者高艾苏 柴永忠
〖-ZW/正文〗
