〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校学员获国家专利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西安通信学院学员神庆亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温晖/陈海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是国际专利项目广交会现场，嘉宾云集，气氛热烈。一位年轻的军校学员和他的专利产品成为众多与会者关注的焦点。他，就是西安通信学院学员神庆亮。他研发的“智能电源控制插座”，正式通过了国家知识产权局的审批认证。
    神庆亮入伍前就对“小革新”、“小发明”很感兴趣，并不断有小成果问世。入伍后，他被分配到某通信团自动化站任助理技师。火热的军营生活和科技练兵更激发了他钻研专业技术的热情和兴趣，也为他开展技术革新提供了广阔的平台。他勤奋好学、不耻下问，遇到难题从不放过，直到弄明白为止。同时，他还抓紧点滴时间学习科学文化知识，并以优异的成绩考上军校。
    神庆亮发现，多数人在关闭电脑主机后，经常忘记关闭电源，这样时间一长，就大大缩短和降低了电脑外部设备的寿命和性能。同时，外设待机的电能内耗，也极易引发元件、线路老化等问题，存在着安全隐患。爱动脑筋的神庆亮琢磨，能不能设计出一种智能控制的插座，以解决这一问题？神庆亮开始投入大量精力进行实验。失败了，重来；又失败了，再重来；上百次的实验，上百次的失败。功夫不负有心人，经过努力他终于发明出一种“智能电源控制插座”，较好地解决了这一问题，具有广泛的应用价值。
    在校期间，神庆亮先后被评为“优秀学员”和“学习成才标兵”。
    学员 温晖 陈海
〖-ZW/正文〗
