〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣湖纳木错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳木错湖很高傲，湖面海拔4700米以上，是著名的高原湖泊。纳木错湖很遥远，平静地躺卧在距拉萨240多公里的当雄草原，气势雄伟的唐古拉山多情地环抱着她。纳木错湖很辽阔，一千多平方公里的湖面，是调节藏北气候的雪域高原之肺的一叶。
    纳木错湖――名副其实的圣湖，守卫者的骄傲！
    清晨从拉萨出发，过了羊八井，在当雄县城一个叫“天湖饭店”的小铺用过午餐，再驱车前行一个多小时，翻过海拔5190米的那根拉山口，不多久，远方雪山映衬的蓝天白云下，一汪碧水――纳木错湖的美丽容颜就流入视界。
    高原气候变幻莫测。过了十月，这里的气温就会急剧下降，白天最高气温在摄氏十度左右，晚上在摄氏零度以下，渐行渐低。冬季最低气温可达摄氏零下三四十度。进入深秋后，这里的天气更是变化无常，不少国内外游客不远千里万里，慕名来这里朝拜圣湖，可经常天公不作美，迎接他们的多是大风雨雪或遮天蔽日的浓雾，很难见到纳木错湖的尊容，只好揣着遗憾悻悻而归。
    纳木错湖因此增加了几分神秘。
    相传远古的时候，这里和整个的西藏高原，都是一片无边无际的汪洋。海涛卷起波浪，搏击着长满松柏、铁杉和棕榈的海岸，岸上奇花异草，鸟语花香，一派生机。后来五头巨大的毒龙毁了这一切，正当万物生灵面临灭顶之灾时，大海上空飘来五彩祥云，变成五部慧空行母，降服毒龙，退去大海，布下湖泊、良田，让万物众生得以栖息。纳木错湖也由5位仙女亲手布下。那5位仙女后来也因众生苦苦哀求，变成了喜马拉雅山脉的五个主峰：即祥寿仙女峰、翠颜仙女峰、贞慧仙女峰、冠咏仙女峰、施仁仙女峰。其中翠颜仙女峰就是当今的世界最高峰――珠穆朗玛峰，西藏人民亲切地称之为神女峰。
    这些当然只是神话传说。但越来越多的科学考察和科学研究正在证明，西藏高原本是由几千万年前的沧海演变过来。而纳木错湖，也是雪山融化成雪水，流进草原底部汇集而成。
    或许幸运之神格外宠爱，我们去纳木错湖的一路，居然风和日丽，温煦的阳光下，原先准备的毛衣、大衣，完全成了多余的累赘。
    汽车转过那根拉山口，眼前开始出现辽阔、壮美的草原。这就是人们常说的当雄草原的一部分。
    深秋的藏北草原，虽然各色花儿谢了，但还是有着异样的情调：草地黄一片、红一片，或者红黄其间，偶尔点缀些许残绿。马背上，牧民自在而威武地指挥羊群缓缓而行，好大的气势！草原深处，是湛蓝湛蓝的湖水。湖水尽头，是峰峦起伏的雪山。白云涌动着，多情地环绕在雪山周围。此刻回望那根拉山口，俨然一尊彪悍的中世纪武士，五彩经幡迎风招展，好个“一夫当关、万夫莫开”之势。尽管高原缺氧，头涨、胸闷，但那种一尘不染的纯净，极目所至一览无余的透亮，伸手可以触摸白云的感觉，让人舒畅极了！真犹如进入人间仙境――一个可以让灵魂得以安顿、可以把五脏六腑涤荡得干干净净的圣洁之地！
    车继续往前开，进入草地深处，眼前的湖面越来越宽阔。午后的艳阳刺得人睁不开眼，用手在眼前搭个凉棚，透过车窗，远远看去，一望无际的湖面真使人心旷神怡，我们有点急不可待，催促着驾驶员加速前进。
    大约到了离湖边六七百米的地方，一个藏族工作人员指挥我们把车停靠到路旁。据说原先车可以一直开到湖边，随着环保意识的觉醒，现在不可以了。我们下了车，朝着湖边缓缓而行。因为高原缺氧，一步三喘，大家只能悠着点，这么一段路，竟走了二三十分钟，要是没有现代交通工具，真不知需要多大的毅力，费多大的周折，才能来到这里，朝觐圣湖的尊容。
    多么洁净的湖水！一位老西藏不无自豪地告诉我，纳木错湖和羊卓雍湖、奇林湖、玛法木雍湖同为西藏高原四大名湖。这里盛产鱼类，而且味道格外鲜美。湖的四周是优良的高原牧场，每年夏秋，这里都是牛羊成群。我抬头看去，不远处的湖边草地上，牦牛和羊群以雪山为背景，正缓缓移动，浑然一幅活化的油画！
    来到湖边，我蹲下来，用手轻轻抄起一捧湖水，凉凉的。用舌尖舔一舔，有点甜。近处，清澈的湖水里游鱼闪动，湖底的沙砾、石子，看得一清二楚。阵风掠过，湖面卷起层层波涛。往里看去，随着湖水逐渐变深，颜色由白变蓝。再往远看，湖水由浅蓝至碧蓝而墨绿。一块白云飘过来，遮住一片阳光，顿时呈现一片黑色的湖面。水天相接处，雪山在白云中时隐时现。有时候，你还真分不清哪是雪山，哪是白云。阳光里、白云下，不时飞起点点群群的天鹅、野鸭和鸽子，不禁使人想起“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的江南水乡景象。可惜，大气污染的日益加重，使那种只有在碧空如洗的黄昏下才可能出现的美轮美奂的江南水乡秋景，如今已是难得一见。这是现代化进程中，人们已经付出的难以估量的沉重代价！而在高原圣湖纳木错，只要天晴，每当黄昏到来时，这样的美景总可以看到。对于今天的人们，这是多大的魅力！
    但是，近年来，随着温室效应带来的大气环境变化，气温的升高，圣湖周围的雪山正在融化，积雪正在变少，流进湖里的雪水量也在变小，水位正在下降，湖面也在缩小。据一位在西藏边防部队工作多年的同志介绍，今年这里的湖水比去年同期下降近一米。这是惊人的速度，一种忧虑不禁从心头掠过！
    又有几辆旅游车到了，游人渐渐多起来。大概禁不住湖水的诱惑，有的脱下鞋子，赤脚走进湖边浅水里，让冰凉的湖水刺激一下自己的感觉。有的干脆躺在湖边沙滩上，尽情享受日光浴，让身体感受高原阳光的炽烈。游人一个个如痴如醉，尽兴极了。
    忽然，传来一阵刺耳的发动机声。我回过头，寻声看去，背后停靠车辆的公路上，一辆旅游车喷吐着黑烟正在启动。这辆车的尾气明显超标。而在西藏，哪怕是拉萨，一路跑着喷吐黑烟的尾气超标车，真还不少。我的心不禁一颤：这里或许是被污染得较少的最后的圣地，必须立即采取有效措施加以保护，绝不能因为人类活动的增加，把这片圣洁的天湖、调节藏北气候的高原之肺污染和损毁了！那样，对我们的民族和我们的子孙后代，都是天大的罪过！（欧春良）
〖-ZW/正文〗
