〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/范保峰/史春玉/王贵平/王继荣/黄余红/欧松清/袁伟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某保障基地30余项成果提升保障力
    本报济南10月30日电张庆洲、范保峰报道：今天，笔者在北海舰队某保障基地的油料保障科研革新成果现场会看到，他们研制的“输油管道清管器收发装置”、“低压配电柜”等12项实用性强的成果，受到观摩者一致好评。
    这个基地依靠自主创新突破保障瓶颈。他们研制的轻油自动罐装系统，提高功效4倍以上；革新改造的铁路专用线及接卸设备，使卸油鹤位增加了10余个，大大提高了工效。近3年来，他们取得的30余项科研革新成果，其中有6项获得军队科技进步奖，有11项被海军推广，提高了部队的油料保障能力。
    大连疗养院锤炼战时卫勤保障本领
    本报沈阳10月30日电孙福双、特约记者杜善国报道：今天凌晨，辽南山区战鹰轰鸣，车轮滚滚。被部队官兵称为“健康卫士”的沈阳军区大连疗养院160余名官兵，在密集的火力下救护各类“伤员”。这是该院组织应急卫勤保障演练的一个镜头。
    该院担负着平时保健康、战时保打赢的双重职责。他们按照战时各种应急机动卫勤保障的要求，修订完善各类预案，配齐战斗物资和各种药材，对各类医疗器械、车辆装备等进行集中整治，并多次组织官兵到复杂地形、恶劣天气和野战条件下锤炼保障硬功，实现了随时拉得出、跟得上、展得开、救得下、治得好的目标。
    广州军区总医院“责利并重”促科研水平攀升
    本报讯 史春玉、王贵平报道：广州军区总医院党委创立了“责利并重”的科研机制，针对不同岗位提出不同的科研任务，充分调动全院人员“立足岗位搞科研”的积极性，同时加大科研专项基金投入，对有突出科研成果人员进行重奖。在这种浓厚的学术氛围和“责利并重”机制激励下，全院人员科研积极性大幅提高，硕果累累。近几年来，该院共获军队科技进步奖147项，开展医疗新技术100余项，提升了卫勤保障能力。
    解放军总医院“天使工程”造福老区
    本报讯 王继荣、黄余红报道：10月23日，宁夏同心县预旺镇近2000人敲锣打鼓欢迎解放军总医院第3次来义诊的专家医疗队。在军委和总后勤部的号召下，今年解放军总医院在该镇实施了“天使工程”。他们专门组建以副主任以上的专家教授为主的专家医疗队3次奔赴该镇义诊，先后为驻地回族群众和师生体检6000余人次，手术近100例。为了提高当地医疗机构的接诊能力和管理水平，解放军总医院还援助了当地医院一批医疗设备和先进的医疗信息管理软件，并帮助他们建起了远程医疗网。
    武警荆州市支队党委严格落实法规科学决策
    本报武汉10月30日电欧松清、袁伟伟报道：一个中队连续9年被评为标兵中队，中队长陈世清被安排疗养。发生在武警荆州市支队的这件事，赢得官兵一致喝彩。
    该支队严格落实《党委工作条例》、《军队基层建设纲要》规定，真心实意听取官兵意见，上半年营房改建，通过集思广益，优化方案，实现了班有学习室、排有卫生间的预期目标。科学决策促和谐，这个支队官兵关系、兵兵关系以及机关与基层的关系，都呈现出健康向上的崭新风貌。
〖-ZW/正文〗
