〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见肯尼亚军队总长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中肯两国人民有着悠久的友好交往历史。肯尼亚独立后，中肯关系发展顺利，双方在各领域的友好合作日益扩大，在国际事务中相互支持，密切配合。作为两国关系重要组成部分的两军关系，近年来也有了长足的发展，两军之间的互访频繁，各领域的友好合作不断深入。中国重视发展中肯两国两军友好合作关系，愿与肯方共同努力，把两国两军的友好合作关系提高到一个新的水平。曹刚川表示，中国感谢肯尼亚政府坚定奉行一个中国政策。
    曹刚川还向客人介绍了我国内有关情况。
    基安加说，近年来，肯中两国关系发展良好，两军高层间的访问不断。肯方重视发展与中国的友好关系，愿积极推进两军各领域的交流与合作，进一步促进两国两军业已存在的友好合作关系向前发展。
    副总参谋长张黎等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
