〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在长征的故事中成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向迎佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出生在一个军人家庭，从小父亲就给我讲红军长征的故事，那些用鲜血和生命写下的无数动人的故事，一直伴随着我的成长，成为不断激励我前进的不竭动力。
    还在我刚上幼儿园时，父亲就找来一些红军长征的连环画让我看，有《万水千山》、《飞夺泸定桥》、《胜利大会师》等，我边认字边记住了不少红军的故事，还在幼儿园讲给小朋友听。上小学时，经常出差的父亲只要一回家，就关心我的学习，每当看到我的作业本上打满“√”和考试成绩优良时，就讲一个故事作为奖励，我记得讲得最多、印象最深的还是红军长征的故事。以后上初中、高中直到大学，在父亲给我推荐的课外阅读书籍中，不少都是红军长征的书籍，而其中一本他参与编写的《红军长征故事选》，更是伴随我十几年的学窗生涯，那书中上百个故事早已耳熟能详，成为我向同学“炫耀”的资本。
    聆听和目睹红军长征的故事，在无数次的感动中，我对长征精神的理解虽然还比较肤浅，但也不由地照着红军的样子去做，用长征精神激励自己。在学习中遇到困难时，我用红军“抢渡大渡河”、“飞夺泸定桥”等故事鞭策自己，攻克了学习上一个个“拦路虎”，使自己各门功课成绩在班级都名列前茅；在他人需要帮助时，我用红军“一袋干粮”、“七十六粒粮食”等故事激励自己，主动为他人排忧解难，体味助人的快乐；在个人利益与集体利益发生矛盾时，我用红军顾全大局、无私奉献的精神教育自己，从而自觉牺牲个人利益，主动关心集体利益，积极参与公益事业。我为三峡工程捐款和为城市建设献一计的事迹还被多家媒体宣传，为此，受到学校的奖励，被评为省级“三好学生”。
    步入大学校园后，我感到这里既是学习知识的乐园，又是各种学术思潮碰撞的地方。在这些形形色色的思潮中，有宣扬“虚无主义”的灰色的、颓废的东西，还有一些歪曲历史、丑化现实的东西，都无不对学生的思想产生影响。当时，有些同学对我申请入党的要求很不理解，说做一个“党外人士”无拘无束，言行自由，干嘛要为自己上“紧箍咒”呢？当时学校正在开展“三个代表”重要思想的学习教育，我作为组织培养的重点对象，听了几次党的创新理论讲座，利用课余时间重温了《红军长征六十周年纪念文集》、《红军长征故事选》等书籍，在脑海里一直思考着这样的问题：在那种人类历史上罕见的艰苦条件下，红军长征为什么能够取得胜利？在用血肉之躯铺就的前进路上，为什么那么多的人能够义无反顾、前赴后继？那是因为有共产党的正确领导，有坚定的革命信念作为精神支柱。有了认识上的升华，使我更增强了对党的无比信赖，更坚定了永远跟党走的决心，从而自觉向党组织靠拢，不久，便光荣地加入了党组织。
    随着阅历的增加，那些听了上百遍的长征故事依然感人，用血与火凝成的长征精神依然鲜活，她好像融化在我的血液中，成为我执著的信念和追求。在大学毕业即将面临工作分配时，摆在我面前有两条路：一条是融入市场经济大潮，做一个在商海中搏击的“弄潮儿”；一条是投笔从戎，当一名新时期有为的军人，把青春和知识毫无保留地贡献给国防建设。正在人生的十字路口，我有幸看了一场气势磅礴的《长征组歌》，那激动人心的场面，那高亢激昂的旋律，又把我带入到大渡河边、金沙江畔、雪山草地……我是军人的后代，理应做一名红军精神的传人，为此，我选择了从军之路。尽管从军之路很艰辛，一穿上军装就投入紧张的训练，磨破了手脚，晒黑了皮肤，但我挺住了，半年的艰苦训练，使我以军政考核全优的成绩成为一名合格的武警战士。
    在纪念红军长征胜利70周年之际，我随父母走进了“重走长征路”的行列，亲眼目睹了草地的神秘、雪山的险峻；亲耳聆听了大渡河的涛声、川主寺镇的传说；亲手触摸了泸定桥冰冷的铁索、“红军树”累累的弹痕，从而品味到什么是真正的伟大、圣洁、崇高和永恒。也使我再一次强烈地感到：一个民族和国家，必有一种精神和信念。她在人们的内心里蕴藏，外化成为一种能量，她像看不见的火光，如地球深处涌动的岩浆，历经千万年而不泯，为天地人间提供不竭的热能。这就是长征故事给我的启迪，就是长征留给我们的宝贵精神财富，薪火不熄，代代相传。（向迎佳）
〖-ZW/正文〗
