〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在转型中突出重围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――理工大学适应培训任务转变探索育人之路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：在军队转型大背景下的军队院校教育训练转型，宏观上是指院校体系结构的优化调整，院校训练任务的重新区分，生长干部组训方式的全新设计，以及学历教育院校、任职教育院校的分类建设等。具体到每一所院校教育转型，其实质是院校的办学定位、培训体系、管理体制和育人环境的整体性变革。无论宏观还是微观，教育转型都是一个全新的课题。全军各级各类院校要积极开动脑筋，因地制宜拿出切实可行的办法措施。从理工大学的转型实践来看，抓住源头，敢于突破，是教育转型一步步走向成功的关键。
    随着今年新学员走进课堂，理工大学在校学员结构实现转变：3年前80%以上为专业技术生长干部学员，而现在80%以上为初级指挥生长干部学员。面对两个80%的换置，人们不禁要问，他们是如何实现转型的呢？
    转型――一个全新的课题
    2003年11月，一个全新的课题摆到刚组建不久的理工大学面前――全军院校体制编制调整改革全面展开，理工大学由以培养专业技术生长干部学员为主转变为以培养初级指挥生长干部学员为主。
    培养专业技术生长干部，理工大学作为强强联合组建的综合大学，有着人才、知识、资源和传统等方面的实力和优势，但以培养初级指挥生长干部为目标的转型建设是一条全新的发展之路，没有现成的经验可循。转型意味着办学理念必须由教学层面向教育层面提升；培养目标必须由专业技术人才向初级指挥人才转变；课程设置必须由“专、精、深”向“通专结合，以通为主”过渡；教员队伍必须由专业技术优长向作战运用指挥擅长调整；训练场地必须由面向专业、面向技能向面向部队、面向实战拓展等。
    面对一个个矛盾和困难，有人信心不足，担心转型搞不好，砸了综合大学的牌子；有人欲急功近利，认为转型不难，无非是把技术专业改为指挥专业……
    转型不仅仅是专业结构的调整和培养方向的转变。理工大学发动群众，深入研讨，集思广益，统一思想，使大家清醒地认识到，抓好转型建设既是贯彻落实军委总部的决策部署，更是对办好综合大学的一次考验。理工大学党委“一班人”带领全院毫不犹豫地踏上改革的征程。
    求索――从源头上突破
    打好底子，铺好路子，从源头上抓起，加快资源优化整合，紧贴部队需求谋篇布局。
    重新认识定位。他们先后组织全校团以上干部和300名基层党支部书记集训，认真学习领会军委总部决策指示和第十五次全军院校工作会议精神，回顾大学在组建过程中探索的经验，分析军队信息化建设面临的形势和任务对院校教育提出的新要求，引导大家认清新世纪新阶段我军历史使命，广泛开展“打赢信息化战争，综合大学怎么建”，“面对信息时代，院校教育转型怎么办”等大讨论，帮助大家认清院校教育转型是时代的要求，是大势所趋。
    制定培养方案。组织数十名专家教授，深入部队、科研院所调查研究，准确掌握部队人才需求；组织召开“通信院校合训分流”和“气象类专业”人才培养研讨审定会；并在工程技术专业、理学专业、步兵排长合训、通信排长合训、工程兵排长合训等5个本科专业进行试点的基础上，以信息化为核心、军事指挥为主导，重新制订了92个专业人才培养方案。
    更新课程体系。构建包括通识教育、专业教育、岗位任职基础教育三个平台的模块化课程体系，涵盖政治理论、人文社科、自然科学、军事基础、学科前沿等知识领域；开出跨学科、跨专业课程，设置了“野战生存”、“当代军事热点研究”、“非战争行动”等48门综合课程；启动“优质课程建设工程”，实施“教材3年更新工程”，新编了2000余门信息化容量大、适应部队指挥员需要的课程标准。近10门课程被评为国家级精品课程和军队优质课程，17部教材入选“十一五”国家级教材规划选题，62门专业课程实现了双语教学，20余种英文原版教材进入课堂。
    完善配套设施。扩建了军人心理行为训练场等10多个专业训练场地；修建了150余间多媒体教室；新建了军事网格技术、作战工程保障等近30个全军性研究中心；实行开放办学，在全军部队建立了20多个教学基地，组织200余名教员和近万名学员到部队锻炼、实习，建立教员到部队代职制度。实现训练与教学、管理水平与指挥能力的同步增长。
    突破――创新人才培养模式
    破，需要勇气；立，更需要对军事变革客观规律的科学认识。在转型实践过程中，理工大学积极创新人才培养模式，让合训模式越走越宽。
    “4+1”模式露锋芒。该校在全军是第一批按照“学历教育合训、任职培训分流”（简称“4+1”）模式培养高素质新型指挥人才的院校。他们紧紧围绕“懂技术、会管理、能指挥”的人才培养要求，充分发挥地缘优势，与南京陆军指挥学院签订联合办学协议，探索初级指挥生长干部培养新路。该校培养的合训学员，分流到指挥院校、分配到部队后，深受好评，不少被树为标兵或立功奖励，较好地实现了学历教育与任职培训的合拍共振。
    “2+2”模式初显成效。发挥学历教育优势，2004年，理工大学在全军院校首次探索了部分本科生长干部“基础课程教学集中，专业课程教学分流”（简称“2+2”）的新模式，首批235名学员今年已完成第一阶段学业，顺利移交指挥专业院校，其中57人光荣加入党组织，20人被评优秀学员，近百人获各类奖励。
    本报特约通讯员马胜伟
    本报通讯员刘勇
〖-ZW/正文〗
