〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有什么不可能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国女排征战世锦赛前景分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月31日，第15届世界女排锦标赛将在东瀛之国――日本鸣锣开战。24日，中国女排总教练陈忠和公布了此次出战世锦赛的队员名单：二传手冯坤、宋妮娜；主攻手杨昊、王一梅、李娟、楚金玲；副攻手刘亚男、张萍、徐云丽；接应二传周苏红、李珊和自由人张娜。倍受国人关注的“玻璃美人”赵蕊蕊依旧因伤无缘世锦赛。
    2003年，同样是在日本，中国女排以优异的成绩夺回了阔别17年之久的世界杯冠军。第二年的雅典奥运会上，中国女排又绝地反击战胜俄罗斯队，继1984年洛杉矶奥运会后第二次染指奥运会冠军。打赢世锦赛、实现“三连冠”毫无疑问地成为无数国人的殷切期盼和女排姑娘们的梦想。
    仔细观察此次中国队的“排兵布阵”，确实也具备再次登顶的实力――不仅保留了上次世锦赛夺冠的主力阵容，而且二传和接应二传的稳定配备也得以沿袭，从中不难看出主教练陈忠和以老将压阵、稳扎稳打的战略意图。随着张萍的成功复出，中国队在副攻位置上的“火力”将得到加强，快攻多变的优势将得以更加稳定的发挥。
    然而，纵观国际排坛，中国队夺冠的道路依然任重而道远。欧美强队近年来上升势头迅猛，不仅在身高和力量上占有先天优势，而且也逐渐掌握了快变打法。俄罗斯和美国都是传统强队，与中国交手时也都各有胜负。按照本次世锦赛的赛制，中国女排从小组赛出线应该没有什么问题，但是到第二阶段，中国队将遭遇很大的困难。如果小组赛不爆“冷门”，中国女排在第二阶段将要与俄罗斯、美国和巴西进行“死亡之战”，而出线的队伍只有两支，到时谁被淘汰都不足为奇。国际排联主席鲁本・阿科斯塔也认为，中国、意大利、俄罗斯、古巴和巴西都有机会登上冠军领奖台。
    外患不少，内忧也不容小视。通过雅典奥运会后的一系列国际大赛，中国女排的内部问题逐渐显现。从年初开始的几项国际大赛来看，失误较多、波动较大这两个问题一直困扰着中国女排。自9月份在大奖赛中惨败给意大利之后，中国女排更是进入一个低迷期，在比赛训练中暴露出的主攻偏软、副攻不强等诸多问题也没有得到很好克服。要想东瀛夺冠，中国女排还要着手解决好自身存在的两大问题：一是在心态上，如何沉着应战，减少自身失误与不稳定；另一个则是老生常谈的如何减少伤病。在雅典奥运会第一场比赛中，“第一高度”赵蕊蕊便因伤下场。后来张萍、冯坤、周苏红也相继受伤，让中国女排一直存在心理压力。此次“东征军团”中，有多名年轻队员，包括王一梅、李娟、楚金玲和徐云丽，都是首次参加世界大赛。她们能否经受住大赛的考验，同样值得人们倍加关注。
    正是基于这些考虑，陈忠和出发前把中国队的目标非常保守地定在前四名。出言谨慎也好，迷惑对手也罢，女排身上都承载着国人对胜利的期待。有无数球迷的激励，有女排精神的支撑，只要中国女排临场正常发挥，战略战术运用得当，夺得“三连冠”就没有什么不可能！
    （本报札幌10月30日电）
    本报记者 樊剑英
〖-ZW/正文〗
