〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党委班子团结的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷正金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强党委班子团结，是军队党的先进性建设的长期任务，也是加强军营和谐建设的必然要求。
    高度的事业心、责任感是做好一切工作的前提，也是搞好党委班子团结的基础。俗话说，志同才能道合。“一班人”心中常装着部队、装着基层、装着官兵，就很容易想到一块、干到一块、团结到一块，就不会在权力上争你高我低、在荣誉上争你有我无、在利益上争你多我少。先进的党委班子之所以能成为先进，其中重要的一条，就是“一班人”有强烈的事业心、责任感和争先创优的劲头。相反，如果班子成员思想不稳定、精力不集中、精神不振奋，心中无事业、脑中无责任，就很容易失去团结共事的共同语言。党委班子成员应当不断增强事业心、责任感，树立与履行新使命、完成新任务相适应的思想观念、精神境界和工作标准，把主要心思和精力用在部队建设上，把智慧和力量凝聚到共同的事业和追求上，做到干事业一条心、抓工作一盘棋、谋发展一股劲。
    坚持党性原则，是搞好党委班子团结的基础。团结应该是有原则的团结，不是无原则的团结，更不是无原则的让步、和稀泥和一团和气。班子成员在一起共事，彼此之间出现一些摩擦是正常的，出现分歧后应及时沟通和交流，积极开展批评和自我批评，不能将小矛盾结成大疙瘩之后再行动。批评越及时，针对性和实效性就越强。批评与自我批评能否很好地开展起来，党委主要领导的态度非常关键。正副书记要带头讲原则、不讲私情，讲真理、不讲面子，以自己的模范行动影响和带动大家。许多单位的党委班子建设实践经验表明，什么时候党性原则坚持得好，班子的团结就好，战斗力就强；什么时候党性原则坚持得不好，班子的团结就差，战斗力就弱。作为党委班子的一名成员，既要时时处处讲团结、重团结，又要始终坚持团结的原则性、战斗性，严格按照《党委工作条例》规定办事，努力在班子内部形成浓厚的讲原则、讲民主和讲和谐的空气，不断提高团结的质量。（雷正金）
〖-ZW/正文〗
