〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘焕友：三尺讲台连着万里战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/周家旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：陆军航空兵学院某教研室主任，先后10多次立功受奖，被评为全军优秀地方大学生干部、总参优秀共产党员。
    16年来，他10多次深入重大演习保障一线，上百次赶往飞行训练一线，为全军陆航部队培养了1000余名军械专业骨干。
    2003年9月，潘焕友上任教研室主任。在一次教学分析会上院领导提出：“我们培养的学员是要去部队训练一线的，是紧贴装备的，强一个学员就是强一架飞机、就是强战斗力……”这句话让潘焕友悟出了三尺讲台的分量。
    从此，潘焕友和三尺讲台较上了劲。除了将最新的科学知识和创新成果融进教学内容之外，他还紧贴训练搞教学，在学院首次开设了“导弹系统故障战场分析”、“直升机典型武器系统”等多门新课程，如今这些课程已成为相关专业的主干课程。
    一次潘焕友到陆航部队一线调研，发现刚分到部队的学员只在一旁“观察”，充其量只能当个“下手”。这件事启发了他：“今后，我们不能只教会学员‘飞翔’，还要教会他们不断脱毛换羽，毕业一到部队就能担当重任”。
    回校以后，他着眼陆航装备的发展，完成了3个专业教学计划、教学大纲的制订和教材的编写，让学员同部队新装备发展同频共振。2005年7月，随着首批新专业学员毕业，陆航首次实现了军械专业学员与新装备同步对接。10多年来，先后编写10多门课的教学大纲，编写了约80万字的教材；他收集整编了10多万字的《国内外直升机机载武器》教案，办的讲座深受学员的青睐。（张彦中 周家旺）
〖-ZW/正文〗
