〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某红军师装甲专业技术考核立足实战定标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7名“技术能手”被取消资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/黄健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7名“技术能手”被取消资格
    本报郑州10月30日电谭雄鹰、黄健报道：今天，济南军区某红军师装甲专业一级技术能手考核场上传来一条出人意料的消息：7名一路过关升级的各专业技术尖子，虽然成绩在本专业名列前茅，但考核组却宣布取消技术能手的资格，原因是脱离实战要求。
    笔者在大山深处的考核场上看到，随着一发炮弹命中目标，车号为011的坦克瞄准手准确摧毁“敌”目标，成为本专业成绩最优秀的选手……让人始料不及的是，考核人员宣布，这名选手虽然夺得本专业的“金牌”，但不符合实战要求，成绩无效。
    按照规定，装甲专业一级技术能手考核由师自行组织考评，夺得本专业的“金牌”，理应获得技术能手等级，该师为何抬高标准？考核组的理由很充分。战斗射击规定，坦克每次射击要短停1次，011号坦克瞄准手虽然准确摧毁“敌”目标，但射击短停时间是两次，给“敌人”至少一次反击的机会。成绩虽然不错，但在战场上坦克却早已被敌摧毁。
    负责主考的该师石正露师长介绍，紧贴实战是这次一级技术能手考核的最大特点。为营造逼真的实战背景，该师严格按照训练考核大纲和《装甲兵专业技术规范》来设置战场环境，不仅制定了标准更高、更严的考评细则，所有考核项目都带有实战的背景，没有敌情观念的参考者，无论成绩多优秀，技术多过硬，一律取消资格。
〖-ZW/正文〗
