〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆兵团指挥部二支队党委以“练为战”为准则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗避难就易保安全者受批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜永安/梁金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报库尔勒10月30日电姜永安、梁金辉报道：昨天，一场突如其来的暴风雨令武警新疆兵团指挥部二支队刚刚结束的野外实兵演练爆出新闻：在演习中遇险不馁但出现安全“闪失”的九中队上了光荣榜，而为保安全消极应战的某训练“尖子中队”却受到了严厉的通报批评。
    在支队组织的实兵演练中，九中队奉命将部队拉到大漠戈壁深处进行夜间沙漠捕歼等难险课目训练。凌晨3时许，突降暴雨，道路受阻，中队干部坚持按照演习预案继续展开训练，原定的沙漠急行军、沙漠捕歼等7个课目一个不减，标准一丝不降。但由于天气恶劣，他们比规定时间晚30分钟到达集结地域，还有两名战士在行军中不慎滑倒扭伤了腿。同时参演的某训练“尖子中队”，为避免发生安全事故，未经报告更改了演习计划，减少了3个演练课目。因担心装具被淋湿，他们将背包等战备物资全部放置在宿营帐篷，轻装行军，结果提前50分钟安全到达集结地域。正当这个“尖子中队”的官兵欢庆胜利，九中队在总结发生安全事故的教训时，支队演习导调组作出了一个出人意料的决定：对九中队给予通报表彰，对“尖子中队”给予严肃批评。
    为何发生事故还受表彰，人装安全反而挨批评？支队长李万祥在随后的演练讲评会上澄清了大家的疑惑：“演练的目的是为了实战。九中队严格按照实战标准完成训练，虽然发生了小事故，但官兵实战经验提高了，达到了训练目的。而个别中队在困难面前畏首畏尾，消极保安全，擅自降低训练标准和难度，违背了训练的初衷，理应打板子。”当天，一份《加强险难课目训练，贴近实战练兵》的训练指示下发基层。全年工作收尾将至，笔者在执勤一线看到，一些原来想“稳着点干到年底”的中队，已经着手对先前漏训粗训的难险课目重新进行了补训。
〖-ZW/正文〗
