〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁翼在变革风雷中飞旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陆军航空兵建设巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/柴永忠/施永才/李传新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    它是中国军队中最年轻的兵种，刚刚划过20年的航迹。
    20年来，从茫茫林海到雪域高原，从巍峨昆仑到婆娑椰林，中国陆航的战鹰飞遍了祖国的山山水水，在搏击世界新军事变革的风云中练硬了翅膀，不断飞向新高度。
    “机声隆隆，铁翼飞旋，‘空中铁骑’搏击蓝天……”金秋10月，当记者聆听着这首《陆军航空兵之歌》，走进年轻的陆军航空兵时，更加深切地感到了这支“朝阳兵种”散发出的无穷活力与奋进激情。
    ●在理顺体制中完成“中国式蛙跳”
    上世纪80年代，新军事变革大潮涌起。世界各军事强国的陆军在历经徒步行军、机械化运载的变迁之后，已经摆脱地面“爬行”的时代，逐步向“飞行化陆军”迈进。在中东、马岛、海湾等一系列局部战争中，一支支火力强大、突击迅猛、打击精确的“树梢杀手”活跃在战场上。专家断言，21世纪是陆军空中突击力量激增的时代，陆军航空兵必将成为现代陆军的新质战斗力和主战兵种，一个全新立体的陆战画卷已经展现在世人面前。
    此时，世界的东方，古老中华大地上也响起了科技强军的号角。
    1985年，中国政府做出了举世瞩目的战略决策：裁减军队员额百万，同时，组建中国陆军航空兵。1986年10月3日，在庆祝共和国37岁生日之际，中央军委正式批准组建陆军航空兵，并明确指示：“要下决心建设好这个兵种”。从此，飞旋的铁翼为中国陆军的腾飞插上翅膀，开始告别“铁脚板”走天下的历史。
    万事开头难，陆航的创建基本上是白手起家，地偏、房老、装备旧，各种设施残缺不全。“陆航人”拉紧操纵杆，加大油门，振翅奋飞。
    “把诗篇书写在蓝天，把身影寄托给白云。哪里需要哪里去，哪里艰险哪里就有‘陆航人’……”这是飞行员邢淑华写在笔记本上的一首小诗，也是第一代“陆航人”战斗生活的真实写照。就是凭着这种劲头，陆航的创业者们在极其艰苦的条件下，创造出了部队建设的一个个奇迹。
    面对与世界陆航强国几十年的差距，亦步亦趋没有出路，唯有蛙跳前进，跨越发展。
    1999年，全军裁减员额50万，军队院校精简了四分之一。就在这一年，陆军航空兵学院正式组建。这是此次编制调整中唯一一所新组建的院校。它的诞生结束了陆军航空兵作为独立兵种没有自己院校的历史，对促进陆航兵种建设提供了强有力的智力支持和人才支持。
    2003年，在全军精简员额20万的大背景下，我军优先发展陆军航空兵，为陆军转型增添了浓墨重彩的一笔。至此，年轻的陆军航空兵体制更趋完善，结构更加合理，一支“骨健筋强”的中国陆航正日益成为陆军转型的排头兵。
    ●在紧盯战场中磨砺未来制胜锋刃
    几乎每位陆航飞行员都铭记着这样一个比例――1∶14。这是美军通过实战论证的武装直升机与装甲目标的战损比。这一比例显示的是陆航在战争中无可比拟的优势，带来的却是确保实现这一优势的巨大压力。
    作为陆军前沿性主战兵种和实施全纵深机动作战的骨干力量，“陆航人”把目光投向世界陆航发展的前沿，对科索沃、伊拉克等现代局部战争中直升机运用的战例及国际上各种先进直升机的技战术性能进行了深入研究，结合我军装备建设的实际，不断拓展训练领域。在短短几年里，“陆航人”先后完成了倒飞盘旋、U形起飞、O形着陆等高难度飞行动作，成功地组织了夜间导弹打靶、快速机降等实战课目训法，取得了几十项训练创新成果，实现了由运输型向攻击型、由单批单架出动向大机群编队执行任务的转变。
    磨砺制胜未来的锋刀利刃，就要敢于在电光硝烟中加温淬火。站在军事变革风口浪尖的中国陆航，不放弃任何一个摔打队伍的机会，频频亮相于各种重大演习演练。
    炎炎夏日，中原古道，骄阳似火汗如雨。“红”“蓝”两军装甲部队激战正酣。突然，“红军”坦克遭设伏的“蓝军”猛烈攻击，情况危急！只见数架“红军”武装直升机依托山谷树林的掩护迅速接近前沿阵地，在距敌几千米处突然跃出树林1米多高，悬停、发射、撤离，一连串动作干净利落。10余辆“蓝军”坦克瞬间被摧毁……这是我军首次使用直升机打坦克，全部命中目标，陆航“初露锋芒”。
    冷落清秋，东南沿海，疾风骤雨浪滔天。一场大规模陆、海、空三军合成实兵演习在这里举行。此时，云底高不到200米，能见度不足2公里，海上阵风达20米/秒，气象条件极其恶劣，只见9架迷彩战鹰突然从海涛中“踏浪”跃升，以迅雷不及掩耳之势向“敌”阵地发起猛烈攻击……由广州军区某陆航团团长李波领演的这场超低空破袭战活剧，受到了军委首长的高度赞扬：“陆航执行命令最坚决，作风最顽强，技术最过硬。”
    隆冬时节，华北丘陵，正是悬崖百丈冰。在气温零下20多摄氏度的严酷环境中，某陆航大队开辟了我军第一个野战机场，成功地进行了战场运输、野战机降、空中侦察等战术演练，为演习进行了全程野战保障。
    硝烟中穿梭往来的武装直升机，给人们展示了一幅幅攻防自如、波澜壮阔的立体画面。20年里，中国陆航先后参加了“2005-和平使命”、“北剑-2005”等200多次重大演习，发射的反坦克导弹全部命中目标，磨练出一大批特级飞行员、四种气象的全天候飞行员和武装直升机射手；与多军种、兵种密切协同，圆满完成了空中侦察、攻击、机降、校射、布雷等作战任务，已成长为能打、能运、能扰、能侦的蓝天劲旅。这支年轻的兵种已融入了传统陆军的血液中，并以其蓬勃的朝气和优越的作战能力，为整个陆军部队增添了活力，实现了陆军作战能力空地一体化的历史性跨越。
    ●在不断创新中打造“空中铁骑”
    1999年10月1日。天安门广场花海人潮。气势恢宏的建国50周年阅兵庆典在这里举行。
    一个个阅兵方阵走上长安街，一队队钢铁洪流驶过天安门。此时，旋翼的轰鸣声从远处传来。25架国产武装直升机组成5个整齐漂亮的“人”字形梯队，如天马行空，狂飚呼啸掠过广场上空，顿时整个广场沸腾了！英武的中国陆航将“飞行陆军”的印记深深地植在世界的屏幕上。
    这是陆军航空兵第一次参加国庆阅兵，也是国产武装直升机首次亮相世界。陆航编队距离、预达时间两项零误差，充分展示该型武装直升机的卓越性能。参加阅兵的机型由我国自主研制、生产，创新技术打造了这一低空利器，参与该型直升机研制的一位专家这样告诉记者：“如果把陆航比作一架直升机，那么科技创新就是托举它快速上升的铁翼。”
    作为年轻的高科技兵种，陆航自成立以来，就牢牢将科技创新作为牵引战斗力生成模式转变的动力。2005年，我军主导研制的新一代多用途轻型教练直升机面世，外电评论：中国轻型直升机已跻身世界前列。它的首飞成功标志着我陆军航空兵已初步具备驾驭新机型的能力。
    今年国庆前夕，记者慕名采访了我军最年轻的兵种学校――陆军航空兵学院。在该院模拟训练中心，学员跨进直升机模拟飞行舱，足不出户便可“翱翔蓝天”，完成所有飞行课目的体验训练。该模拟飞行舱与我军某型主战直升机座舱完全相同，且不受天候等影响。系统还设置了近百种特情，让受训学员随机处置，练胆、练技，更练智、练心。大大缩短了训练周期，提高了训练水平。目前，运用模拟训练系统训练的飞行学员已有200余名飞向蓝天。
    在陆航某团，记者看到了他们自主研发的“飞行指挥实时监控系统”。这项创新成果使原有飞行模拟器的仪表、操作系统等实现了与网络的可视化联接，充分利用其回放功能进行课后回放，查找飞行训练中存在的问题，提高了训练效益。目前，该团已修建了模拟训练室、网络管理中心、多媒体教室等科技含量较高的训练场所，初步实现了“地面教学网络化，实装培训模拟化，训练管理自动化”，使飞行训练质量和效率得到大幅度提高。
    ●在急难险重任务中凸显“空中卫士”
    2002年10月19日，江苏启东外海。一场突如其来的风暴使东海某海域5艘渔船发生沉船和倾覆，“空中铁骑”紧急出动，直飞出事海域，在狂风暴雨中超低空搜索、悬停、抛下吊篮，成功救出8名遇险渔民……
    2005年10月，举世瞩目的“神舟六号”载人航天飞船发射，令国人兴奋不已。陆军航空兵第六次担负起飞船回收这一光荣任务。他们在气候恶劣的条件下，克服天气寒冷、夜间飞行、沙尘大等诸多困难，以强烈的责任心和使命感，密切协同、周密观察，做到第一个接到飞船信号，第一时间赶到现场，第一时间接回航天员，为我国的航天事业做出了重要贡献。
    “救援就是战场，任务就是战斗。”20年来，在时间紧迫、任务艰巨、情况复杂的条件下，陆军航空兵先后圆满完成了雪原救灾、紧急救护、抗洪抢险、森林灭火、“神一”至“神六”飞船搜救回收、紧急救援等急难险重任务3000多次，飞行近15万小时，为国家挽回经济损失和创造经济效益数百亿元，为保护人民生命财产安全、支援国家经济建设和维护社会稳定做出了突出贡献。
    铁翼飞旋迎朝阳。年轻的中国陆军航空兵，正以一往无前的斗志和不懈创新的探索激情，向着未来、向着辉煌腾飞！
    （本版图片由陆航提供）
    本报记者高艾苏 柴永忠
    本报特约记者施永才 李传新 “空中铁骑”驰骋战场（照片）
〖-ZW/正文〗
