〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭短较真力求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警淮北市支队运用科学发展观抓好年终工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙帮风/齐明宇/王剑/蔡锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 随着年终总结的临近，如何抓好年底收尾工作？武警安徽总队淮北市支队运用科学发展观指导基层建设，敢于揭短亮丑，在求真务实上下功夫，使基层建设一直保持蓬勃的生机和活力。他们的经验值得借鉴。
    一批高难课目“回炉”补训
    本报合肥10月30日电孙帮风、特约记者齐明宇报道：在今天上午召开的支队干部大会上，某中队为保安全在组织400米障碍训练时用橡皮筋代替铁丝网、武装越野时子弹袋不装弹夹等降低训练标准的做法，受到严肃批评。
    支队领导在基层蹲点时发现，随着年终工作总结临近，个别基层单位出现了消极保安全的倾向，随意变更训练计划，降低训练难度，致使训练质量受到影响。
    “不能为保安全而降低训练标准！”支队党委以“消极保安全说明了啥”为题展开大讨论，在引导大家端正训练指导思想的基础上，切实把工作的着力点放到提升部队战斗力上。他们按打赢要求查找出7个在高难度训练课目上降低标准走过场的问题，重新制定了补训计划。随后，他们派出4个工作组深入训练现场，加强组织指导，在确保安全中提高了部队的训练质量。
    靠汇报材料争分被亮“红灯”
    本报合肥10月30日电王剑、特约记者齐明宇报道：昨天下午，一中队指导员戚良志到支队参加部队形势分析会，让他意想不到的是，辛辛苦苦准备的工作汇报材料竟没派上用场。当他刚汇报了几项成绩，电子屏幕上便显示出“问题要说够，成绩要略谈”的字幕。会议结束时，支队领导要求大家不要在汇报材料上下功夫，要在工作上使实劲。
    进入10月底，个别单位不是把精力用在抓落实上，而是组织搜集素材，着手起草年终工作总结汇报材料。对此，支队党委在对这种做虚功现象给予严肃批评的同时，明确宣布：年终总结不看汇报材料，着重看实际工作成效。他们就年终工作考评的内容、方法、程序等提前作了“安民告示”，使一些单位打消了靠工作汇报材料争分的念头，引导大家把心思用在抓好工作上。与此同时，他们组成工作组深入基层单位，围绕执勤设施、快速反应、思想建设、后勤保障等7个方面“过筛子”，对查找出的20多个具体问题逐个破解，使支队上下出现了求真务实之风。
    七项“面子工程”下马
    本报合肥10月30日电蔡锐、特约记者齐明宇报道：紧急叫停将上马的俱乐部装修工程，否决列入日程的粉刷猪圈计划。今天，在基层蹲点的支队后勤处处长黄晋发现有两个中队为年终工作争分而上马“面子工程”后，当即进行了纠正。
    “重‘显绩’、争‘彩头’，这是好大喜功、急功近利的思想在作怪！”支队党委在引导各级干部树立求真务实的科学精神、树立正确政绩观的基础上，“叫停”7个“面子工程”，对5个扎实抓经常打基础的中队进行了表扬，引导大家把心思和精力用在抓好经常性工作上。同时，针对年终工作头绪多、任务繁重的实际，他们取消了年底召开现场会、搞试点等3项不切实际的活动，确保了基层建设正规有序。
〖-ZW/正文〗
