〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某教导团注重加强基层文化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化长廊陶冶官兵情操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严德勇、记者彭泽成报道：连接官兵宿舍和饭堂的632米文化长廊两侧，镶嵌着75块宣传栏，记录我党我军的光荣传统，展示团队建设取得的优异成绩……前不久，总部领导在参观驻香港部队某教导团的文化长廊后，称赞它在全军首屈一指，感染力很强，在潜移默化中培养官兵高尚的思想道德追求。
    该教导团主要担负香港驻军学兵、预提指挥士官、轮换进港干部的培训任务。组建10多年来，他们针对部队所处的特殊环境和担负的神圣使命，通过不断加强军营文化建设，努力营造文化育人的良好氛围，着力锻造在“一国两制”特殊环境中经受各种考验、完成特殊使命的“文明之师”。
    漫步600多米的文化长廊，记者看到，75块宣传栏涉及党的光辉历程、不断成长壮大的人民军队、团队历史、道德规范、香港简介等16个方面的内容。整个长廊图文并茂，展出图片3000多张，文字10余万字。长廊着眼受训学兵要进港执行防务的实际，在法律常识展板中，除摘录条令条例外，还摘录了《香港特别行政区基本法》、《海关法》的部分条款，体现了驻港部队做遵纪守法模范的特殊要求。团队还根据需要及时调整和更新展板内容。今年以来，为配合忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育和社会主义荣辱观教育，长廊调整了25个板块，增加了20幅战斗精神挂图和“八荣八耻”的内容，使得长廊的政治教育板块时代色彩鲜明，增强了“第二课堂”的教育感染力。此外，为给基层官兵提供展示才艺的舞台，长廊还特设了15块活动展板，由各连队负责撰写并制作，一般每周出一期，集中展览基层官兵自己创作的诗歌散文和书画作品。
    据教导团政委李频介绍，文化长廊不仅美化了营区环境，丰富了官兵文化生活，更重要的是让官兵在潜移默化中增长了知识，陶冶了情操，为进驻香港履行使命奠定了良好基础。近3年来，教导团连续被上级表彰为“基层文化建设达标先进单位”和“人才建设先进单位”，先后有11个（营）连被评为基层全面建设标兵单位。
〖-ZW/正文〗
