〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安庆市支队引导政治干部学习运用信息化知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强基层思想政治工作实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者舒春平、齐明宇报道：武警安徽总队安庆市支队积极推进政治机关信息化建设，提高了基层思想政治工作效益，促进了部队全面建设。在武警部队日前召开的政治机关建设座谈会上，他们介绍的经验受到普遍好评。
    打牢基础，提高素质。2003年以来，他们与驻地院校联合开办了12期计算机和英语培训班，坚持每年选送政治干部到解放军电子工程学院信息本科班学习，定期开展网上授课、网页制作竞赛，进行信息知识和技能考核，并把信息化素质与评比先进、职称等级评定、提拔使用挂钩。目前，政治机关干部全部通过计算机等级考试。
    完善设施，构建平台。他们在政治机关办公室、基层单位和指导员之家设立信息终端，实现了资源共享和办公自动化。为每个中队配备了电脑、投影仪、扫描仪、刻录机、数码相机，安装网络交换和数据转换设备，建成网络文化学习室。同时，建起政治工作指挥平台，实现了网上远程教学、文电传输、研讨交流、休闲娱乐，使所属部队实现了在网上同听一堂课、同办一场比赛、同演一台晚会。
    改进方法，强化效果。他们先后研制了远程教育系统、干部培训考核实用软件、基层政治工作信息管理系统、官兵思想动态分析查询系统和“双争”活动考评系统，建起集课件、影像、图书为一体的政治教育资料库，涵盖官兵思想动态、法规制度和驻地社情等要素的政治工作数据库。在政工信息网上开设主任信箱、思想驿站、心理咨询、法律在线等服务栏目，增强了思想政治工作的主动性、针对性、实效性。3年来，他们通过政工信息网先后帮助21名基层官兵消除了心理障碍，为18名战士解决了家庭涉法问题。
〖-ZW/正文〗
