〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜自我道路宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地理想在军营闪光征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得当初填写入伍登记表时，有人劝我：“军营是男人的天下，你一个女生，去了肯定会后悔的！”转眼两年过去了，如今我已是某军兵种报的驻站记者、中尉军官。
    初到部队的我确实感到有些失落和困惑。2005年7月，我被分配到某旅。得知同批入伍的几个女生中，只有我一人被分配到旅团，心里陡然增添了几分落差。那段时间，我非常苦恼。在学校出类拔萃的我，为何在这里就找不到用武之地？我对自己当初的选择产生了怀疑。
    如果没有办法改变客观环境，那就勇于去开辟道路。工作之余，我开始向旅宣传栏投稿，结果我的文章引起了机关领导的注意。10月，我被调到旅宣传科担任新闻干事，成为旅机关第一个也是唯一一个女干部。“受宠若惊”的我清醒地意识到，如果不付出艰辛努力，机遇就会弃我而去。对部队新闻茫然而陌生的我，几乎把所有时间都花在“啃”报纸上。为了尽快提高能力，我加班加点看书、写稿，每天都学习到深夜。
    天道酬勤。在老报道员的带动下，短短几个月，我就发表了近30篇稿件，年底被某军兵种报评为优秀通讯员。今年5月，我又成为某军兵种报第一个也是唯一一个女驻站记者，这是我未曾敢想的，毕竟我从事新闻的时间才半年多！拿到《记者证》时，我看到上面赫然印着“中华人民共和国新闻出版总署”的字样，幸福、激动的泪水夺眶而出！
    现在我才明白，曾经的失落和困惑只是我初入军营的不适，不管你是男生还是女生，只要有真才实学，在部队都会有用武之地。（唐永梅）
〖-ZW/正文〗
