〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国-东盟建立对话关系15周年纪念峰会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国国务院总理温家宝主持会议并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/李忠发/李嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国-东盟建立对话关系15周年纪念峰会举行
    中国国务院总理温家宝主持会议并发表重要讲话
    据新华社南宁10月30日电 （记者罗辉、李忠发、李嘉）中国-东盟建立对话关系15周年纪念峰会30日在广西南宁荔园山庄国际会议中心举行。中国国务院总理温家宝与文莱苏丹博尔基亚、柬埔寨首相洪森、印度尼西亚总统苏西洛、老挝总理布阿索内、马来西亚总理巴达维、缅甸总理梭温、菲律宾总统阿罗约、新加坡总理李显龙、泰国总理素拉育和越南总理阮晋勇共同出席会议。会议由温家宝和东盟轮值主席国菲律宾总统阿罗约共同主持。会后，各国领导人签署了《中国-东盟纪念峰会联合声明》。
    下午2时30分，东盟十国领导人先后抵达会议中心。温家宝在会场迎接。各国领导人集体合影。
    下午2时45分许，会议开始。温家宝和阿罗约先后致开幕词。
    温家宝发表了题为《携手奋进，共创中国-东盟关系的美好未来》的重要讲话。温家宝说，回顾过去的15年，中国-东盟关系走过了从消除疑虑、开展对话、增进互信到最终建立战略伙伴关系的不平凡历程，取得了前所未有的发展。今天，中国-东盟关系正处于历史最好发展时期。双方政治互信不断增强，经济融合日趋加深，在重点领域的合作全面展开，在应对公共安全问题上相互支持，在维护地区稳定和促进区域合作上紧密配合。事实证明，中国-东盟关系已成为本地区国家间友好交往与合作的典范，为双方人民带来了实实在在的利益，也为促进亚洲地区和世界的和平、稳定与繁荣做出了重要贡献。
    温家宝说，巩固和发展中国与东盟友好合作关系是双方的共同愿望。双方应把握机遇，加强合作，推动双方关系迈上新台阶。为此，温家宝建议：（一）加强战略协作。保持高层交往，增进相互信任。加深在重大地区和国际事务中的协调与配合，共同推动国际政治、经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。（二）丰富合作内涵。在《中国-东盟全面经济合作框架协议》基础上，探讨签署扩大和深化双方经贸合作的文件，建立经济合作的制度性安排，加快中国-东盟自贸区建设进程，推进十大重点领域的务实合作。（三）维护共同安全。促进军事对话与交流。继续落实《南海各方行为宣言》，推进南海共同开发。中国愿尽早签署《东南亚无核武器区条约》议定书。加强在反恐、打击跨国犯罪、海上安全、抢险救灾等领域合作，共同应对跨国问题。（四）密切人文交流。加强在科技、文教、体育等领域的协作。扩大地方交流与合作。鼓励双方青年到对方国家开展志愿者工作，加深了解和情谊。
    温家宝最后强调，发展同东盟国家的睦邻友好合作，巩固与东盟的战略伙伴关系，是中国长期坚持的外交政策。中国将继续奉行“与邻为善，以邻为伴”的周边外交方针和“睦邻、安邻、富邻”的政策，永远做东盟的好邻居、好伙伴、好朋友。让我们携起手来，开拓进取，为共创东亚美好家园和促进本地区及世界的和平、安全与繁荣做出新的更大贡献！
    阿罗约代表东盟发言，她说，东盟与中国关系是建立在相互尊重、平等互利基础上的。双方关系从未像今天这么良好和牢固。东盟对此感到自豪和满意。东盟与中国发展关系有利于本地区，有利于世界。中国的发展为东盟国家提供了机遇。东盟对今后双方关系更好的发展充满信心，期待着与中国建立更为紧密的睦邻友好和战略伙伴关系，愿与中方加深政治互信，深化经济合作，推动东盟-中国自贸区建设，共同促进地区和平、稳定与繁荣。
    博尔基亚说，为进一步促进东盟-中国交流与合作，希望双方尽快建立东盟-中国研究中心。洪森说，希望东盟和中国合作按照战略伙伴关系行动计划和确立的十大重点领域稳步推进。欢迎中国参与东盟国家农业和基础设施建设。苏西洛说，东盟愿与中国共同致力于东亚共同体建设，在国际事务中保持密切磋商与协作，共同推动多边主义。布阿索内说，东盟感谢中方向东盟发展基金捐资，希望中国通过大湄公河次区域合作等机制支持和参与促进东盟东部地区经济发展。巴达维说，东盟-中国应把各自的发展战略结合起来，着重开展在服务贸易与投资、能源等领域的合作。梭温说，东盟愿与中国协力打击毒品、贩卖妇女儿童等跨国犯罪活动。李显龙说，应从战略和全局眼光看待东盟-中国关系发展。东盟-中国合作是开放性的，愿同其他地区和国家保持联系。素拉育说，东盟-中国应扩大教育、旅游合作以及地方和民间交往，推动交通网络建设，相互开放天空。阮晋勇说，东盟-中国应加强在防恐、防治自然灾害、公共卫生等非传统安全领域的合作。应进一步增进信任，使有关各方在南海问题上的合作取得更大进展。
    会后，温家宝与东盟十国领导人共同出席了《中国-东盟纪念峰会联合声明》（全文另发）签字仪式，还共同会见了记者。温家宝对记者说，本次会议是承前启后，具有历史意义的一次盛会。在各方的共同努力下，本次峰会取得圆满成功。
    随后，各国领导人来到荔园山庄湖边，共同种植纪念树。
    外交部部长李肇星、财政部部长金人庆、商务部部长薄熙来、国务院研究室主任魏礼群等参加上述活动。
    当晚，温家宝和东盟十国领导人共同出席了中国-东盟纪念峰会文艺晚会。
    会议期间，温家宝还会见了东盟秘书长王景荣。
〖-ZW/正文〗
