〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研“明星”的讲台情结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记信息工程大学测绘学院地图制图与出版教研室孙群教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研“明星”的讲台情结
    ――记信息工程大学测绘学院地图制图与出版教研室孙群教授
    主人公小传：孙群，信息工程大学测绘学院教授，博士生导师。全军优秀教师。国家军队重点学科“地图学与地理信息工程”的学术带头人，军事测绘数字信息工程专家组负责人，国内知名的数字地图专家。先后主持完成重大科研课题31项，多项成果获得国家和军队科技进步奖，16项科研成果在全军推广应用。
    孙群是恢复高考后第一批考入军校的大学生，也是我国第一位自主培养的地图制图学博士。作为科研“明星”，多次捧回国家、军队科技进步奖，他的科研任务很重，但他并没因此而拉过学员一堂课，相反，他的课教得很精彩。
    也许父母都是教师的缘故，孙群打小就对“三尺讲台”情有独钟。
    1990年博士毕业后，孙群成了炙手可热的人物。国外研究机构想邀他出国进修或作访问学者，大都市的科研单位想把他挖去当“台柱子”，但孙群却选择了留校，走向了“三尺讲台”。
    如今，二十多年过去了，孙群已从一名普通教员成长为博士生导师、知名专家教授。有人说他已经功成名就，在幕后指导指导就行了，用不着亲自上课。每当这时，孙群都是一脸严肃：当教员的不教学，就如同农民不种庄稼一样。
    而目前确实有这样一种现象，有些教员为了保证有足够的时间搞科研，往往以牺牲教学为代价，孙群非常反感。他认为，教学和科研是两个轮子，一个都不能少，一项也不能弱，这二者本身并不矛盾，结合好可相互促进和提高，关键是如何把握好、处理好。
    孙群是如何把握的呢？科研任务繁重，确实有拉不开栓的时候，有时这边上着课，那边电话催着要结果，他唯一能做的就是把自己的休息时间减少到最低限度，办公室的灯光经常亮到深夜。
    孙群这样做确实很辛苦，但想想肩上的责任，想想渴求知识的学员，那些疲惫又算得了什么呢！他反复告诫自己和所带的博士、硕士教员，教员这个岗位光荣而神圣，它可以把一个人的力量“裂变”成十个、百个、千个人的力量。今天的学员是明天的生力军，带好他们，就等于我们身后有了千军万马。
    “我只想带更多的人上路。”孙群是这样说的也是这样做的。如今，16名博士，38名硕士已在他的呵护下展翅起飞。
    本报特约通讯员李玉明
〖-ZW/正文〗
