〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天下的大姐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋天的医院甬道，撒满温馨和明丽，济南军区空军第456医院空勤科主任吴桂云走在通往病房的幽径上，雪白的工作服似一朵白云，在绿草茵茵间飘动。又一批飞行员病员住进了病房，每逢这时，她总是第一个前去看望探询。
    口袋里面手机响起了清脆悦耳的彩铃――凭直觉，她感到又是前天出院的那些蓝天骄子们发短信息来了。
    “蓝天下有种东西叫云，机翼边流过，落地后成雨；人世间有种东西叫情，住院中萌生，分别后结果――祝大姐心情愉快。”“大姐是天，大姐是地，有了大姐我可以顶天立地；大姐是风，大姐是雨，背靠大姐我可以呼风唤雨……”
    吴桂云笑了。住院的飞行员华强说，他最爱看大姐笑，大姐一笑，他心中的烦恼一扫而光。
    吴桂云第一次见到华强，是在华强住的病房里。
    华强，这个飞新中国第三代新型机种的年轻人，一颗心完全拴在了飞行事业上，结婚后不顾家，每年仅在休假时的短暂日子里与妻子聚会，还常常提前归队。长此以往，妻子有了想法，唠唠叨叨。华强烦妻子唠叨，免不了顶几句，形成了争吵，夫妻感情渐渐疏淡了。时间长了，华强有点着急，又不知用什么方法化解这种淤结，慢慢地，华强呈现出焦虑、忧郁、失眠的症状，住进了医院。
    似一朵洁白的白云，吴桂云飘然而至，坐在了华强对面的床上。
    “一名称职的军人，也应该是一名合格的丈夫――当然，这种合格不是指日夜相守、耳鬓厮磨，而是指信念上的一致与感情上的交融。你与爱人虽然相隔千里，一年难得一聚，但这不应该成为你们感情淡漠的原因。作为你来讲，应该常常跟爱人联系，包括跟你的岳父岳母，主动谈谈你自己的工作，问问爱人的情况――最近给家中写信没有？”
    华强低下了头：“没有……”吴桂云笑笑：“你呀，‘山盟虽在，锦书难托。’打电话没有？”华强像一个腼腆的孩子：“也没有……”
    “这就是你的不是了。可以说，一百个军人家庭，一百个军人欠妻子的。”
    吴桂云给华强的杯中倒上开水，嘴里轻声朗诵起来：“‘闺中少妇不知愁，春日凝妆上翠楼，忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯。’你看这首诗写得多好？读了这首诗，你就可以理解爱人的寂寞和辛苦，你就知道你自己欠妻子、欠家人有多少了。何况，你从事的是飞行员的职业，这，更给你爱人加了一层牵惦……”一位飞行员的妻子说：只要听到飞机的引擎声，她的心就揪起来。丈夫飞上蓝天，她就倚在门框上，什么也干不下去，提心吊胆地望着空中。直到飞机降落，她的一颗心才踏实下来。你看做一名飞行员的妻子有多难？！
    华强的眼睛有些湿润。良久，他抬头问：“大姐，下一步我该咋办？”
    “眼下的感情沟通工具这么多――书信、短信息、电话、上网……你随便用一种方式，就可以拉近夫妻的距离。记住，用感情的温暖，去融化横亘在夫妻二人之间的坚冰！”
    华强满脸晴朗地送走了大姐。以后的几个晚上，吴桂云都特意叮嘱值夜班的护士陈英、罗闻达等人注意观察华强的睡眠情况。护士们在值班日记上写下的都是：“睡眠良好，呼吸均匀”；“有轻微鼾声，睡中发出微笑……”
    27岁的精神世界，坚定的人生追求发生了歪斜――空军某部飞行上尉孙瑜闹起了思想情绪，向中队长提出了停飞的要求。
    吴桂云向随同来院的航医了解孙瑜的情况，足足谈了大半天。情况是不容乐观的，内忧外困，一股脑儿包围了这名年轻人――爸爸由于长年在外做生意，与妈妈的感情日渐疏远，最后导致关系濒于破裂。孙瑜多次劝说，无济于事，最后父母终于分手，母亲一人独自生活。正当孙瑜陷入痛苦之中的时候，女友又向他提出了停飞的要求――“你拿这两个钱，提着脑袋上天，万一有个不测，我可不想一人独自生活！”女友的口气是娇憨的，同时也是坚决的。
    接二连三的家庭变故与精神压力一股脑儿推向了他，令他茶饭不思，焦虑失眠。常常，他手中填着飞行日志，思想却走了神，眼睛呆呆地看着远方。
    吴桂云来到了他的面前。看着这位和蔼可亲的白衣大姐，孙瑜流露出漠然的表情。来医院之前，部队领导几次找他谈心，做思想工作，均收效甚微。
    小孙呀，10年前的今天，你多大？“吴桂云坐在孙瑜面前的椅子上，笑吟吟地问道。”孙瑜稍一沉思，答道：“18岁。”
    “就在你18岁那年的今天，在你的人生道路上，发生了一件足以令你永志难忘的大事，你，记得吗？”吴桂云明澈柔润的眸子望着孙瑜，问。
    孙瑜觉得好奇：这位美丽而和蔼的大姐式的人物，不问我的病情，却与我聊这些遥远而又亲切的话题，为啥？他只好答道：“咋不记得――那天，乡亲们敲锣打鼓将我送到了去部队的列车上，家乡为部队输送了一名有史以来的第一名飞行员！攥着我的手叮嘱一遍又一遍：‘娃，到部队要为咱家乡争光露脸，全村的人都盼着你的立功喜报早日寄来。’”
    “对呀，你的身上寄托着家乡众多父老乡亲的殷切期望。你想想，从选飞到入伍，从入伍到入校，从毕业到试飞，为了将你培养成一名合格的飞行员，部队和国家付出了多大的心血，多大的代价？”大姐的话语似柔柔的春风，轻轻开启了孙瑜的心灵之扉。
    “至于你女友的思想问题，你需要慢慢地耐心地去做。启发她，开导她，用事实说话。相信时间长了，她会支持你重上蓝天的！”
    孙瑜的脸色渐渐鲜活起来：“大姐，你能不能让我‘地观’？”在飞行生涯中，地面观察是重上蓝天的序曲。吴桂云笑了。
    冥冥中一条真真切切的连心线，一头系着孙瑜，一头连着大姐，从出院到“地观”，从地观到放飞，孙瑜的每一步，都通过短信息告诉大姐。正如他的个性，他的每一条短信息都干脆、利落、率直、爽快：“大姐，‘地观’期间一切俱佳。”“大姐，女友与我和好如初。”“大姐，我已‘放飞’。”
    有一条短信，率直中透着灵慧，欣喜中透着矜持，既有往日的风格，又有些许的雕饰：“白云上有一只雄鹰，真情为他鼓翼；蓝天下有一位大姐，友情为她祝福――孙瑜、佳莹祝大姐愉快。”
    佳莹是孙瑜和好如初的女友。（刘灿校 李德营）
〖-ZW/正文〗
