〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在全国公安机关“三基”工程建设工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实推进公安基层基础建设为构建和谐社会作出新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨/于力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干在全国公安机关“三基”工程建设工作会议上强调
    扎实推进公安基层基础建设为构建和谐社会作出新贡献
    据新华社沈阳10月30日电 （记者田雨、于力）中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干30日出席全国公安机关“三基”工程建设工作会议并讲话。他强调，各级公安机关一定要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻党的十六届六中全会精神，扎实推进公安机关“三基”工程建设，切实把基层工作抓好，把基础工作打牢，把基本功练扎实，全力维护国家安全和社会稳定，努力为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出新的贡献。
    罗干指出，构建社会主义和谐社会，是当前和今后一个时期全党全社会的一项重大政治任务。公安机关是人民民主专政的重要工具，是一支武装性质的国家治安行政力量和刑事司法力量，在构建社会主义和谐社会的历史进程中，肩负着其他任何部门都无法替代的特殊职责，发挥着其他任何部门都无法替代的特殊作用。基层公安机关作为基层政权的重要组成部分，处在维护社会和谐稳定的最前沿，是维护社会和谐稳定的第一道防线。公安基层基础工作的水平和质量如何，基层民警的基本素质和执法水平如何，直接关系到公安队伍维护国家安全和社会稳定能力的提高，直接关系到整个社会的和谐稳定。各级公安机关一定要从构建社会主义和谐社会的高度，牢固树立固本强基、面向基层的思想，紧紧抓住开展“三基”工程建设的有利契机，以更大的决心、更大的力度，切实抓好基层基础建设，把维护社会稳定工作奠定在牢固、扎实的基础之上。
    中共中央政治局委员、国务委员、公安部部长周永康主持了会议。
〖-ZW/正文〗
