〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央红军胜利结束长征〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央红军同红四方面军会师后，中共中央根据全国形势和当时情况，提出了创建川陕甘苏区的战略方针。张国焘却主张红军继续向青海、新疆或西康等省偏远地区转移。为统一战略思想，中共中央政治局于6月26日在懋功以北的两河口召开会议。会议作出了关于战略方针的决定。决定指出，中央红军和红四方面军共同北上，首先取得甘肃南部，创建川陕甘苏区，使中国苏维埃运动在更巩固、更广大的基础上，以争取中国西北各省以至全中国的胜利。据此，中革军委制定了夺取松潘的战役计划。7月中下旬，中共中央、中革军委任命张国焘为红军总政治委员；决定以红四方面军总指挥部为红军前敌总指挥部，徐向前兼任总指挥，陈昌浩兼任政治委员；将中央红军第1、第3、第5、第9军团，依次改为第1、第3、第5、第32军。但是，张国焘延宕红四方面军的行动，使松潘战役计划未能实现。
    8月上旬，中共中央决定恢复红一方面军番号，周恩来任司令员兼政治委员。为了继续贯彻中共中央的北上方针，中革军委决定进取甘肃南部的夏河、洮河流域，尔后向东发展。15日，红军总司令朱德、总政治委员张国焘率领由第5、第9、第31、第32、第33军组成的左路军，从卓克基地区出发，向阿坝地区开进；21日，红军前敌总指挥部率领由第1、第3、第4、第30军组成的右路军，从毛儿盖地区出发，向班佑、巴西地区开进。中共中央、中革军委随右路军行动。右路军历尽千辛万苦，通过人迹罕至、气候变化无常的茫茫草地，于8月底全部到达班佑地区。左路军先头部队也于8月20日到达阿坝地区，但后续部队行动迟缓。29―31日，右路军第30军和第4军一部，采取围点打援战法，在包座歼灭国民党军第49师4800余人，打开了进军甘南的门户。
    红军右路军到达班佑地区后，中共中央为了抓住甘肃南部国民党军兵力薄弱的有利时机，开创新局面，一再致电左路军向右路军靠拢，共同迅速北进。张国焘制造借口，拒不执行中共中央的指示，并命令已进到墨洼附近的部队返回阿坝。接着，张国焘提出红军主力南下川康边的天全、芦山、道孚、丹巴等地的计划，并背着中共中央电令陈昌浩率右路军南下，企图分裂和危害中共中央。在此情况下，中共中央于9月10日率领红一方面军主力第1、第3军先行北上，并发出《中央为执行北上方针告同志书》。12日，红一方面军主力到达甘肃省迭部县的俄界。中共中央政治局在俄界召开扩大会议。会议同意中央关于同张国焘斗争所采取的步骤及继续北上的战略方针，作出了关于张国焘错误的决定。会议还决定，将军委纵队和红一方面军第1、第3军，改编为中国工农红军陕甘支队，彭德怀任司令员，毛泽东任政治委员。17日，红军陕甘支队夺取天险腊子口，18日乘势占领哈达铺，27日进占甘肃南部的榜罗镇和通渭。在榜罗镇，中共中央政治局召开常委会议，根据陕北尚有相当大的苏区和红军等情况，决定率陕甘支队进至陕北，和当地红军一起，保卫和扩大陕甘苏区。会后，陕甘支队突破国民党军渭河封锁线，翻越六盘山。毛泽东登上六盘山顶峰时，心潮澎湃，写下了《清平乐・六盘山》一词：“天高云淡，望断南飞雁。不到长城非好汉，屈指行程二万。六盘山上高峰，红旗漫卷西风。今日长缨在手，何时缚住苍龙？”
    10月19日，陕甘支队到达陕甘苏区的吴起镇。至此，中共中央及红一方面军主力历时1年、转战11个省、行程25000里的长征胜利结束。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
