〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对战场环境的适应能力，历来是衡量一支军队战斗力强弱的重要标准？未来，复杂电磁环境作为信息化战场的标志性特征，充满战场各个角落，作战的难度与复杂性随之陡增――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直面战场环境的新挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汝群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对战场环境的适应能力，历来是衡量一支军队战斗力强弱的重要标准。未来，复杂电磁环境作为信息化战场的标志性特征，充满战场各个角落，作战的难度与复杂性随之陡增――
    直面战场环境的新挑战
    自20世纪初以来，电磁波已经成为战场信息的最佳载体和重要媒介。通信、雷达、光电以及火控制导、电子对抗等各种电子系统，在战场上大显神通，使信息化战场与传统战场相比，有了一个鲜明的变化――电磁空间极大地拓展了战场空间，电磁环境成为从根本上决定和影响其他战场环境要素发挥作用的锁钥。
    战场电磁环境的复杂性表现在哪里？
    战场电磁环境，是指战场空间内对作战有重大影响的电磁活动和现象，它与陆海空天并列为“第五维战场”――电磁空间战场。由于电磁活动构成了对陆海空天各维空间的全面渗透，电磁环境事实上已经上升为信息化战场上最复杂的环境要素。
    空域上纵横交错。信息化战场上，来自陆海空天不同作战平台上的电磁辐射，交织作用于敌对双方展开激战的区域，形成了重叠交叉的电磁辐射态势，无论该区域的哪一个角落，都无法摆脱多种电磁辐射。
    时域上持续不断。利用电磁实施的侦察与反侦察、干扰与反干扰、摧毁与反摧毁持续进行，使得作战双方的电磁辐射活动从未间歇，时而密集，时而相对静默，导致战场电磁环境始终处于剧烈的动态变化中。
    频域上密集重叠。从原理上讲，电磁频谱的范围固然可以延伸到无穷大，但由于电磁波传播特性的限制，交战中敌对双方都只能使用有限的频谱片断，这就使密集的电磁波拥挤在狭窄的频谱之中，大大增加了电磁对抗的复杂性。
    效能上随机多变。在作战的全过程，敌对双方都会根据作战目的和毁伤要求，频繁调控变换着辐射能量的强弱及形式，如此一来，不仅可以更多、更远、更快地探测和传递电磁信息，还可以形成干扰压制与欺骗，甚至达成毁伤效果。
    如此复杂的电磁活动，同时在上述四个领域共同作用，使指挥作战变得异常艰难，劣势一方难免感知迷茫、指挥紊乱、控制失效甚至生存危机，最终陷入“看不见、联不上、打不准、藏不住”的挨打境地。随着优势一方不断施加电磁干扰，特别是实施针对性、破坏性强的电磁攻击行动，这种困境将持续并加剧。倘若没有有效的应对措施，失去作战能力只是迟早的事。
    严峻的挑战不容回避。创造有利的战场电磁环境，需要全面完善对复杂战场电磁环境的适应能力，加强平战结合的电磁资源管控，尽早探索展开主动电磁对抗行动的方法，力争化不利为有利，变被动为主动，最终驾驭之。
    如何提高适应复杂电磁环境的能力？
    武器装备。构建功能一体化、运用体系化、平台多样化的装备体系，是适应战场电磁环境的基本要求。一体化主要是通过多种装备间的功能综合，减少设备数量，降低高技术装备的复杂程度，提高武器装备的战场适应力。体系化主要是将不同种类的作战装备、保障装备和指挥机构相连接，通过共享电磁信息资源，减少功能雷同的电磁波，提高己方电磁活动的有序性。多样化主要是通过技术平台形式和位置的变化，最大限度地克服不利电磁活动的影响，提高己方各类技术平台的电磁应用水平。
    战场建设。平时，就应根据武器装备电磁辐射的特征与地形条件，合理配置电磁资源，使其工作方向、使用时机、频谱分配及辐射源组网等，依次有序地展开，提高己方电子防御能力。同时，持续更新战场电磁环境资料，不间断地监测战场范围内电磁信号变化，经过反复验证，发现对方电磁活动的使用特征与变化规律，判明利弊，发掘高价值情报。此外，还应加强辐射源阵地的反侦察和抗摧毁建设，尤其是电子伪装、电子诱饵以及严格的电磁管控。
    军事训练。复杂电磁环境下的军事训练，一般应形成三层训练体系。第一层以高仿真技术，模拟逼真的战场电磁环境，形成模拟化专业训练中心，检验装备性能，满足专业兵种的基础训练与合同战术训练需求，提高战术训练的适应能力。第二层是借助分布交互式仿真技术，把分散的软硬件设备及参训者联起来，构建网络化作战实验室，展开联网指挥控制系统训练，使作战指挥控制适应复杂电磁环境。第三层以训练基地为依托，在近似未来战场的地理空间，建立专业化模拟部队与研究机构，形成稳定的组合式电磁环境训练模式，以基地化实兵实装联合训练，逼真地反映电子对抗与电磁环境，全面提升联合作战行动对电磁环境的适应能力。
    怎样才能有效管控战场电磁资源？
    战场电磁资源，通常包括对电磁活动产生影响的各种辐射源、传播媒质和反射体等。只要通过对其作用空间、工作时间、工作频率和辐射功率实施管理和控制，就可以使实现战场空间内的各种电磁活动变得有序和兼容共存，进而形成有利的战场电磁态势。
    平时，重在管理。首先，应当在作战部门建立权威性的电磁资源管理机构，通过作战指挥机构的权威地位，强制实施战场电磁资源管理，创造和利用有利的战场电磁态势，引导作战进入自己擅长的步调。其次，要执行严格的战场电磁资源管理法规和制度，使种类繁多、分布广泛、层次各异、军民混杂的战场电磁资源，在严格的电磁资源管理法规和各项规章制度约束下使用，让管理战场电磁资源进入法制化轨道。再次，应建立不间断的战场电磁环境监测网，通过全空域、全频域、全天候监测战场内敌我双方的电磁活动，持续更新电磁信号数据库，准确把握战场电磁环境的变化规律。
    战时，重在控制。平时的电磁资源管理，重在准备作战和技术保障；战时的电磁资源控制，则具有强烈的对抗性、时效性特征，必须使其成为作战指挥的重要内容。为此，必须设立专门的电磁资源管控机构，由作战指挥部门牵头，结合情报、信息作战和其它保障部门的需求，统一制定电磁资源使用与协调计划，并纳入到整体作战计划之中，作为战时行动的依据。由于电磁态势的变化是战场态势发生变化的重要导向，实时的电磁资源控制将贯穿于作战始终，所以要求在作战的全过程中，视战场态势的变化，适时调整战前的电磁资源管控计划。必须认识到，信息化作战的本质特点之一，是日趋激烈的电磁对抗，所以说，战场电磁资源控制行动实质上就是作战行动。欲形成于己有利的战场电磁环境，仅靠“防”是远远不够的，除了要抵御敌方破坏我方电磁环境之外，更要积极地与敌开展高强度的、持续不断的电磁对抗，干扰、破坏、摧毁敌方精心构筑的电磁环境，使战场电磁态势向有利于我的方向转化。
    目前，从发展趋势看，世界发达国家军队都十分重视研究战场电磁环境问题。在不远的将来，甚至还可能出现引发电磁环境自然因素变化，或者改变电磁波传播媒介性质的武器与作战手段。这种“环境武器”的出现，将从根本上改变电磁环境的整体形态，称之为电磁空间的“核武器”并不过分。谁能首先掌握“瘫痪”电磁环境的战略性武器，谁就握有了信息时代的“电磁主动权”。“电磁环境武器”走上战场，并不会是很遥远的事。对于严峻的形势，我们必须直面挑战，寻找新出路。（王汝群）
〖-ZW/正文〗
