〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能写材料就是优秀干部？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警四川总队党委引导部队走出使用机关干部时的误区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能写材料就是优秀干部？
    ――武警四川总队党委引导部队走出使用机关干部时的误区
    年初，武警四川总队政委刘学政到部队检查工作，有个支队领导向他推荐政治处一位副主任，建议总队党委委以重任，理由是他能写材料，是机关有名的“笔杆子”。
    这位干部能写材料，是否就是优秀干部？是否就该提升重用？刘学政就此展开调查。他找机关干部座谈，有的说，这位副主任虽然材料写得不少，但他参加其它工作不多，几乎把大部分时间和精力都放在写材料上，即使下基层抓工作，任务一布置也就关起门来写材料。还有的说，这位副主任虽然写材料轻车熟路，但抓工作不扎实，喜欢走过场，特别是他写的一些材料脱离实际，与实际工作隔着一层皮。
    刘学政面对面考核这名干部。问他基层官兵的思想状况如何，当前有哪些突出思想问题，基层建设中有哪些倾向性问题，应该如何解决。这位副主任支支吾吾，说不出个所以然。
    刘学政又问，你一年抓了哪些主要工作？下了多少天部队？帮助基层解决了些什么主要问题？这位干部的回答，也让刘政委不满意。接着，刘政委对支队机关能写材料的其他干部一一进行摸底，发现这位副主任身上存在的问题还不是个别。
    为什么把能写材料等同于优秀干部？刘政委引导支队党委机关紧密联系实际，围绕“机关的职能任务是什么？服务对象是谁？能写材料的干部是否就是优秀干部？”等展开讨论。大家通过谈宗旨、析现象、摆事实，清楚地看到，面向基层，服务基层，一切为了基层，是机关工作的出发点和落脚点，如果机关干部一味只在写材料上下功夫，不在指导基层、服务基层上花力气，就会从根本上削弱机关的职能，搞偏机关服务基层的方向，最终导致机关作风漂浮，工作不实。
    总队党委引导所属各级党委机关衡量评价机关干部是否优秀，不能只看材料写得如何，还要看其综合能力素质是否全面。同时，总队党委制定了《机关优秀干部评定标准》，规定对只能写材料的“单一型”干部要在补齐“短板”上下工夫，帮助其全面进步。
    本报特约记者刘宗银
〖-ZW/正文〗
