〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见爱沙尼亚总统伊尔韦斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并于30日抵达基辅开始对乌克兰进行访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国旺/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    并于30日抵达基辅开始对乌克兰进行访问
    据新华社塔林10月30日电 （记者张国旺、王星桥）全国政协主席贾庆林30日在塔林会见爱沙尼亚总统伊尔韦斯。贾庆林转达了胡锦涛主席对伊尔韦斯的问候和祝愿。伊尔韦斯请贾庆林转达他对胡锦涛的诚挚问候和良好祝愿，对贾庆林到访表示热烈欢迎。
    贾庆林说，中国是最早与爱沙尼亚建交的国家之一。15年来，两国关系快速健康发展。两国保持着高层交往，政治上相互信任。经贸合作呈现快速发展的势头，贸易额持续攀升，今年前8个月已突破4.44亿美元，同比增长112％。文化、教育、旅游等领域的交流与合作不断取得新的进展，在国际事务中双方密切沟通、相互支持。事实证明，中爱友好符合两国和两国人民的共同利益。
    贾庆林表示，中方一贯主张国家不论大小，都是国际社会的平等成员。中方高度重视发展与爱方的友好合作关系。我们愿与爱方继续本着相互尊重、平等相待的原则共同努力，加强高层交往，拓展和深化经贸、科技、交通等各个领域的互利合作，推动两国关系长期稳定全面向前发展，更好地造福于两国人民。我们也愿与爱方一道，为推动中欧关系全面发展而共同努力。
    伊尔韦斯表示，爱中虽然相距遥远，但共同利益把两国紧密地联系在一起。爱中建交15年来，两国友好合作关系发展很快、日益密切，经贸合作不断扩大、成果丰富。我们对两国关系的良好发展势头感到满意。伊尔韦斯强调，坚持一个中国原则是爱方发展对华关系的基石，爱方将继续坚持这一原则。
    伊尔韦斯说，爱中都是富有创造性的国家，加强合作必将取得创造性的成果。我们愿与中方继续努力，加强政治交往，深入拓展经贸合作，把两国关系提高到新的发展水平。
    据新华社基辅10月30日电 （记者陈畅、王星桥）应乌克兰最高苏维埃主席莫罗兹邀请，全国政协主席贾庆林乘专机于30日抵达基辅，开始对乌克兰进行正式友好访问。全国政协秘书长郑万通等同机抵达。
    贾庆林是在30日结束对爱沙尼亚正式友好访问后抵达基辅开始对乌克兰进行正式友好访问的。离开塔林时，爱沙尼亚议会副议长马里普、中国驻爱沙尼亚大使谢俊平等到机场送行。
〖-ZW/正文〗
