〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军舰艇编队离开菲律宾归航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报马尼拉10月30日电钟魁润、记者钱晓虎报道：从昨天晚上开始，受台风影响的马尼拉港大雨滂沱。今天上午9点，我出访海军舰艇编队圆满结束对菲律宾的访问，拉响了起航归国的汽笛。
    菲律宾海军舰队司令鲁伊比瓦尔、中国驻菲机构和中资机构代表、华侨华人、留学生和菲律宾华侨抗日老兵代表等100多人前往马尼拉港为中国海军编队送行。
    中菲两国一衣带水，我海军舰艇编队在马尼拉访问期间，受到了菲军方和当地政府及使馆和侨民的热情接待。编队指挥员与菲军方高层领导及政府官员进行了多次交流，双方均表达了进一步加强合作的强烈愿望。双方官兵相互参观了对方的军舰和军营设施，共同开展了丰富多彩的文体活动，建立了新的友谊。
    在我编队访菲期间，一场台风也在逼近菲律宾吕宋岛附近海区，但访问日程仍按原计划有条不紊地进行。编队官兵预计于11月7日返回青岛港。 图：我使馆官员和菲各界人士在风雨中为编队送行。
    王松岐摄
〖-ZW/正文〗
