〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整合资源盘活财力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整合财力资源势在必行
    财力资源是军队建设发展的基础，然而，财力资源某一确定时间内的利用能力总是有限的。我军建设由机械化向信息化转型，尽管国家已经加大了投入，但财力的供需矛盾依然比较突出。这种情况下，必须以科学发展观为指导，探索统筹整合财力资源，走出一条投入较少、效益较高的理财新路。
    统筹整合财力资源的目的在于：减少军队财力消耗；使地方部分建设项目具备军事功能；军队建设嵌入地方经济发展需求；军内各军兵种建设投资项目互补。随着国家经济以及经济资源信息化平台的发展，统筹整合军事财力资源的客观条件已经具备，经过努力，这些目标是可以实现的。
    努力实现三项拓展
    理财筹划。军队建设是一个综合系统，必须强化统筹意识，使理财视野由管严用好标准经费，扩大到广泛利用相关资源上来，为统合财力搭建平台。在平时的工作中，需要打破条条、块块、内外的界限，通过建立多方协调机制，使军内财务相衔接，军事投资与区域经济发展相结合。
    财力筹集。财力筹集不能单纯依靠标准供应经费，还要注意整合方方面面的财力，由线性式筹集转向矩阵式筹集，尽可能扩大财力的筹集范围，军队当年供应的经费、历年形成的资产、地方政府的相关军事财力及可供利用的社会保障资源，都可纳入财力筹集范围，最终实现互通、互动、互补。
    财力运用。军事消费的目的不仅要养好兵，还要为“打赢”服务。对此，财力运用应由以往保平衡、保维持，转变为既要保障部队维持性需要，更要突出使命性的功能建设需求，使有限资源最大限度用于保障发展和军事斗争准备的急需。
    加速构建有效机制
    建立与政府财政投资协调机制。依据平战结合、军民兼容的原则，在经济建设中贯彻国防需求，在国防建设中兼顾经济发展，实现统一规划、共同建设，以最小的建设成本谋求国防、经济、社会等多种效用的最大化。在保守军事秘密的前提下，应与地方有关部门相互通报投资信息，实现投资项目的统筹安排、相互兼容。
    建立军兵种之间的财务投资协调机制。军兵种建设资源具有同源性、通用性。然而这种同源性和通用性曾被人为的分离。对此，在满足一方“主要使用目的”的同时，开发处在潜在状态的“另一个使用价值”不仅是可能的，而且是必要的。军兵种之间应相互通报战备、训练、生活等设施建设投资情况，避免重复投资，实现军兵种建设资源的整合。
    完善战区财务与政府社保部门的政策协调机制。近年来相继出台的军人保险政策，较好地解决了军人及随军配偶的后顾之忧。但由于管理办法不统一，致使政策落实难。对此，应着眼军地社会保险政策有效衔接，落实退役官兵及随军家属合理保险待遇，减少部队官兵后顾之忧。
    建立战区财务与省级金融机构的联合应急资金保障机制。未来作战行动，除实物保障，还将有大量资金保障需求，必须提高应急资金保障能力，快速高效地筹措动员资金转化为战争保障实力。当前地方金融机构正在改制，但尚未纳入国防经济动员体系。随着部队对金融机构的资金保障依赖性大，必须使金融机构具有应急保障军事行动资金的功能。为整合军地资源，提高战区部队在执行作战、抢险救灾、维稳等紧急任务时的应急资金保障能力，建立战区部队应急资金军地协作保障机制，在部队执行应急任务，提出资金保障需求时，有关银行提供支付、结算服务，向到达地域内相关银行申请支付，确保部队资金连续供应。（刘志明）
〖-ZW/正文〗
