〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康：人生博弈之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于晓敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康：人生博弈之本
    输了一盘棋，下次对弈可能扳回；输了一场球，下次对阵可能赢回。但若输了健康，就永远没有下次了。可见，拥有健康才是人生博弈的胜利之本。
    重视健康。健康是一个动态的概念，是社会进步、物质文明和精神文明共同发展的重要标志。当今社会，除了开发智商、情商之外，人们必须更加重视“健商”。“健商”是一个建立在全新理论和健康知识基础之上的全面的、综合的健康概念，它是智商和情商的载体。倘若没有一个好的身体，再高的智商和情商也是“英雄无用武之地”。“健商”虽然与遗传有一定联系，但不是决定因素，良好的教养、丰富的知识、坚强的毅力都可以提高一个人的“健商”。
    抓住健康。现代科学技术的发展给人类带来愈来愈多物质文明的享受，有的人向往富贵荣华，但它却像天上的彩云，往往遥远而难以企及；有的人爱好名利地位，但它却像海市蜃楼，常常虚无而难以实现。其实，人们最应该、最容易抓住的并不是名利、声望和金钱，而是自己的身体健康。因为，没有了健康的身体，漂亮外表将变得枯槁，荣誉地位将变得渺小，积攒的金钱也将付诸东流。
    培养健康。在影响健康的因素日益增多的情况下，健康投资和健康储备至关重要。无数事实证明，合理膳食、适量运动、戒烟限酒，这些良好的习惯，都是健康长寿的“银行”，是抵御疾病的“防火墙”。同时，良好的思想情感、心理状态和生活方式，对健康的影响也至关重要。所以，每个人都要有自己的健康计划，在工作时，给健康留有时间；在娱乐时，给健康留点空间。只有这样，才能让你拥有充足的“燃料”，在复杂多变的人生道路上跑赢全程。（于晓敏）
〖-ZW/正文〗
