〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸爬滚打终有获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋开红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地理想在军营闪光征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人的一生要面对许多挑战，只有不断征服挑战，才能实现人生的价值。”这是我由一个大学生成长为一名合格警官的深切体验。入伍6年来，我遇到过挫折，经历过失败，但我始终把满腔的报国之志融入平凡的工作中，在一次次征服挑战中实现了自己的人生价值。
    记得到部队第一次参加军事考试，6个科目我有5个不及格。看着战士们异样的目光，我顿时心灰意冷，甚至有脱下警服的念头。但我激励自己，开弓没有回头箭，要成为一名合格警官，就必须刻苦磨练，虚心学习，尽快提高军政素质。
    此后，我与战士一起摸爬滚打。不会，就请战士当老师；不懂，就向其他干部请教，一招一式练，一点一滴学。一次，部队组织海训，当时我背上已经晒脱了几层皮，并开始发炎，血水直往外渗，海水一泡，刺骨的痛，为了不耽误训练，我拿湿毛巾敷一敷，咬咬牙又跟大家一起练。为练习器械，手上的老茧脱了一层又一层。通过刻苦训练，400米障碍我从不及格到优秀，5000米长跑成绩由30分钟提升到18分钟，其它科目成绩也都在良好以上，第二年就被评为“军事训练优等警官”。2004年4月，我参加师基层分队警官轮训，取得了个人总评成绩第三名。
    6年来，我先后当过排长、副指导员、指导员，干过机关工作，无论在哪个岗位，我都凭着一股永不服输的干劲，把工作干得有声有色，受到首长和战友们的肯定。我先后被师、团评为“学雷锋先进个人”、“优秀共产党员”、“优秀大学生干部”，还荣立了三等功。2005年7月，我又光荣地被武警总部表彰为“优秀大学生干部”。（蒋开红）
〖-ZW/正文〗
