〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见菲新印马柬五国领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/杨越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁10月30日电 （记者郝亚琳、杨越）国务院总理温家宝30日在南宁分别会见了前来出席中国-东盟建立对话关系15周年纪念峰会的菲律宾总统阿罗约、新加坡总理李显龙、印度尼西亚总统苏西洛、马来西亚总理巴达维和柬埔寨首相洪森。
    会见是在亲切、友好的气氛中进行的。温家宝与五国领导人高度评价双边关系的良好发展，一致表示愿继续推进互利合作，永做好邻居、好朋友、好伙伴。
    在会见阿罗约时，温家宝说，中菲关系正处在历史上最好时期，各领域的交流与合作日益扩大。菲律宾是东盟轮值主席国，为推动中国与东盟关系发展和举办此次纪念峰会做出了积极贡献，中方对此表示感谢。
    在谈到两国经贸关系时，温家宝指出，中菲双方已确定了农业、基础设施建设、矿产资源开发等重大合作项目，希望双方认真加以落实。
    在会见李显龙时，温家宝说，中方重视中新关系，视新加坡为重要的合作伙伴，愿与新方共同努力，推动两国关系持续、健康、稳定向前发展。
    温家宝指出，新加坡是中国在东盟最大的贸易伙伴，双边合作富有成果。两国应不断开拓进取，创新合作方式，提高合作水平。他希望双方继续搞好苏州工业园区合作项目，并欢迎新方积极参与中国沿海与内地的经济合作。
    在会见苏西洛时，温家宝指出，中国与印尼确立战略伙伴关系，是基于两国共同利益和需要，是两国关系走向成熟的标志。尽快制定两国战略伙伴关系行动计划，有助于进一步深化双边互利合作，中方愿与印尼方为此做出共同努力。
    在会见巴达维时，温家宝说，中马关系发展势头很好，两国在政治、经贸、文化、教育等领域合作成果丰硕。为进一步推进中马友好合作，中方建议：一、密切高层交往，增进政治互信。二、尽早启动《紧密经济伙伴关系协议》的可行性研究，全面推进双边经贸合作。三、推进能源合作。上海购买马来西亚国家石油公司液化天然气项目合同已经签署。希望双方在上海液化天然气接收站建设和液化天然气运输船等方面继续开展合作。四、加大打击跨国犯罪合作的力度，共同维护地区安宁。
    在会见洪森时，温家宝表示，中柬有着深厚的传统友谊，相互信任、相互支持、真诚合作是两国关系的显著特点。中方愿与柬方加强高层互访，深化经贸合作，扩大人文交流，密切多边协调，把两国关系不断提高到新的水平。
    各国领导人还表示，中国-东盟纪念峰会是一次继往开来的重要会议，各方高度重视，愿通力合作，确保峰会取得成功，推动中国-东盟战略伙伴关系再上新台阶。
    温家宝还与各国领导人就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
