〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗免疫力是人体看不见的“健康卫士”？请看本期话题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关注你的身体免疫力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    免疫力是人体看不见的“健康卫士”。请看本期话题――
    关注你的身体免疫力
    免疫力是指机体识别和排除抗原性异物的能力，即机体区分自己和非己的功能。免疫力担当着机体抵御病菌和传染病侵袭的任务。因此，对于我们来说，抵抗疾病、保持健康的最好方法就是增强自身免疫力。那么，什么会对我们的免疫力构成威胁？如何保证免疫力这个看不见的“健康卫士”正常工作呢？
    营养均衡强体质
    镜头一：士官小刘家在南方，入伍来到北方。平时吃惯了南方菜的小刘，对北方的饮食很不习惯，吃饭时有时只吃一点，有时干脆不吃，经常自己买零食吃。慢慢地，小刘的体质开始减弱，经常出现感冒、乏力等症状。
    军医解析：出现上述症状，大多与战士挑食、不合理饮食导致营养失调有关。身体缺乏一些基本的营养素后，使得机体免疫力受损，进而导致体质下降，细菌、病毒有了可乘之机，人才会变得体弱多病。
    专家支招：拥有均衡而优质的营养，才能造就良好的免疫力。因此，战友们平时要多吃天然食品，多吃富含维他命和矿物质的蔬菜、水果，少吃高油、高糖的精致化加工食品。此外，均衡与全面的饮食，还会为机体免疫力的建立提供维生素、矿物质、脂肪酸等基本的营养素。例如，水果的果寡糖可以帮助肠道有益菌生长，就像在小肠大肠内壁铺保护膜一般。谷类含胚芽、多糖、维生素B和E都很丰富，这些抗氧化剂能增强免疫力，强化免疫细胞的功能。番茄是活力食品，含有多种抗氧化强效因子，如番茄红素、胡萝卜素、维生素C与E，可保护细胞不受伤害，还能修补已经受损的细胞。蔬菜、水果中含有大量维生素C、E等，可提高身体抵抗感冒、细菌和病菌侵袭的能力。
    睡眠充足健康来
    镜头二：某部张干事平时工作十分繁忙，要整理的材料一大堆。为此，他一连几个晚上都干到凌晨两三点，白天也没有好好睡过觉。结果他总觉得身体疲劳，一点精神也没有。一天晚上，气温骤降，张干事感冒发烧了好几天，工作也受到了影响。
    军医解析：人们即使站立不动也会消耗大量的热能，睡眠本来可以起到节能和储能的作用，而睡眠不足则要靠消耗体内的能量来维持生理平衡，体内缺乏能量人容易疲劳，没有活力。同时，缺乏睡眠的人，血液中的T淋巴细胞和B淋巴细胞均有明显下降。淋巴细胞正是提高人体免疫力的主力军，如减少就意味着机体抵抗疾病侵袭的能力减弱，此时免疫力的反应变得迟钝，身体更容易受到细菌和病毒的攻击。
    专家支招：国内著名睡眠专家赵军教授曾说过：“睡个好觉，比吃饭、喝水还重要。”在快节奏的军营生活中，保持充足的睡眠时间是很重要的。根据有关医学专家的研究，人需要每天保持7-8小时的睡眠，同时，每天保持半小时至1小时的午睡，会更有益于人体健康。另外，睡眠时若受到外部环境的干扰，人处于浅睡眠状态，会减少血液中的免疫细胞量，从而降低人体免疫力，因此，睡眠不但要充足，还要讲求质量。
    摆脱忧虑益身心
    镜头三：小孙在部队精简整编时，被分流到野战部队，突然参加大量陌生军事课目的训练，一时难以适应，并在一次军事考核中拖了连队后腿。对此，他总是愁容满面、郁郁寡欢，几天之后就病倒了。
    军医解析：一个人如果长期处于焦虑愁闷、过度紧张的状态，会使植物神经与内分泌功能失调，进一步发展将影响和削弱人体免疫细胞的繁殖，使免疫细胞活力降低，导致整体抗病能力下降，甚至会使身体失去对抗病毒感染的防御能力和自愈能力。可见，小孙的病是由于心理过度忧虑所致。
    专家支招：过度紧张与恐惧，不仅会影响正常生活和工作，而且不利于身心健康，增加患病几率。当你因烦恼、失落而郁郁寡欢时，可采用读书、赏画、运动、下棋等方法控制、宣泄和排解这些不良情绪，从而化解由于情绪不佳引起的身体不适反应，提高自身免疫力。
    环境问题莫小视
    镜头四：前一段时间，南方气温突然回升，“秋老虎”开始肆虐。李司务长懒得到外面去，不是呆在厨房，就是呆在房间里，整天开着空调。没过几天，他就出现了发热、咳嗽等症状。
    军医解析：长期生活在空气污浊的环境或者开空调的房间里，空气得不到流通，容易滋生病原微生物，人长时间呆在这样的环境中会导致免疫力下降，引起过敏性鼻炎、过敏性哮喘等疾病。另外，空调温度开得过低，也会使人的毛细血管收缩，体内热量散发不出来，从而引发感冒、咳嗽等病症。
    专家支招：战友们在工作之余，要经常打开宿舍窗户，保持室内空气流通。不要长时间呆在房间，尤其是开空调的房间里。开空调时温度不要过低，外出前半个小时，最好将空调关上。同时，要经常到室外活动，多呼吸新鲜空气，供给身体充足的氧气，以达到增强免疫力、提高抗病能力的目的。（王春明） 郑化改 绘
〖-ZW/正文〗
