〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱紧机关办事先基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区挖掘保障潜力为基层解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙开刚/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙开刚、胡伟报道：日前，青岛警备区后勤部为官兵更换的集学习、休息、战备物资放置为一体的新式床铺全部发放到位。据悉，更换床铺所需的近百万元经费，主要来源于准备用于机关办公楼装修的列支。该部压缩机关开支为基层办实事的做法受到官兵称赞。
    该部党委机关将为基层解难题办实事，作为贯彻落实科学发展观的一项重要工作来抓。党委成员深入高山、海岛查实情，梳理出基层官兵急需解决的10多个问题，并针对当前部队军事斗争准备保障需求大，而保障力量有限的矛盾，确立了“花钱紧机关、办事先基层”的服务保障思路。他们下大力挖掘保障潜力，整合现有资源，对资金、物资进行全面清理，压缩机关10余项列支，筹集近700万元优先解决基层战备和生活保障难题。
    该部对基层上报的解难项目注意区分轻重缓急，想方设法逐项解决。对基层急需且有条件解决的问题，要求机关3天内必须解决。今年以来，他们先后筹资150万元为基层改建了后勤战备库，研制配备了野战厨具和野战帐篷，解决了100多万元药品和医疗器材；帮助驻海岛部队按蓝色标志进行了太阳能锅炉改造，帮助基层实现了“营办伙食”和“城市驻军标准分餐制”，帮助所属后勤分队解决了营产管理数字化，全面实现了“一卡管四费”的目标。目前，涉及基层保障的数十个难题已基本解决。
〖-ZW/正文〗
