〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队以实际行动促进和谐社会建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长征路上建起百余所“八一爱民学校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实科学发展观为构建和谐社会作贡献〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征路上建起百余所“八一爱民学校”
    本报北京10月30日电记者董强报道：纪念红军长征胜利70周年之际，全军和武警部队沿长征路线援建的112所“八一爱民学校”，已有90所竣工并投入使用。
    这些学校主要分布在长征沿线和部分革命老区89个县（市），新建和改扩建校舍面积13万多平方米。有的还建起了语音教学室、多媒体教室、电子备课室和校园局域网。长征沿线贫困地区一大批学生的学习环境大为改观，适龄儿童入学率也随之提高。
    在革命战争年代，红军就十分重视文化教育。红四方面军创建的川陕革命根据地73年前就曾实行免费义务教育：普通学生不交学杂费，免费使用课本、纸张和笔墨，贫困学生还可以免费享受学校提供的伙食。
    为以实际行动纪念红军长征胜利70周年，根据军委总部领导批示和总政治部统一部署，此次援建工作于今年4月初全面动工，原定援建学校102所，其中新建4所、改建98所，后因各单位积极要求参与援建而追加到112所。截至目前，112所学校中已有90所竣工并交付使用，2所因自然灾害原因推迟到明年建成，剩余20所11月中旬可交付使用。
    援建工作得到当地政府、教育行政部门的大力支持。全军和武警部队筹资5704万元，各级地方政府和教育部门先期配套资金5400多万元。军地协作加快了援建进展，新学期伊始，许多援建学校陆续竣工。学生们告别了简陋老旧的校舍，进入宽敞明亮的教室，用上了崭新的课桌椅。
    这次援建的“八一爱民学校”选址多为长征途中重要战役、重要会议和有重要纪念意义的地方，如江西瑞金、贵州遵义、甘肃会宁等。根据总政统一部署，各部队按照“有急需、有生源、有影响、有保障”的要求开展援建活动，有的省受援学校多达17所。
    这次援建行动在社会上引起了强烈反响，认为这是发扬红军传统、弘扬长征精神、促进和谐社会建设最实际的行动，功在当代，利在千秋。
〖-ZW/正文〗
