〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗糖尿病是老年人的“专利”吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜/张星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    糖尿病是老年人的“专利”吗
    某部机关刘干事，30岁，工作上号称“拼命三郎”，遇到大项任务更是废寝忘食。半月内瘦了5公斤。到医院一检查，空腹血糖达到9.2mmol/L，确诊为糖尿病。某地方患者苏某，22岁，偏胖，突然感觉口干舌燥，多饮多尿；有时肚子疼，还伴随着腰疼、酸困，空腹血糖10.3mmol/L，医生检查后，确诊为糖尿病……近日，北京军区264医院不到一个月时间，就先后接治了3名年轻糖尿病患者。
    说到糖尿病，不少人都认为是老年病，特别是一些年轻人，觉得糖尿病离自己十分遥远。对此，该院糖尿病诊疗中心主任邢林山介绍，糖尿病主要是由于营养过度引起胰岛素的抵抗，尤其是胰腺中的细胞功能衰竭导致葡萄糖无法代谢而引发的，其临床表现为多食、多饮、多尿和体重减轻。糖尿病的诱因很多，家族史、不良饮食习惯、体力活动少、肥胖、大量饮酒、精神紧张等，都可能成为糖尿病的诱因，所以糖尿病并不是老年人的“专利”。
    邢主任提醒大家，糖尿病属于代谢功能障碍，症状多且复杂，除了典型症状外，还要注意一些现象，如皮肤感觉异常、足部刺痛麻木、视力不佳、全身疲乏、性功能减退、白内障等等。凡有糖尿病症状的蛛丝马迹，都要及时到医院测定血糖，以便尽早诊断。患了糖尿病并不可怕，只要采取科学的方法治疗，照样可以正常生活。特别提醒广大青年官兵，要想让糖尿病远离自己，就要从平时做起，养成良好的生活和饮食习惯，每天摄入的热量能保证工作、生活的需要即可，不能暴饮暴食，尤其要避免大量饮酒和无规律的生活。
    小贴士
    防治糖尿病歌谣
    为了让战友们了解并有效地预防糖尿病，邢主任综合多年经验，编写了一套通俗易懂的歌谣，与大家一同分享：“高危人群早监测，一有异常早纠正，早期没有并发症，吃点什么都能行；清淡素食为最佳，粗制杂粮不算差，甘肥咸食均不宜，贪杯吸烟更可怕；每顿只吃七成饱，饥饿可配菜豆渣；细嚼慢咽吃得好，狼吞虎咽血糖高；血糖基本降正常，吃点水果也无妨。到了中期糖尿病，吃啥喝啥得注意；吃饭次序要颠倒，茶汤菜肉主食少；五谷杂粮均可吃，少食多餐身体好。”（杨速胜 张星）
〖-ZW/正文〗
