〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋义：叱咤蓝天的“训鹰人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周敬波/陈其忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋义：叱咤蓝天的“训鹰人”
    人物小传：总参陆航部某试飞大队大队长，特级飞行员、首席试飞员，四种气象指挥员，机长教员。有着16种20多个系列机型的飞行经历和28年的飞行经验。
    试飞是世界公认的极富冒险性的职业。试飞员则被世人誉为“蓝天上的‘训鹰人’”、“和平时期离死神最近的人”。曾多次独立完成直升机筋斗、横滚等世界级高难度特技飞行动作的某试飞大队大队长宋义，便是这样一个叱咤蓝天的“训鹰人”。
    宋义带领的试飞大队，承担着全军陆航部队从厂方订购直升机的出厂试飞任务和国产新型直升机的首飞和科研试飞任务。任何一种新机型刚一“出炉”，他都主动担任首飞，而且飞的都是别人没有飞过的高难度科目和风险课目，有的甚至是飞行部队绝对禁止的课目。
    今年7月一个平常的飞行日里，宋义按计划对某型机国产成品件进行试飞，这是一项具有较大风险性的科研试飞任务。这天，他驾机地面开车后刚刚悬停起飞，发动机发出的异常声音当即引起了他的警觉。他赶紧报告指挥员并果断关车检查，最终检查出主减速器上的一个部件功能失效。事后，大家都为他捏了一把冷汗。如果当时直升机带故障升空，就很可能出现空中发动机停车，造成机毁人亡。
    多年的试飞工作中，他曾无数次与死神擦肩而过，及时发现并成功处理地面和空中险情20余次，有50多项建议被直升机研究所和生产厂家采纳，为中国直升机装备的发展作出了突出贡献。他带领的试飞大队先后出色完成了多个系列机型的首飞和科研试飞任务，创造了某型直升机在旋翼、发动机没有防冰设备的情况下冬季首飞高原等多项纪录，为中国直升机飞行史填补了一项又一项空白。（周敬波 陈其忠）
〖-ZW/正文〗
