〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士在教育中唱主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某师创新教育形式的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/陈云/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精彩讲演咋遭了“冷落”？
    去年4月，刚从南京军区某师机关下到连队当指导员的李运生，琢磨着如何踢好“头三脚”，花了两个星期精心准备了一堂“立足岗位练精兵”的教育课。课堂上他从国际风云讲到国家安全形势，从历史典故讲到当今潮流，从军队使命讲到匹夫职责，讲得声情并茂。可是，令人想不到的是，课堂反应却很冷淡。
    自己的辛苦没有得到战士的认同，李运生有些恼火，刚想发作，却猛然想起上军校时一位教授的名言：如果课堂上超过3个人打瞌睡，就是教育者自身的问题。
    下课后，李运生找一名士官询问原因。这名士官直言不讳：故事讲得很精彩，道理我们也很明白。我当兵7年，立足岗位练兵的课我听了不下20次，每次都是同一灌输模式，能不让人犯困吗？
    李运生上课遭“冷落”的事传开后，引起了师领导的重视。他们点击师教育网，发现官兵对“我讲你听”的教育模式颇有意见。网名“小兵有话说”的帖子讲得十分中肯：教育课上讲的道理都很好，关键是如何让我们乐意接受这些道理。
    师党委“一班人”议教时感到：随着社会的发展，战士的文化水平越来越高，知识面越来越广，获取信息的渠道越来越多，领悟能力越来越强，这些新变化对教育质量提出了新的要求，教育模式必须随之转变。
    改变单一的教育模式
    这个师经过充分的调查研究后，在听取官兵意见的基础上，采取了一系列创新教育方法。
    发挥官兵主体作用，请官兵走上讲台当教员。师党委针对战士民主意识、表现意识较强，对一些问题有自己的独立思考等特点，在教育中充分发挥战士的作用。每次开展教育前，他们都把教育主题提前通知官兵，让大家进行充分准备。上课时，请大家轮流走上讲台，发表自己的看法，授课的政治教员在一旁通过点评进行引导。下课前，向官兵布置思考题，并及时组织官兵进行座谈讨论，帮助官兵理解消化学习内容。
    利用现代科技技术，增进官兵思想互动。他们针对官兵接受新事物快，喜欢上网聊天等特点，在部队局域网上开设常委邮箱、书海拾贝、网上论坛、优秀课件展评等栏目。组织部队领导定期上网跟官兵聊天，了解官兵的思想动态，以平等的身份对官兵进行教育引导。
    运用多种手段，营造良好教育氛围。教育活动中，他们充分发挥“五小”阵地的作用，通过电视小新闻、网上小论坛、影前小宣传、楼前小黑板、饭堂小广播，宣传教育目的、意义和教育活动中涌现出来的新人新事。经常开展读书演讲、新闻点评、知识竞赛、影视赏析等融知识性、趣味性于一体的活动，达到“润物细无声”的效果。
    利用驻地教育资源，打造“第二课堂”。这个师驻地既是改革开放的前沿，也是革命老区，社会教育资源十分丰富。为此，他们安排大项专题教育时，根据教育的不同内容，分别组织官兵到驻地高新技术开发区、优秀企业和革命历史遗址参观学习，进行现场教学，增强教育的感染力。
    提升教育者的素质
    教育形式的转变，对教育者的素质提出了更高的要求。教育者的素质跟不上，教育形式转变就会变成一句空话。为此，师党委把提高政治干部的综合素质作为基础工程来抓。
    为提高政治干部开展思想政治教育的基本功，师党委认真研究后，出台了“五个一”制度。要求政治干部注重搞好思想调查，每月上交一份官兵思想调查报告；每个季度集中研究一两个思想政治教育中存在的重难点问题；每半年表彰一批优秀政治教员；每年总结梳理一些教育的经验成果，利用政治干部集训时机进行交流；定期组织“一堂课”评比，开展评教评学和示范教学，帮助基层干部提高授课能力。
    同时，师党委制定出台了《基层政治教育考评实施细则》，把思想政治教育检查由过去的查教案、查笔记、查天数、查人头，改为看部队士气高不高、完成任务好不好等硬指标。并把检查结果与单位评选先进、政治干部个人立功受奖晋级挂钩。
    程永亮 本报特约通讯员 陈云
    本报记者代烽
〖-ZW/正文〗
