〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛卫军：从空中猛将到训练“教头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢刚/徐向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛卫军：从空中猛将到训练“教头”
    人物小传：总参陆航部参谋、特级飞行员，曾多次参加重大军事演习、科研试飞、新机型改装等任务，填补了我国武装直升机夜间靶试等多项空白，被评为全军优秀共产党员，先后荣立一等功1次、三等功3次。
    这是一间普通办公室。并不宽敞的空间内，工作紧张、忙碌而平静。然而，正是在这里，笔者真切体会到了什么是“平水深流”――近年来，陆航部队的新战法、新装备施训等与战斗力生成息息相关的顶层设计，都出自这个办公室。办公室的主人，正是陆航部参谋牛卫军。
    平缓柔和的语调，憨态可掬的笑容，使我们很难将眼前的牛参谋与特级飞行员联系起来，更难以想象他曾经历了一场命悬一线的生死飞行。
    那是2003年9月的一天。当时身为陆航飞行监察主任的牛卫军和战友在东北某山区靶场，执行我国自主研制的某新型武装直升机机载武器实弹靶试任务。作为机长兼射手的牛卫军正驾驶着战鹰贴着山边直扑目标时，意外突然发生，直升机的一片旋翼被物体打断，机身剧烈震动，如同一匹脱缰的野马向山梁冲去。万分危急的情况下，牛卫军奋力操纵处于半失控状态的直升机，实施紧急迫降。接地时瞬间的巨大冲击力使整个机身严重扭曲变形，牛卫军当即昏了过去，失去知觉的最后一刻，他的双手仍死死握住驾驶杆，竟将手指头生生掰断！
    迫降成功了。战友的生命得以挽救，珍贵的数据得以保全，但牛卫军身负重伤。康复出院后，陆航部领导把他安排到了机关。热爱蓝天的牛卫军选择了距飞行最“近”的工作，成为一名专司飞行训练的参谋。
    主治医师反复告诫：“身体恢复已是万幸，千万别再飞行。”2005年，我国产新型武装直升机首次夜战训练，牛卫军是主要负责人，紧要关头，牛卫军坚决要求自己飞。有人关切地劝他：“你腰伤严重，飞行很危险。”“还有什么比那次更危险的，国家培养我这样一个飞行员，花费早已超过与我体重等重的黄金价值”。
    在受伤后的两年半时间内，牛卫军带伤飞行了近百小时，而且都是难险课目。由于工作劳累及频繁飞行，牛卫军旧伤复发。2006年初，腰痛难忍的他再次被送进医院。这次，牛卫军含泪告别了心爱的战鹰――腰椎上的4根钢钉和3条支架永远地锁住了“雄鹰”的翅膀，他不得不从飞行的前台退居幕后。从空中猛将转变为训练“教头”，牛卫军身在机关，心牵飞行。作为全军为数不多获得特级飞行员的参谋，他将自己多年飞行生涯中用鲜血和汗水换来的宝贵经验，融入参与制定的每项训练计划，为全军陆航部队的飞行训练提供借鉴和依据，更在新装备施训中发挥了主力作用。（谢刚 徐向阳）
〖-ZW/正文〗
