〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月30日 晴 北京军区某炮兵团三营指挥连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“爱情山”见证的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱情山”见证的故事
    指挥连驻地四面环山，山是秃山，不长树木，秃得让人揪心。山本有名，但指挥连官兵却起了个浪漫的名字――“爱情山”。
    “爱情山”镌刻着指挥连一代代官兵扎根山沟、无私奉献的忠诚，也见证着年轻的大学生干部正确处理事业与爱情的感人故事。
    今年初，指导员孙正华与相恋8年的博士女友分手了，战士们一说起这事都替指导员鸣不平。孙正华的女友是他在地方上大学时的同学，他毕业后从军来到了山沟，女友一路读研、读博到南方大城市当了白领。女友几次来山沟看他，话题都是军地待遇差别大，劝他脱军装去南方。孙正华说，他的事业就在这山沟的军营里。女友甩下一句：“那你就在山沟里呆一辈子吧”。
    两人的爱情有始无终。孙正华尽管心里很痛苦，但面对战士仍一脸笑容。战士们劝他说：“指导员，难过就哭出来吧！”孙正华笑了：“哭啥，对象吹了再找，一定给你们娶个喜欢咱这山沟的好嫂子。”
    与孙正华相比，连长刘宝的爱情算是瓜熟蒂落了。刘宝与爱人是高中同学。他军校毕业分配到山沟里，爱人在家乡医院当医生。婚后，爱人探亲来部队，一看这环境“扑哧”乐了，一语双关地对刘宝说：“这山沟真僻静，想出去都难，你就好好呆在这里带兵吧！”
    刘宝拿出儿子的照片，幽默地对记者说：“你看，我都当爹了，这胖小子就是我和媳妇山沟爱情的结晶。”
    大学生排长王毅和女友都是天津人，两人家庭条件都很优越。王毅分配到大山沟的连队当排长，女友很支持。前几天，女友接到去美国留学的通知，临走前特意来山沟看王毅。见识了“爱情山”的艰苦环境后，女友鼓励说：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。我们今后的路还长，都应该以事业为重！”
    谈起婚恋的话题，排长叶峰羞涩地表示他还没体验过爱情的滋味：“守望着‘爱情山’，我不愁没有‘爱情鸟’飞来。说实话，我很喜欢这片天地，我希望未来的她能理解我、支持我……”
    婚姻家庭是人生重要的组成部分。看来，年轻大学生干部学会正确处理婚恋与事业的关系，也是他们扎根军营、建功立业所面临的考验，衷心祝愿他们都能收获一份属于自己的甜美爱情。（王士彬）
〖-ZW/正文〗
