〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“进一步提高……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢启清/汪全炉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“进一步提高……”
    在工作经验或汇报材料中，经常看到这样的话：“领导干部先后和××名思想存在这样或那样问题的同志谈话，均收到明显成效”。人们对此也许早已习以为常，因此，说者姑妄言之，听者姑妄听之。
    人们做事情，成功率究竟是多少呢？美国著名管理学家杜拉克通过数十年的调研，在他的著作中讲了这样一段话，很值得我们参考：人们所做的许多方面的计划、措施等，总计起来，最多不过1/3是正确的，有1/3基本能认可，另有1/3基本上是失败的。而英国军事家莱温对此也有自己的说法：“一个计划在执行时，平均大约只有60％能奏效。”也就是说，成功的和基本可行的约占6成，另有4成效果不佳。至于创新方面的成功率就更低了，有学者专门进行过统计，探索性研究的成功率是5～10％，而发展性研究，即新理论、新技术的应用研究，成功率也不过10～20％。事实也证明了这一观点，在不久前召开的一次全国政协常委会上，有权威人士指出，我国的科研成果有效率不到10％。如果这些说法大抵不差的话，那么，我们动辄就“全部成功”、“全都获效”的说法，是存在着很大水分的，不可信以为真。
    回眸现实，也不难感知我们做事的成功率到底有多少。比如在部队中强调积极创新，给人的感觉似乎是一下子创新成果处处涌现、难以计数。而真正用于实践、发挥作用的到底有多少呢？不妨设想一下，如果我们所汇报的每一项发明创新成果都可以推广使用，可以使装备使用时的精度、速度成倍提高，使管理效益成倍增长，那么，我们的战斗力就可想而知了，可实际情况并非如此。再有，我们一搞什么教育或进行一次思想政治工作，总结时几乎都是官兵思想觉悟有了“进一步提高”，甚或“明显提高”。在一个单位，一年大的教育约有三五次，小的教育也会有七八次。如果每次教育都这样“提高”，那几年下来有多大提高？这账真不好算。
    我军始终坚持马克思主义认识论、方法论，一切按规律办事，按科学办事，注重效率和结果，大部分工作成效是明显的。但也必须承认，我们绝不是超人，摆脱不了人类实践的一般规律。也就是前面说到的，再杰出的个人或群体，做事的成功率也不过在六七成。这就是一般规律。所以，那种所谓的“样样都成功”、“次次有进步”的说法，不是吹牛瞎编，就是一厢情愿。
    对成功的概率有了准确的理解，既有利于我们在工作中注重科学决策，减少失误，提高效率，也有利于对人对事的科学评价，更能纠正和克服浮夸之风。比如对那些动辄就说工作样样都取得成功的人，就要给他们打打折扣。有些工作即使暂时地看有成效，但长远地看未必不是败笔，所以一项工作是否成功还要让时间来检验。懂得这样一个道理，我们的工作就会更加务实，把事业干得更好。（谢启清 汪全炉）
〖-ZW/正文〗
