〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部考评选拔任用制度改革的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟甘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经军委领导批准，总政确定从今年下半年开始，在全军作战部队实行考核与考试相结合选拔副团职领导干部，这是坚持以科学发展观为指导，推动我军干部考评选拔任用制度调整改革的一项重要举措。
    时代进步和实践发展的必然要求
    运用考核和考试的办法选人用人，是古今中外的普遍做法，是社会发展进步的必然产物。虽然因时代背景不同，国家形态各异，考试的内容和形式有所区别，但其“公平竞争，择优录用”的本质具有相当的科学性，被人们广泛接受。
    我国古代在选拔官吏方面实施过多种制度。先秦时期实行“世卿世禄”，即官位世袭制；两汉时期以“察举制”为主，按照一定标准举荐人才；魏晋南北朝时期以“九品中正制”为主，根据德行与才能将天下士人分为九等，品德高者可以从比较高的官位开始做官。隋代以后，考试被引入官吏选拔之中，形成了科举制度。这些做法都是为维护封建统治服务的，但选贤任能的思想对后人有可资借鉴之处。
    考核与考试相结合，是许多发达国家军队选拔军官的重要手段。英军采取定期全面考核与院校考试相结合的方式，考察各级军官的绩、能、勤等情况。其中没有机会进入院校学习的陆军上尉必须通过晋升考试，海军少校以下军官在担任海勤指挥职务前，必须通过指挥能力和专业知识考试。德军要求军官晋升必须经过考核和考试，其中考试的内容包括军事常识和专业知识，考试结果对能否晋升起关键作用。
    我国改革开放以后，中央和地方各级组织选人用人逐步实行考试和考核。1984年，广州、宁波等地开始采取考核与考试相结合的办法，公开选拔党政领导干部。1992年《中共中央关于加强党的建设，提高党在改革和建设中的战斗力的意见》正式提出，“录用干部要实行考试与考核相结合的办法”。1999年中组部正式下发《关于进一步做好公开选拔领导干部工作的通知》，使这项工作逐步制度化、科学化。随后中央又制定了《党政机关竞争上岗工作暂行规定》等政策法规，颁发了《党政领导干部公开选拔和竞争上岗考试大纲》，进一步规范了公开选拔党政领导干部工作，初步形成了使优秀人才脱颖而出的机制。目前，公开选拔和竞争上岗的职位已扩大到正司局级领导干部。地方这些做法，无疑为我军干部队伍建设提供了借鉴。
    我军实行考核与考试相结合选拔领导干部，目的是把高素质新型指挥人才选拔出来，促进干部队伍整体素质的提高。因此，在确定考试对象、组织实施程序、结果运用等方面，应当从我军的性质和特点出发。上世纪90年代以来，全军许多部队就改进干部考评选拔办法，在不同范围、不同岗位进行了积极探索，积累了许多经验。如海军一些舰艇支队在选拔副舰长班和政工班学员时实行“双推双评双考”，通过“双推”（组织推荐、群众推荐）产生预选对象，通过“双评”（民主评议、民主测评）和“双考”（考核和考试），进行综合比较，择优确定送学对象。在总结部队经验做法的基础上，总政2005年在部分师级作战部队进行了考核与考试相结合选拔副团职领导干部试点，在各个环节都摸索了一些实在管用的措施和办法，形成了比较完备的规程和细则。这些都为逐步推行这项工作奠定了良好基础。
    适应新形势新任务的客观需要
    加强干部考评选拔任用制度建设，促进优秀人才脱颖而出，是党的三代领导核心和胡主席的一贯思想。毛泽东同志曾指出，“必须善于识别干部。不但要看干部的一时一事，而且要看干部的全部历史和全部工作”。改革开放之初，邓小平同志明确指出，“随着建设事业的发展，还要制定各个行业提升干部和使用人才的新要求、新方法。将来很多职务、职称，只要考试合格，就应当录用或者授予”。这是我们党第一次鲜明提出用考试的方式选拔干部。江泽民同志多次强调，要健全干部的考核制度，通过各种有效形式和渠道，全面真实地考核其政治水平和业务能力，特别要注重对工作实绩的考核，以利形成合理的竞争、淘汰机制。胡主席站在时代和战略的高度，深刻洞察世界军事变革特点，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，对加强军队干部政策制度调整改革提出了新的明确要求，强调“要建立健全科学的干部实绩评价标准和体系”，“军队能够自主调整改革的军官考评、选拔、任用和士官士兵管理等制度，更要抓紧进行。”这些重要论述，其精神实质就是要不断加强和改进干部考评选拔任用工作，运用多种方法和手段保证选准用好干部，以适应新的形势任务要求。
    考核与考试相结合选拔领导干部，是贯彻落实科学发展观、加快干部政策制度调整改革的实际步骤。改革创新体制机制，对实现科学发展具有根本性、长远性意义。胡主席在2005年底军委扩大会议上明确指出，当前军队一些重要政策制度存在“两个滞后”的问题，并要求着力从政策制度调整改革上寻找解决问题的出路和办法。实行考核与考试相结合选拔领导干部，是军队干部政策制度调整改革的重要举措。这个办法，把定性考察与定量考察结合起来，把组织考察、群众公论与个人能力素质展现结合起来，把采取传统考核方法与运用现代测评手段结合起来，有利于更加全面客观公正地考察评价干部，从制度上保证科学选人用人，提高考评选拔任用干部的准确性和规范性，促进干部队伍建设和干部的全面发展。
    考核与考试相结合选拔领导干部，是适应军队信息化建设、提升干部队伍整体素质的客观需要。我军建设正处于由机械化半机械化向信息化加速转型的关键时期，武器装备、作战手段、信息化水平不断提高，必须培养造就大批高素质新型军事人才。胡主席在全军军事训练会议上强调：“推进我军军事训练向信息化条件下军事训练转变，最根本、最紧要的是在提高官兵综合素质上狠下功夫，促进官兵知识和能力结构的转变，努力把他们培养成适应信息化条件下局部战争要求的军人。”从目前我军的干部队伍现状看，科学文化素质特别是信息化素质偏低，联合作战指挥能力不强等问题比较突出，已经成为影响制约军队整体转型和军事斗争准备的“瓶颈”。这就要求我们必须健全完善干部政策制度，发挥政策制度的导向、调节和保证作用。实行考核与考试相结合选拔领导干部，在坚持全面考核、注重工作实绩的基础上，考察干部的能力素质和知识结构，特别是信息化素质。这样，可以更好地增强干部提高能力素质、改善知识结构的紧迫感，激励干部把心思和精力聚焦到想信息化、钻信息化、干信息化上来，不断改善素质结构，提高领导部队全面建设、指挥信息化战争的能力。
    考核与考试相结合选拔领导干部，是创新干部考评方法手段、推进干部选拔任用工作科学化制度化规范化的内在要求，同时也是端正用人风气、形成良好导向的重要保证。选贤任能，不仅关系到部队建设全局和长远发展，而且也起着重要的导向作用。用对一个人激励一大片，用错一个人伤害一大片。把考试作为考评干部的一个重要环节，在全面考核的基础上增加综合素质考试这个硬杠杠，既“伯乐相马”，又“考场赛马”，能够更充分体现公开、平等、竞争、择优的原则，可以有效防止和克服选人用人上的不正之风，有利于更好地把广大干部的心思和精力引导到靠素质立身、靠实绩进步上来，把工作的关注点和着力点引导到谋部队长远发展、抓战斗力提高、解决官兵实际问题上来，推动部队全面建设发展。
    切实将改革举措落到实处
    实行考核与考试相结合选拔领导干部，事关部队建设全局，涉及干部切身利益，政策性、导向性很强，上下都很关注，因此，必须下功夫把它做好。
    始终坚持党管干部原则。党管干部是实现党对军队绝对领导的重要保证。在进行这项工作中要坚持在党委统一领导下进行，考核工作由单位首长或政治机关领导带队组织实施，考试工作由政治机关牵头负责，考评结果由党委、政治机关组织评定，干部调整使用由党委集体讨论决定。坚持把政治标准放在第一位，无论是考核还是考试，都要突出考察干部的政治立场、政治素质、理论水平。坚持以现役军官法和现役军官职务任免条例等现行政策法规为依据，不能跑偏走样。既要认真学习借鉴地方经验，又要以我军现行政策法规为基础，充分考虑军队的性质和特点，不能盲目照搬照套。
    在关键环节下功夫。考核与考试相结合选拔领导干部能否取得成效，必须抓好考核、考试以及依据考核与考试结果调整使用干部这三个关键环节。考核内容要体现全面性，坚持以实绩为核心，以德才素质为基础，对干部的德、能、勤、绩、体等方面情况进行全面了解。考核方式要体现多样性，坚持定性与定量考核相结合，充分发挥民主推荐、民主评议、民主测评的作用，积极运用现代科技手段，不断创新考核评价方法。考核结果要体现真实性，客观准确地反映干部德才表现和履行职责情况，实事求是地作出评价。考试应突出科学严密。考试内容要体现岗位任职需要和信息化素质要求，注重考察基本理论、专业知识和分析解决实际问题能力。需要注意的是，既要将考试成绩与干部使用挂钩，又防止单纯按分数用干部。
    从部队实际出发积极稳妥推进。在范围步骤上，要从干部队伍层次结构的特点出发逐步推广。不同职级干部应有所侧重，高职级领导干部以定性考核为主、定量考试为辅，重在考察战略思维、宏观谋划和科学决策能力；团以下干部可加大考试比重，重在考察综合素质、发展潜力和解决实际问题能力。在内容设置上，要从干部队伍文化基础状况出发逐步拓展。既适应信息化作战发展需要和军事发展趋势，突出考察干部信息化素质，体现一定的前瞻性和时代性，又要充分考虑到目前我军干部队伍科学文化素质总体不高的实际，循序渐进，逐步加大难度、拓展内容。在组织实施上，要从部队担负任务和专业特点出发逐步规范，做到便于操作，实用有效，考出水平，且不影响干部抓工作的精力。（钟甘） 白河夕照
    轮子 摄
〖-ZW/正文〗
