〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“瓶颈管理”与作战系统优化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “瓶颈管理”与作战系统优化
    “瓶颈管理”是指从系统最弱环节下手，优化系统功能。一般来说，在系统未达到最佳状态前，一个瓶颈的消失预示着另一个瓶颈的出现；同时，由于非瓶颈环节的高利用率，不仅不会增加系统运作效率，反而会带来更多的资源浪费和运作过程中的等待。所以，“瓶颈管理”强调，不必刻意提高非瓶颈环节的利用率。
    “瓶颈管理”理念启示我们：最弱的一环，制约系统整体功能发挥。现代作战是系统间的对抗，为确保作战系统最大效能的发挥，有必要对作战系统中各功能模块进行“瓶颈管理”，使作战系统中的各子系统在统一目标下最优化运作，达到系统整体效能的最大化。
    “瓶颈管理”注重把握三个方面：一是实时监控系统运作状况，随时找出系统瓶颈。联合作战指挥中心必须在完善的效能评估体系下，对作战系统进行实时评估，及时找出阻碍整体作战能力发挥的瓶颈问题。而后，迅速针对瓶颈环节制定突破的方法，组织力量攻关。二是以系统整体的观念，处理好瓶颈环节与其它环节的关系。所有子系统必须在总目标导引下，围绕解决瓶颈问题而采取各种有效措施，主动地为消除瓶颈出力，而不能立足子系统盲目追求运作的高效益。三是指挥控制中心应具备全时解决瓶颈问题的意识。在作战系统未达到整体最优化之前，一个系统瓶颈的解决，就会接着出现一个新的瓶颈问题。作战指挥中心必须有全时解决瓶颈问题的意识，时刻保持对作战系统的严密监控，实时处理瓶颈问题，以免影响作战系统的整体效能。（许德斌）
〖-ZW/正文〗
