〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与肯尼亚军队总长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中肯两国人民和军队之间有着深厚的友谊，两国高层领导人互访不断，在许多重大国际问题上有着广泛的共识。近年来，中肯两军关系发展顺利，各领域的合作逐步加强。中国军队重视发展与肯尼亚军队的友好关系，愿进一步发展两军在各领域的交流与合作。梁光烈表示，中国感谢肯尼亚坚持一个中国政策和在人权等国际事务中对中国的支持。
    梁光烈还向客人介绍了我国防政策和军队建设等情况。
    基安加说，肯方愿进一步加强两国两军各领域的合作，推动两国两军友好关系不断发展。基安加表示，肯尼亚政府将一如既往地坚持一个中国政策。
    副总参谋长张黎等参加了会谈。
    基安加是应梁光烈的邀请于10月24日抵华，开始对我国进行正式友好访问的。会谈前，梁光烈为基安加举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
