〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得了颈椎病能不能按摩治疗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂希健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得了颈椎病能不能按摩治疗？
    军医同志：
    我是一名机关干部，由于经常伏案写材料，颈肩部感到不适，近日我让人做了一次按摩后，不但症状未减轻，反而出现了四肢无力、麻木等现象。有人说我得了颈椎病，请问该如何进一步诊治？
    某部干事李辉
    李辉同志：
    根据你从事工作的特殊性判断，你很可能患有颈椎病。因按摩手法不当而导致症状加重的可能性很大，要及时到医院就诊。
    颈椎病是由于颈椎间盘的退变及其继发性改变，刺激或压迫相邻组织引起的临床表现。按摩疗法具有舒经通络、活血散淤、消肿止痛等功效。一般认为，对神经根型颈椎病的效果更为明显，对椎动脉型和交感型颈椎病也有一定的疗效。对脊髓型颈椎病，按摩疗法应慎用或禁用。任何粗暴按摩都不适用于颈椎病的治疗，不仅无法达到预期的效果，且容易造成一些不良后果：一是突然出现神经症状，甚至四肢瘫痪。主要是由于手法过重不得要领所致或由于间盘退变或椎体破坏导致椎间关节不稳，稍许用力即出现脱位或骨折而压迫脊髓或神经根等。另外，脊髓型颈椎病往往伴有多节段间盘突出及骨质增生，使颈部脊髓前后受压，严重者缓冲余地较小，在这种情况下，进行粗暴按摩，必定会造成不可挽回的严重后果。二是易加速病变进程。任何超过颈椎骨关节生理限度的操作，均可能引起局部创伤性反应，加速颈椎退行性病变的进程。三是不利于今后的手术治疗。许多学者认为，凡在手术前进行过粗暴操作者，不仅术中出血多，疗效欠满意，且恢复时间较长。因此，提示颈肩部不适的患者，要到正规医院骨科就医，切勿盲目进行按摩治疗，以防发生危险。
    261医院聂希健
〖-ZW/正文〗
