〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远飞者当换其新羽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某机步旅跨区远程机动作战演练，课题新，强度高，导调要求严，机动距离远，气候环境恶劣，为陆军机械化部队向信息化条件下军事训练转型趟出了新路。此次演练的圆满成功，给了我们一个重要启示：要想在推动机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练的转变中有所作为，各级指挥员必须树立新观念。
    观念的转变是最根本的转变，是其他转变的前提。从机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，是一次历史性的转变，其难度超过以往的训练改革。信息化条件下军事训练具有军兵种专业复杂、技术含量高、保障任务重等特点，训练内容、目标、方法、手段等都将发生根本性变化，传统的训练组织管理模式面临诸多挑战，需要广大官兵尤其是各级指挥员树立训练新观念，探索训练新路子。“远飞者当换其新羽，善筑者先清其旧基”。只有转变观念，在思想上来一番“脱毛”，才能把自己从以往训练中形成的条条框框的束缚中解放出来，才能紧跟形势发展、紧随任务变化、紧贴部队实际，积极探索信息化条件下军事训练的特点规律。
    各级指挥员是军事训练的组织领导者和官兵观念转变的示范引导者，带头树立与信息化条件下军事训练相适应的新观念至关重要。比如，信息主导观，打赢信息化战争，要强化信息化意识，加强信息化训练；全面协调观，机关与部队训练要协调，军兵种训练要协调，大兵种与小兵种专业训练要协调，作战训练与作战保障训练要协调；综合效益观，通过训练，既要提高作战能力，又要促进全面建设。只有各级指挥员带头研转变之策、兴转变之风、求转变之效，才能扎实推进军事训练的转变。春秋时期，赵武灵王大力倡导“胡服骑射”，革旧迎新，造就了赵国轻骑的所向披靡。抗日战争时期，毛主席面对敌强我弱的现状，创新了运动战和游击战战法，为抗日战争的最终胜利发挥了重要作用。
    应当看到，与年轻官兵相比，有些指挥员的知识比较陈旧，观念比较保守，思想比较僵化。有的习惯于凭经验组织训练，以不变应万变；有的习惯于抓轻车熟路的工作；有的惧新怕变，担心自己的优势变成劣势，丢了面子，失了荣誉。因此，指挥员要自觉进行思想“清淤”工作，主动打开思想“窗户”让新鲜空气吹进来。要认真研究如何推进军事训练向信息化转变的办法措施，不断强化负重奋进的勇气、突破创新的锐气、争创一流的豪气，切实当好排头兵、领头雁。
    官兵中蕴藏着无穷的智慧，他们有很多新知识、新观念、新思路，这是推动军事训练转变的宝贵财富。各级指挥员要放下架子，弯下身子，虚心向基层官兵求教，学习他们的长处，倾听他们的建议，调动他们的积极性创造性。（李跃）
〖-ZW/正文〗
