〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地征兵工作快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永清/黄秋强/傅秀明/李炜/赵德富/王建荣/徐景健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海丰县对应征青年进行技术培训
    日前，广东海丰县人武部在对该县适龄青年进行役前登记的基础上，根据其兴趣爱好分批对他们进行了1个月的免费专业技术培训，培训项目包括车辆驾驶、电脑操作维修、无线电修理等9种，有效提高了应征兵员的素质，为他们更好地履行服兵役义务打下了良好基础。（王永清、黄秋强）
    崇文区百名应征青年宣传环保
    10月29日上午，北京市崇文区100名应征青年骑着插有“绿色出行奔向奥运――少开一天车在行动”宣传彩旗的自行车，加入到北京市“骑行北京奔向奥运”自行车队，向市民倡议中非论坛期间11月2、3日不开车，4、5日少开车，成为崇文区绿色出行少开车活动的第一批志愿者和宣传员。（傅秀明、李炜）
    陵川县务工青年积极返乡应征
    近日，山西省陵川县200余名外出务工或经商青年陆续返乡积极应征。
    为提高在外务工或经商青年的应征积极性，陵川县人武部充分发挥在各务工地建立的民兵组织的作用，利用媒体、网络、短信等形式教育引导适龄青年返乡参加兵役登记，收到了良好的效果。（赵德富、王建荣）
    武警水电部队打“三峡牌”吸引青年
    武警水电三峡工程指挥部把部队官兵鏖战长江三峡大型水利水电工程的事迹制作成《当兵在三峡》的光盘和画册，由派往各地征兵的干部带上，向应征青年宣传三峡水电官兵的事迹，借以激发广大适龄青年建设祖国和保卫祖国的光荣感和使命感，吸引优秀青年报名入伍。（徐景健）
〖-ZW/正文〗
