〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●天然药材当佐料●新鲜肉菜成家常〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏那曲军分区“抗缺氧套餐”让战士吃出健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体魄强健的新一代高原军人正精神抖擞地守卫在雪域高原〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏那曲军分区“抗缺氧套餐”让战士吃出健康
    体魄强健的新一代高原军人正精神抖擞地守卫在雪域高原
    本报拉萨10月30日电喻志林、记者孙阳报道：每周都要吃上两顿“抗缺氧套餐”。这是记者在海拔4500多米的西藏那曲军分区了解到的新鲜事。
    10月26日，记者看到的这套“抗缺氧套餐”包括青笋排骨、素炒豆尖等5个普通的家常菜，1份羊肉萝卜汤，外加一杯红景天饮料，花样不多，但全部采用新鲜的肉菜，最主要的特点是炊事员将产自西藏的雪莲花、灵芝、党参等具有抗缺氧功效的天然药材加入这五菜一汤，“抗缺氧套餐”也因此得名。军分区门诊所所长马宽军介绍说：“西藏高原生长着许多抗缺氧、生物活性高的药材，科学地把这些具有治病、防病、保健等功效的中药材配置到膳食中，能够起到保护官兵健康的作用。比如，西藏高原常见的红景天，含有丰富的红景天苷，这种物质能提高氧气利用率，缓解高原反应导致的不适症状。”
    在某部一连食堂，记者品尝了“抗缺氧套餐”，菜和汤的味道与平时一样，红景天饮料尝起来则有点涩涩的。战士张志宏告诉记者：“现在感到高原反应得到了明显缓解，精力也充沛多了。”正在喝红景天饮料的士官刘向伟插话说：“胸闷、气喘也不再那么厉害啦！”
    从吃饱、吃好到吃得科学、健康，“抗缺氧套餐”是高原官兵生活质量日渐提高的一个缩影。近年来，那曲军分区党委坚持以人为本，牢固树立“保健康就是保战斗力”观念，注重从官兵的衣食住行抓起，为官兵的身体健康“添料”、“加油”。他们多次聘请自治区农牧厅有关专家指导，第一家在藏北高原种植出大棚蔬菜。目前，分区所属部队日光大棚温室总面积达12000多平方米，种植黄瓜、萝卜、西红柿等蔬菜15种，连队蔬菜自给率达70%以上；修建了100多间日光保温猪舍，即使在零下20多摄氏度的冬季，官兵也能吃到自产的新鲜肉菜，实现了由供应罐头型向自产肉菜型、简单温饱型向营养质量型、维持生存型向储备型的转变。
    该军分区政委尚乃志说：“边防无小事，尤其与官兵身体、工作和生活息息相关的事，更不能有丝毫马虎，一定要件件办到位、落实好。”在今日的“世界屋脊”上，头发稀疏、嘴唇干裂的“老高原”模样越来越少，脸色红润、体魄强健的新一代高原军人正精神抖擞地守卫在雪域高原。
    记者同时从总后军需部门了解到，一种营养全面、易消化、口感好的新型抗缺氧高原野战食品正配发西藏驻军，它能显著缓解高原缺氧症状，保证官兵身体处于良好状态。
〖-ZW/正文〗
