〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为浮云遮望眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警乌鲁木齐市支队公正选拔使用干部几点启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/董虎/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队乌鲁木齐市支队党委以求真务实的态度，客观公正地选拔使用干部，有效地激发了部队建设的内在活力，连续6年捧回了基层建设先进支队和先进党委的奖牌。
    看人切莫孤立静止
    3月初，支队党委在研究选拔使用干部时爆出了一个“冷门”：八中队副中队长李福军被列为中队长提拔对象，而几名任职已满年限的副连职干部却被“晾”在一边。
    支队党委的这一决定让一些官兵感到意外，因为李福军在担任新训排长期间，因管理方法简单，差点发生了新兵私自离队的问题，受到过支队通报批评。放着工作没有闪失的干部不用，却优先提拔任用一个有争议的干部，党委为啥要这样做？
    原来，支队党委在做出决定前，进行深入调查发现，李福军虽然“跌过跤”，但并未因此背思想包袱，而是认真汲取教训，在实践中不断学习摸索带兵方法，出色完成了上级交给的各项任务。一次，中队长探家期间，适逢支队准备进行半年军事考核。李福军主动请缨，以科学的方法带领官兵进行训练，使官兵的军事素质明显提高，在考核中取得突出成绩，受到上级表扬和战士们的好评。而其他几名待转正的副连职干部虽然工作中没有闪失，却显得四平八稳，与李福军相比缺乏担任中队主官的魄力。
    “作为一级党委，选人用人时决不能用孤立、静止、片面的眼光看人，否则就会把干部看走眼，影响干部进步和部队的长远建设。李福军虽然在工作中有过闪失，但他能及时改正，而且在工作中表现出较强的能力，这样的同志应该受到重用。”党委会上，支队政委马立克的话赢得了大家的赞同。
    用人切忌重名轻实
    “朱国勇走上大队长岗位的事实，使我们进一步认识到，不管在什么岗位，只要勤奋工作，组织就不会埋没我们。”在支队10月下旬召开的座谈会上，笔者多次听官兵提起朱国勇的故事。
    朱国勇任副大队长时分管后勤工作，尽管他为官兵办了很多实事，但由于做的都是“幕后工作”，再加上性格比较内向，在官兵中的“知名度”较低。
    不久前，支队党委研究拟任大队长人选。当时，拟任人选共有3名，其他两名都比朱国勇“知名度”高。到底应该用谁？党委会上，支队长田贵忠感慨地说：“只有让踏实肯干的‘老黄牛’不吃亏，才能激发大家干好本职工作的热情，做到起用一个人，激励一大片。”
    取人切忌人云亦云
    得知蒋国祥被任命为二大队大队长的消息，一些官兵感到十分意外。原因很简单，他在支队是出了名的“较真”。谁要是违反了制度规定，只要被他盯上，就会被他搞得“下不了台”。为此，一些官兵还对他产生了看法。
    去年底，面临提职的蒋国祥在民主测评中排名中等。结果公布后，一些人调侃地对他说：“这下你该后悔了吧！”没想到蒋国祥却回答说：“无论在什么时候，该较真的就得较真。我不能为了得选票丧失原则。”
    如何看待蒋国祥？支队党委没有简单地以民主评议结果拍板定调，而是进行了认真讨论。支队政治处主任滕运恒认为：“如果让平时敢于坚持原则、秉公办事的同志坐‘冷板凳’，必然会给部队的风气建设带来负面影响。蒋国祥认真履行自己的职责，敢于为部队建设负责，我们应该对他给予支持。”随后，支队党委果断地决定把蒋国祥作为拟提对象上报上级党委。同时，他们还组织官兵围绕“对工作该不该负责”等话题展开讨论，引导大家进一步强化责任感。（李凌志 董虎 张怀敏）
〖-ZW/正文〗
