〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘根/秦军/满强/暴青雨/刘胜江/陈黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建多军种后勤演练体系
    后勤指挥学院针对未来高技术条件下战争的后勤保障特点，充分发挥技术资源优势，将提高模拟训练水平作为科研重点，新建了一批设施一流的模拟训练中心和实验室，自主研制开发出先进的后勤保障综合演练模块，搭建起逼真的信息化模拟战场环境。初步构建起了多军兵种联勤、多专业联训的新型后勤演练体系。（刘根、秦军）
    军械工程学院
    百余项获奖成果“亮剑”部队
    军械工程学院瞄准部队需求攻关，近年来，该院有上百项成果获国家和军队科技进步奖，大部分在部队推广应用。他们研制开发了一大批实用性好、功能强、技术成熟度高、符合部队需求的成果。其中，该院研制开发的“光电装备智能检测仪”、“战术导弹综合检测车”等多项获得军队科技进步一等奖的成果服务部队后，极大地提高了武器装备的保障能力。（满强、暴青雨）
    第三军医大学
    探索数字化卫勤保障新路子
    近期，第三军医大学将卫勤教研室开发的“卫勤指挥网上作业系统”应用于卫勤保障训练，并将自行研制的“单兵信息载体呼救信号器”、“便携式野战伤病员信息采集搜救单元”等野战卫勤信息化装备和“伤病员信息网络管理系统”、“战伤编码系统”等成功应用于卫勤保障训练，实现了与“数字化卫勤保障单元”的连接，大大提升了卫勤保障组织指挥、应急机动能力。（刘胜江、陈黎明）
〖-ZW/正文〗
