〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“四会”政治教员之一：252医院政治协理员刘威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育者自身形象决定教育效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋顺利/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 增强思想政治教育的主动性、针对性和实效性，一个关键环节是培养一大批高素质的政治教员。从去年起，在全军师以下部队广泛开展了以会搞思想调查、会计划安排教育、会备课讲课、会运用现代化教学手段为主要内容的“四会”优秀政治教员评比活动。这一活动的深入开展，对于提高政治干部的能力素质，增强政治干部搞好思想政治教育的责任感，创新和改进思想政治教育的内容、形式和手段，产生了积极的影响。最近，本报记者和通讯员走进教育课堂，旁听“四会”优秀政治教员讲课，采写了几位优秀教员的事迹和经验，从今天起连续刊登，希望能够对各级政治干部能有所启迪。
    教育者的自身形象决定教育效果，记者近日在北京军区252医院旁听的一堂政治课，印证了这句话。
    这堂课的题目是《树立正确的金钱观》，讲课的是医院政治协理员刘威。尽管这是个老话题，但由于刘威本身就是不计个人得失、不为金钱所动的典型，所以他的课还是让大家听得津津有味。
    刘威作为医院药品联合党支部书记，管理着药剂科、检验科、放射科等多个重要科室，每年负责上亿元药品和医疗器材的采购和管理。一些药商、医疗器械商多次以丰厚的回扣为诱惑，想通过他拿到订单，都在他那里碰了钉子。近年来，他先后荣立4次三等功、1次二等功，去年被北京军区评为“优秀四会政治教员”。
    不过，刘威在讲课中并没有讲他在工作中的先进事迹，而是向官兵介绍了自己捐助“希望工程”的内心感受。从1991年开始，他就与妻子、女儿一起为“希望工程”捐款，累计已达2万多元，资助了涞源、易县等革命老区的30多名贫困儿童。“我觉得我虽然失去了一些金钱，但却分享了孩子们走进学校时那无尽的喜悦。这种感觉比金钱要有价值得多。”
    “金钱可以买到伙伴，但买不到朋友；可以买到婚姻，但买不到爱情；可以买到安逸和笑声，但买不到宁静和真情。”刘威用这样的诗句与大家共勉。他接着引申开来：“在我们军人的世界里，金钱买不到的东西就更多了，使命、责任、荣誉、牺牲精神，都是无法用金钱衡量的。”听到这里，和记者一起旁听政治课的医院政委邸过海深有感触地说：“你看，同样的道理，从刘威嘴里说出来，效果就是不一样。在官兵中有口碑，讲起课来才有底气。”
    课后互动交流时，一位医护人员提问说，有的患者觉得如果我们不收“红包”，他们心里不踏实，应该怎么办？刘威说，这说明医疗行业面临着信任危机，患者嘴上说是不踏实，实际上是心里不信任，不信任医生的人品和医德。他还介绍了自己处理这类问题的做法，“既要晓之以理，又要动之以情，请对方支持我们的工作，相信我们的品德。”
    居高声自远。在短短半个小时的授课中，官兵没有感到接受灌输的无奈和压力，只有发自内心的敬佩和诚服。“只有自己行得正、做得好，讲起课来人家才信得过。”刘威课后接受采访时，多次重复这句话，这也是他做思想政治工作的诀窍所在。
    蒋顺利 本报记者欧灿
〖-ZW/正文〗
