〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：“四会”活动给思想政治工作带来什么〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满意率上升了20个百分点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某防空旅开展“四会”优秀政治教员考评调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/吴溪/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期专题：“四会”活动给思想政治工作带来什么
    满意率上升了20个百分点
    ――沈阳军区某防空旅开展“四会”优秀政治教员考评调查
    去年5月，沈阳军区某防空旅在政治干部中开展了争做“四会”优秀政治教员的竞赛活动。今年5月，他们进一步研究制定了具体的考评制度。如今，半年过去了，这一做法到底带来了哪些效果？深秋时节，记者来到这个旅，在政治干部和基层官兵中进行了调查。
    政治教员：时刻有种紧迫感
    “现在时刻有种紧迫感。”谈起实行“四会”政治教员考评制度后的感受，记者走访的40多名机关和连队的政治干部，回答如出一辙。
    “过去当政治教员，讲得好可以受奖励得表扬，讲得差很少有人受罚，所以那时的压力不是很大。”一营教导员刘宝献说道。实行考评制度后，旅里明确规定，把考评情况和干部个人成长进步挂钩。上次考评结束后，30多名通过考评的干部受到了表彰，6名在考评中表现突出的还列入年底预提对象。7名未通过考评的政治干部不仅受到了通报批评，而且年底还不得评选先进、满任职期后要延缓半年才能提拔。看到旅里动真格的，大家都着急了。
    有压力才有动力。旅政委王德波告诉记者，“四会”考评活动开展以来，抓紧点滴时间学习，不断提高能力素质，在全旅政治干部中蔚然成风。
    修理二连指导员李军过去很少想怎样把教育课讲得更好。考评落选后，他像变了个人似的，开始把教育当学问钻，当事业干。他不仅找来几十套优质思想政治教育课的光盘，利用业余时间反复观摩；买来30多本最新出版的思想政治教育书籍，加班加点学习钻研。还与专家和行家建立了“热线电话”，挤时间请教破解连队教育难点、重点问题的解决方法。提起自己的变化，他深有感触地说：“我可不想再尝坐‘冷板凳’的滋味了。”
    以前比较清高的五连硕士指导员何新，现在有事没事就向人请教授课技巧。说起其中的原因，何新感慨地说：“过去我总认为自己是一名硕士，闭着眼也能讲好课。实行‘四会’政治教员考评制度后，我发现大家都很努力，水平提高得都很快。在这种情况下，我要是再不努力，下次参加评比时，说不定倒数第一就是我了。”
    开出一本“明白账”，造就几多“明白人”。旅政治部主任张宗文介绍，如今，全旅有100多名政治干部主动报名参加了各大院校的政工专业函授、刊授和自学考试，40余名政治教员围绕教育的重点、难点、焦点问题研究出20多项成果。
    连队官兵：教育课好听了可信了
    5月初，旅里曾就政治教育课情况进行了一次群众测评，结果有相当一部分战士投出了不满意票。前不久，他们再次组织人员进行测评，表示不满意的几乎没有，满意率上升了20个百分点。
    “现在政治教育课比过去好听多了。”一营三连雷达班战士鲍姜霞兴奋地说，“过去，有的干部一上讲台，自己都打不起精神来，讲了没几句，就组织我们念报纸。有的讲得头头是道，但仔细一听，还是报纸上说过的话。听这种课能有劲吗？现在不一样了，干部们讲课的方法多种多样。有的用多媒体课件，有的组织我们讨论发言，而且讲的许多都是我们不知道的新知识。听得我们都希望上课的时间再长点。”
    谈起教育课的效果，修理营指挥仪技师三期士官李振说得滔滔不绝：“台上要讲好课，台下要做好人。这是对政治教员的起码要求。如果在台上讲得头头是道，在台下做的是另外一回事，这种人讲的道理再好也没人信。实行‘四会’政治教员考评制度后，政治干部们不仅课讲得好了，平时对自己的要求也很严。所以，他们讲的课，我们信。”
    记者了解到，旅里明文规定，平时缺乏诚信，群众测评满意率低的政治干部，没有资格参加“四会”政治教员考评。考评活动展开后，旅里采取问卷调查、领导走访、设监督电话等形式，系统考察参评政治教员平时的“讲”与“做”是否一致。结果，有3名政治干部由于群众测评满意率低于70%，被资格考查小组取消了参评资格。
    党委机关：带来意想不到的延伸效益
    实行“四会”政治教员考评，不仅增强了思想教育课的效果，还带来了许多意想不到的延伸效益。记者在师党委、机关采访时，许多领导这样说。
    官兵关系更和睦了。“只有走到战士中间，才能了解战士带好兵。”对于这个道理，干部科长李师江如今有着更为深刻的理解。李师江是唱着“学习雷锋好榜样”走进部队的，十几年来，他一直坚信军人应该做到“革命战士一块砖，哪里需要往哪搬”，对于一些战士把考军校、当干部作为追求难以理解。为讲好课，他深入到连队，与战士交心谈心。随着互相了解的增多，他对一些战士的追求有了新的理解，于是他在工作中更加积极地为战士实现“考学”等愿望创造条件。随之，他在战士眼里也变得和蔼可亲起来。
    按规章制度办事的风气更浓了。不久前的一天，一名指导员气冲冲地找到机关提意见。原来，他们连队一名战士学技术的名额被机关挤占，他在给战士上教育课时，战士直截了当地提出这个问题，让他无法回答，下不了台。此事引起了旅党委的关注：营连政治干部往往既是思想政治教育者，又是行政领导。他们的职权得不到保证，思想政治教育的效果就会受到影响。为此，旅党委要求机关“还权于营连”：连队战士休假的决定权、骨干调配权、双休日活动安排权等，该由营连说了算的首长机关不准插手；战士入党、考学、提干、选取士官等敏感问题，坚持做到没有不经过连队党支部讨论同意不批准。
    为官兵办实事的热情更高了。旅党委对一些政治干部在考评中提出的官兵现实问题得不到解决，直接影响教育效果的意见，进行认真研究讨论后认识到，思想政治教育并不是灵丹妙药，要解决官兵的思想问题，必须帮助官兵解决实际问题。为此，他们专门成立了由旅主要领导负责的解难小组，认真解决官兵工作生活中存在的实际困难。
    向勇 本报特约记者吴溪 杜善国
    专题点评
    提高政治教员能力素质的有效办法
    沈阳军区某防空旅实行“四会”政治教员考评制度，考出了政治教员的压力和动力，评出了政治教员的事业心责任感，为提高政治教员的能力素质，培育造就大批“四会”优秀政治教员，找到了一个有效方法。
    注重思想政治建设，加强思想政治教育，是我军的优良传统和优势，是军队一项带根本性基础性的工作。在新形势下，思想政治教育遇到许多新情况、新问题，要解决好这些新情况新问题，让思想政治教育焕发出新的活力，离不开大批“四会”优秀政治教员。因此，如何提高政治教员的能力素质，成为全军上下关注的一个话题。
    其实，实行“四会”优秀政治教员考评制度本身并不是目的，只是激发政治教员事业心责任感，引导政治教员把搞好思想政治教育当成一项事业来干，作为一门科学来钻，根据官兵的思想实际，不断创新教育方法，加强思想政治教育的主动性针对性实效性。培养造就大批“四会”优秀政治教员是一项系统工程，需要各级党委以科学发展观为指导，积极动脑筋想办法，扎扎实实地抓。在这方面，沈阳军区某防空旅党委给我们做出了有益尝试。（周奔）
〖-ZW/正文〗
