〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碳酸饮料好喝需防骨质疏松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安静/张登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部战士王伟旗平时爱好体育锻炼。一周前，他在训练中扭伤了手，到医院经检查发现，是骨质疏松“惹的祸”。原来，小王平时特别喜欢喝可乐等碳酸饮料，久而久之，便患上了骨质疏松。
    据117医院军医邹庆介绍，碳酸饮料含有大量磷酸成分，会极大地影响人体对钙质的吸收并引起钙质的异常流失。人体需要钙、磷之间的比例平衡，一种元素摄入过多，就会干扰另一种元素发挥作用。当碳酸饮料中的大量磷酸进入体内，会使体内磷元素含量迅速增加，导致血液中钙元素相对缺乏，为了维持血液中钙、磷元素的平衡关系，骨骼、牙齿中的钙元素便会溶解到血液中。骨骼中的钙质经常发生这样的流失便会导致骨质疏松。理想的钙质与磷酸摄入量应是1∶1，由于钙质不容易被吸收，所以一般来说，应适当增加钙质的摄入量。在此，提醒爱喝碳酸饮料的战友，一定要注意适量饮用，以防体内微量元素比例失调。（安静 张登科）
〖-ZW/正文〗
