〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州总医院运用新技术――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不开胸治愈胸部动脉瘤心脏病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，广州军区广州总医院运用“带膜支架腔内隔绝术”这一新方法，成功治愈一名胸部夹层动脉瘤患者，不开胸便解除了患者多年的病痛。
    据该院心脏外科主任张卫达教授介绍，胸部夹层动脉瘤是一种异常凶险、常因瘤体破裂出血导致患者突然死亡的恶性疾病，其原因为人体动脉血管内膜破损，动脉血误入血管壁与内膜之间的假腔而形成血管瘤样扩张，导致血管壁胀大变薄，在高速、高压的血瘤冲击下极易破裂。此病在发病72小时后，患者的生存率低于10%。该患者胸部动脉瘤位置比较特殊，如果采取常规的开胸治疗法，手术风险大、恢复慢。为彻底治愈患者的顽疾，张教授结合20余年丰富的临床工作经验，大胆提出了“带膜支架腔内隔绝术”这一新技术。手术时，张教授在患者大腿根部切了一个3至5厘米的小切口，通过股动脉将大血管带膜支架封堵夹层动脉瘤破口，再次造影显示，支架成功隔绝了夹层动脉瘤。术后，患者血压及生命体征恢复正常，5天后便痊愈出院了。
    近年来，该院先后运用主动脉全弓置换、全弓置换+象鼻技术、Ⅲ型夹层动脉瘤全胸腹主动脉人工血管置换等多项高难度手术技术，实施1000余例各类复杂心脏手术，成功率达到98%以上。（史春玉）
〖-ZW/正文〗
