〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准切入点打牢基本功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部着力提高地方大学生入伍干部综合素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王会能/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月30日电王会能、特约通讯员王余根报道：参观三湾改编旧址，重走红军长征路。连日来，南京军区某部组织百余名地方大学生入伍干部奔赴革命老区，实地学习中国革命历史。该部按照科学发展观要求，从打牢地方大学生入伍干部政治思想基础、军事技术基础和带兵管理基础入手，着力增强他们的综合素质，收到明显成效。
    该部根据地方大学生入伍干部的特点和部队建设的需要，积极引导地方大学生入伍干部扎扎实实打牢基本功。针对一些地方大学生入伍干部缺乏部队艰苦生活经历、思想基础不够扎实的实际，他们坚持把提高地方大学生入伍干部的政治素质放在重要位置，组织他们认真学习党的创新理论，听取优秀干部的巡回报告；发挥驻地红色资源丰富的优势，组织他们到井冈山等革命传统教育基地学习革命光荣传统，进一步坚定从军报国的信念。针对地方大学生入伍干部军事素质和带兵经验不足的实际，积极安排他们参与部队演习等重大军事活动和重点难点课题攻关，让他们在实践中摔打磨练。同时，指定营连干部和优秀班长与他们结成“一对一”帮带对子，增强他们做好“两个经常性工作”的本领。
    扎实有效的举措，使地方大学生入伍干部综合素质得到普遍提高。近年来，先后有一大批地方大学生入伍干部因综合素质过硬，提前走上了营连主官和机关科股长的岗位；近1000名地方大学生入伍干部参与了部队重点课题攻关。
〖-ZW/正文〗
