〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈信息技术平台的几对矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高速度与发展适度。信息化技术平台是作战训练的物质基础，其信息含量高、技术性强、投资较大、建设周期长，处理好高起点谋划发展与分步适时推进的关系，至关重要。在建设初期，应首先搞好顶层设计。顶层设计要充分体现超前性，目标制定有高度，发展才会有速度；目标过低，可能建设尚未完成，便已经落后于时代发展的新要求了。这里，除了有前瞻性的眼光，还要掌握前瞻性的技术手段，以便在实际建设中体现可操作性，做到既体现高起点建设，又能兼顾到部队信息化建设的现状。须知，符合实际是科学性的体现，如果一味强调发展速度而脱离部队物质技术基础的现状，就无法把长远与当前、需要与可能紧密衔接起来。我们常说决策的失误是最大的浪费，而造成决策失误，往往是处理不好速度与适度的关系，结果不是拔苗助长，就是止步不前。所以，信息技术平台建设必须坚持有重点、分步骤的原则，逐次展开，一环扣一环，紧密衔接，既保证总体质量，又实现速度提升。
    借鉴吸纳与开拓创新。借鉴别人成功经验，可以少走弯路。但是，再好的经验，也不能完全套用。所谓发挥“后发优势”，应该是在借鉴别人经验的基础上，立足自身实际，开拓性地进行大胆创新的结果。例如，在信息技术平台建设经费短缺的情况下，如何参考别人的经验？是同别人比档次，还是同别人比功能？如果同别人比档次，难免会走别人发展的老路；而如果同别人比功能，就要重点在技术创新上想办法，谋出路，力求用最少的钱，建最好的系统。技术创新有一个特征，就是用同样的钱，获得比别人多的系统功能，实际上走的是用技术创新获得高效益的发展之路。
    任务牵引与自主发展。作战牵引是信息化技术平台建设必须遵循的重要原则，要充分考虑部队作战任务对建设的要求，有的放矢地解决重点难点问题。倘若关起门来自己搞自己的一套，脱离了部队任务需求，技术平台就没有任何价值了。搞清任务需求不是一件容易的事，坐在那里等着别人送上门来，无异于守株待兔。必须发挥主观能动性，主动投身训练场，依托部队，了解任务，注重实用，一战多案，灵活多变，采取“虚拟”和“模拟”相结合，充分利用各种仿真阵地，自主设计不同的训练演习方案，把死阵地变成“活战场”，真正把未来作战需求搞清楚。针对作战的需求进行信息技术平台建设，到了实战中应大有用武之地，这种平台不仅仅是适应了作战需要，甚至还可以充分发挥我们自己的特长，使信息技术平台建设迈上新的台阶。
    统筹兼顾与重点突破。决定信息技术平台质量的，不单是技术手段问题，而且还是一个涉及面很广的系统工程，头绪多，制约因素多，每一个关键因素的弱化或缺失，都会影响整个系统的功能。因此，信息技术平台的建设尤其强调全面协调发展，反对“单骑突进”，牺牲多要素保全单要素。但是，这不等于不区分重点。整体的推进，靠重点的带动。所谓提纲挈领，说的是要打开全盘建设的新局面，必须抓住关键，重点突破。举例来说，最能表现信息化特征的核心工程是网络，网络模拟对抗训练，是信息化条件下军事演习的重要方式之一。从部队信息化建设的实际出发，把重点放在分散网络的技术对接上，构建多网合一的模拟对抗训练网，就可以在短时期内提高对抗训练的水平。再如，根据训练基地化的发展趋势，重点建设训练基地信息中心，形成集多种作战样式于一体的综合训练场，可以有效避免“烟囱”式建设的弊端，防止“信息孤岛”和“数字鸿沟”出现。（王忠）
〖-ZW/正文〗
