〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部召开电视电话会议部署今冬士兵退役工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党保良/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月30日电党保良、记者夏洪平报道：今天，四总部联合召开士兵退役工作电视电话会议，按照国务院、中央军委关于2006年冬季士兵退出现役工作的通知精神，对今冬士兵退役工作作出部署，提出要求。全军和武警部队退役义务兵和复员士官将从11月下旬开始离队，12月底结束。
    今年士兵退役工作总的要求是：领导工作到位，思想教育到位，各项保障到位，确保士兵退役任务圆满完成，确保退役士兵离队安全顺利，确保士兵队伍建设得到加强。会议强调，士兵退役是部队的一项非常重要的基础性工作，关系军事变革和军事斗争准备的进程，关系士兵队伍建设的质量，关系部队和社会的安全稳定。各级一定要以科学发展观为指导，深入贯彻党的十六届六中全会精神，切实加强士兵退役工作的组织领导，严格执行士兵退役工作的政策规定，按计划完成退役任务，按规定确定退役对象，按编制调整配齐兵员，按标准落实保障待遇，按运送秩序搞好输送，确保退役士兵高兴离队、顺利返乡。
    会议要求各级党委要将士兵退役作为年底前的重点工作，以高度的事业心责任感，深入细致地做好士兵退役的思想工作和各类经费、各种物资的发放工作。要精心安排，严密实施，全力落实。年终岁尾工作多、任务重、干部在位少，要合理调配力量，建立工作责任制，首长分工负责，机关按职尽责，干部责任到人，各司其职地做好各个环节的工作。要切实改进工作作风，牢固树立为基层服务、为士兵服务的思想，深入工作一线，及时解决基层遇到的问题，满腔热情地为退役士兵排忧解难。要加大部队管理的力度，按政策、编制选取士官，严密组织途中运送，确保士兵退役工作安全顺利。
    总参谋长助理杨志琦对士兵退役工作作了全面部署，总政治部主任助理童世平、总后勤部副部长王谦分别就士兵退役中的政治思想、后勤保障工作做了讲话，总装备部副部长朱发忠主持会议。四总部机关和国家有关部门的负责同志在北京主会场参加了会议。全军和武警部队军以上单位设分会场，军政领导和机关人员在分会场与会。
〖-ZW/正文〗
