〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军总医院消化内科主任毛高平――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让病魔在镜下无处遁形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素/陈玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一根能进入患者体内、直接看到病变部位的电子内镜，为无数患者带来新生。空军总医院消化内科主任毛高平带领全科人员，运用日益成熟的内镜技术，相继成功开展镜下病理学、细胞学、细菌学检查近万例次，成功检查出早期胃癌、食道癌、结肠癌、胆道癌、胰腺癌等疾病，为患者及时治疗创造了机会。同时，他们还开展了内镜下胆管取石、消化道异物取出、消化道息肉切除、消化道溃疡的治疗等新项目。
    前不久，一位患者不小心将4颗假牙整体吞进肚子里，连接假牙的钢丝和假牙交错在一起，弯曲成角，挂在食道上，当地医院试着取了几次，都没有成功，患者只好从西安辗转来到空军总医院求医。门诊中，毛高平透过胃镜看到假牙斜挂在贲门附近，随着胃肠不停地蠕动，并变化着角度。毛高平屏气静心，准确地找到了钳取异物的最佳部位，然后随着病人的呼吸和胃肠蠕动调整动作，不到20分钟，就顺利地取出了折磨患者近一个星期的食道异物，解除了患者的痛苦。
    多年来，人体小肠检查一直缺乏有效的手段，因为人的小肠达6米之长，成为人类很难用内镜探视到的盲区。2003年，医院引进了双气囊电子小肠镜设备，使小肠疾病诊断成为现实。双气囊好比人的两只手，在交替充、放气的过程中于肠道中行走移位，镜下小肠病变情况一览无余，实现了医生对整个小肠进行直视下检查的目的。截至目前，毛高平已运用小肠镜技术为200多名患者确诊了小肠病变位置。今年春天，一位突发腹痛的男性患者，经毛高平运用小肠镜检查明确诊断为小肠中段动脉血管破裂大出血，在过去的案例记载中，类似病情造成死亡的病例有很多，而死亡原因多是经过尸体解剖后才获得的。这位患者无疑是幸运的，由于小肠镜准确诊断定位，使病魔无处藏身，通过及时手术救治，他的生命得以挽救。（艾素 陈玲）
〖-ZW/正文〗
