〖ZQ/总期〗17826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学把握战斗力标准新内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜传友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/在军队建设中贯彻科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队是要打仗的。在部队建设中贯彻落实科学发展观，就要始终围绕我军在新世纪新阶段的历史使命，在提高信息化条件下打赢能力上下功夫，把提高战斗力作为一切工作的根本出发点和落脚点。
    战斗力标准随着时代的发展而发展
    战斗力标准是一个动态性概念，它随着时代的发展、科技的进步、职能使命的变化而不断发展变化。特别是胡主席提出“三个提供、一个发挥”的历史使命后，我军的职能和任务有了进一步拓展，赋予了战斗力标准新的内涵。
    以信息化条件下作战能力为尺度。随着科学技术的迅猛发展，信息技术在军事领域得到广泛应用，武器装备系统的信息技术含量不断提高，精确制导武器、信息化作战平台、数字化装备等不断投入战场；非线性作战、非接触作战等新的作战样式产生；信息战理论、联合作战理论等新的军事理论不断涌现。因此，未来世界上绝大多数作战行动将在信息化条件下进行，我军进行的军事斗争准备特别是进行局部作战，也将在这一条件下进行，必须把建设信息化军队、打赢信息化战争作为军队建设的总体目标，努力提高信息化条件下的威慑和实战能力，切实把信息化条件下的情报获取、指挥控制、快速机动、综合打击、多维防护和整体保障能力，作为军队战斗力建设的主要标准。
    以维护国家发展利益能力为尺度。新世纪新阶段我军历史使命，要求军队不仅要关注和维护国家的生存利益，还要关注和维护国家的发展利益。随着世界经济的不断发展，各国对海洋、太空和电磁空间等战略空间的控制和争夺越来越激烈，我国要有效地拓展发展空间，就必须有强大的军事力量作支撑。因此，我军在捍卫国家主权安全和领土完整的同时，还要注重提高维护海洋安全的战略能力，有效防范来自太空的安全威胁，建立有效的信息安全保障体系，维护电磁空间安全，积极占领海洋、太空、电磁空间等战略空间，打破军事强国对我国实行的预防性合围，使国家发展有更多的战略回旋和选择余地。同时，新世纪新阶段，我国社会主义现代化建设进入了一个重要战略机遇期，要抓住机遇、谋求发展，不仅要有科技、人才和经济实力作支撑，也要有强大的军事实力作后盾，这就要求我军必须具备维护国家发展利益的能力。因此，应把提高军事威慑能力、遏制危机能力、反恐能力和防护能力等纳入战斗力标准评估体系。
    以应对非传统安全威胁能力为尺度。军队新的历史使命，要求我军从单纯应对军事威胁拓展到完成多样化任务上来，加大“非战争行动”的训练，不断提高非战争行动能力，充分发挥军队在维护社会稳定、保障人民生命财产安全中所起到的突击作用。自然灾害、传染性疾病、有组织犯罪、社会群体性事件等危及人类安全的问题，对一个国家、民族乃至整个国际社会造成的危害，有时并不亚于传统的战争行为。非战争行动虽然不是战争，但对快速反应、指挥控制部队等方面的要求与战争行动是一样的，可以说，非战争行动是军队打赢能力的直接体现和检验。因此，在和平时期积极参加非战争行动，为磨炼和摔打部队提供了良好平台，也是提高打赢能力的有效途径和手段。所以，应把提高反恐维稳、抢险救灾、国际维和、处理社会突发性事件等能力作为战斗力建设的重要标准。
    努力适应战斗力建设的新要求
    部队建设归根结底是战斗力建设。近年来，随着军事斗争准备的不断深入，各级准备打仗的意识明显增强，较好地促进了部队战斗力的提高，但也存在一些不容忽视的问题。如有的工作起点不高。把建设层次定位在完成一般任务上，热衷于搞自我服务、自我循环、自我评价；有的工作重心不重，在一般性工作上花费精力多，在作战能力建设上投入精力少；有的工作不实，往往单纯用会议、讲话、文件来指导和开展工作，把投入等同产出，工作不计成本、不讲效益等等。解决这些问题，需要重点强化“三种意识”，努力适应战斗力建设的新要求。
    一是认清国家安全形势面临的严峻挑战，进一步强化忧患意识。我军长期处于相对和平环境，当兵打仗、带兵打仗的意识容易淡化。应当通过形势战备教育，认清国家安全面临的复杂性、多变性、长期性，既看到国家安全的有利形势，更要认识到现实和潜在的威胁；既看到传统的安全威胁，更要认识到非传统的安全威胁；既要看到国内安全问题，更要认识到国际安全问题，进一步增强忧患意识，坚持工作标准向打赢看齐，资源投入向打赢聚焦，高标准地做好以军事斗争准备为龙头的各项工作。
    二是围绕中心抓工作，进一步强化“教为战”、“管为战”、“练为战”意识。要站在国防建设全局的高度思考问题，切实把提高战斗力作为政绩来追求，把军事训练摆到中心位置抓落实，坚决废止任何背离战斗力发展的做法和陋习，力戒形式主义和表面文章，防止战斗力建设在低水平徘徊。
    三是全面贯彻以人为本原则，进一步强化使命意识。无疑，满足官兵的合法权益、正当需求，改善生活环境、提高生活待遇，是贯彻以人为本原则的题中应有之义，但我军是一支战斗队，不能偏离战斗力建设搞“生活”，更不能顾此失彼。因此，必须正确理解以人为本的理念，把爱护官兵生命与培育战斗精神统一起来，把尊重官兵权益与确保一切行动听指挥统一起来，把关心官兵生活与发扬奉献牺牲精神统一起来，科学统筹部队的有限资源，既要立足现有条件不断改善官兵物质文化生活，又不能挤占训练和保障经费，克服无端损耗有限资源的做法。
    部队战斗力的强弱，关键取决人的能力素质。按照科学发展观要求抓战斗力建设，最根本的是促进官兵知识和能力结构的转变，努力培养适应信息化条件下局部战争要求的军人。要立足现有条件、立足岗位需求，注重研究现代战争，科学拓展训练内容，努力学习掌握信息化知识，全面提高官兵的能力素质，最大限度地发挥新装备的作战效能。（杜传友）
〖-ZW/正文〗
