〖ZQ/总期〗7415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡梅伦空军元帅在沈阳访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队司令员李德生会见并宴请英国客人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中英军队关系RW：卡梅伦/英国防参谋长/访华/肖全夫/司令员/接见外宾/李德生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳四月二十九日电 英国国防参谋长尼尔・卡梅伦空军元帅和夫人及其随行人员在中国人民解放军副总参谋长伍修权和夫人徐和陪同下，今天上午乘专机从北京到达沈阳访问。
    沈阳部队副司令员肖全夫和夫人刘海波等前往机场迎接。
    当晚，沈阳部队司令员李德生会见并宴请卡梅伦元帅和夫人一行。李德生司令员在讲话中赞扬英国人民当前为捍卫民族独立和国家主权作出努力。他说，我们赞赏英国政府坚持西欧联合的立场，主张西欧国家团结起来，同侵略扩张政策进行斗争，有效地保卫民族独立和国家安全。我们支持欧洲各国人民的团结反霸事业，支持欧洲和全世界人民的一切正义斗争。
    卡梅伦元帅在讲话时指出，我在北京访问期间，我已经同中国军方高级领导人就双方感兴趣的问题进行了会谈，我感到这些会谈对我很有启发，是宝贵的。应特别提及的是，这些会谈都是在坦率和友好的气氛中进行的。今天我又愉快地同守卫边疆的指挥员们进行座谈，这也是很有意义的，这使我们能将你们的经验和我们的防务中的经验进行交流。宴会后，宾主一起观看了沈阳部队杂技团的演出。
〖-ZW/正文〗
