〖ZQ/总期〗7415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委抽出机关干部充实和加强第一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给连队下了一场“及时雨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗碧佐/洪水/长源/若屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/干部下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，南京部队某团党委根据连队干部暂时缺员的情况，派出三十二名领导干部和机关干部加强第一线。
    今年以来，这个团有不少连队干部被抽调到军事院校、教导队、集训队学习或帮助工作。为了不影响连队建设，部队党委决定从机关抽调人员加强第一线。党委常委抽出了六人，司政后机关抽出了二十六人。原则上对口安排：连队缺什么干部就尽量配什么干部，满足连队需要。这些干部下连后切实担起缺员干部的担子，一门心思抓好连队建设。袁副政委到三机炮连代理指导员，一到连队就深入群众作调查，着手解决问题。部分老战士不能正确对待走留问题，袁副政委就找他们谈心，耐心教育，收到了好效果。一连连长到步校学习，作训股参谋李德仁顶替他的工作。李参谋针对一连军事训练中的薄弱环节，同干部战士一起制订计划，改进教学方法，并在训练中言传身教，帮助技术差的战士赶队，使全连训练质量不断提高。干部战士高兴地说：党委派人充实和加强第一线，真是给连队下了一场“及时雨”。
    （碧佐、洪水、长源、若屏）
〖-ZW/正文〗
