〖ZQ/总期〗7415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队领导机关重视连队意见切实改进作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司政后各部门采取有力措施加强对连队的帮助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙扬钦/祖广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队领导作风建设/学“硬六连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队领导机关认真听取连队的意见，采取措施积极改进领导作风。他们规定：军区、军师、团的领导和机关干部一年下部队分别为三、四、五个月，尽快达到四个“了如指掌”。
    最近，广州部队领导机关派人参加某部学雷锋、学硬六连代表会议时，听取了“南海前哨钢八连”和“红色前哨连”代表对机关工作的意见。他们的主要意见是：一、上级机关帮助连队建设，最好统一部署。一九七七年政治机关在钢八连搞了四次政治教育试点，每次都要集中时间、人员，把其他工作有的挤掉了，有的推迟了。二、同一时间内，机关到连队工作的人太集中。一九七七年一月至九月，各级机关到钢八连达四百多人次，工作组多时有四、五个，吃、住都成问题。三、着眼点没有完全放在帮助上。“红色前哨连”反映，一九七七年十月，有四个工作组到连队要情况，连队只得一一排队汇报，还经常在正课时间把干部、班长、党员找来开座谈会，影响军政训练。四、每次大的教育试点，常在有荣誉称号的连队搞，实际效果并不都那么好。
    广州部队领导同志和机关十分重视这些意见，司、政、后机关进行了认真研究，于三月七日联合发出《关于改进领导作风，加强机关对连队帮助的几项规定》：一、各级领导和机关要牢固树立面向基层、为连队服务的思想，军区、军师、团领导和机关干部要做到一年下部队三、四、五个月，尽快达到四个“了如指掌”。要结合半年、年终总结，认真听取连队干部战士意见，通过整顿，不断改进机关作风。二、各级机关派往连队的工作组，由党委统一安排。在同一个时间内，只派一个工作组，以三至四人为宜。工作组要在党支部统一安排下进行工作，要亲自搞调查研究。各级党委在考察工作组的工作情况时，要着眼连队的全面建设，不能只看某一项任务完成得好坏。三、军内外新闻单位、文艺团体、创作人员等到先进连队和有历史荣誉的连队采访、参观、体验生活，要由部队党委统一安排，不要在同一时间内到一个连队去。在开展工作中，不得干扰连队的教育训练，影响连队的正常秩序。四、机关各项教育和各项工作的试点，不要都挤到少数几个连队里；要保证有三分之二的连队干部在位。机关不能借调连队的干部战士搞体育队、文艺演出队、写作班子、理论小组；已经借调的要进行检查清理，迅速送回连队。（本报记者 孙扬钦 本报通讯员 祖广）
〖-ZW/正文〗
