〖ZQ/总期〗7415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现实・幻想・创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖榆林〖HH/换行〗DW：八一○七六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读书札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭沫若同志在全国科学大会闭幕式上说：“科学工作者同志们，请你们不要把幻想让诗人独占了。”
    幻想，是诗人的一种创作手段，它基于现实，却又浮想联翩，神思飞越，创造出崭新的意境，用以激励人们开拓更新更美的生活。这种革命浪漫主义的幻想，是诗人的独到之处。
    诗人“创新”可以运用幻想，科学工作者创新应该不应该运用幻想？列宁在《怎么办？》一文中写道：“应当幻想！”，并且明确告诉全党：“唤起全体人民去铲除俄罗斯的可耻的、可诅咒的制度”，“这是我们应当幻想的事情！”列宁设想，当有人进一步问他：“如果一个马克思主义者没有忘记，照马克思的意见，人类始终只是提出可能实现的任务，没有忘记策略是同党一起发展的党的任务的增长过程，那末从根本上来说，他是不是有权幻想呢？”对这种咄咄逼人的问题，列宁引用俄国著名的革命民主主义者皮萨列夫的话，明确地作了答复：“皮萨列夫在谈到幻想和现实之间的不一致的问题时写道：‘有各种各样的不一致，我的幻想可能赶过事变的自然进程，也可能完全跑到任何事变的自然进程始终达不到的地方。在前一种情形下，幻想是丝毫没有害处的……甚至完全相反。如果一个人完全没有这样来幻想的能力，如果他不能间或跑到前面去，用自己的想象力来给刚刚开始在他手里形成的作品勾画出完美的图景，――那我就真是不能设想，有什么刺激力量会驱使人们在艺术、科学和实际生活方面从事广泛而艰苦的工作，并把它坚持到底……。只要幻想和生活多少有些联系，那幻想决没有什么不好的地方。’”（以上引文见《列宁选集》第一卷第三七八――三七九页）
    基于生活的奇妙的幻想、想象、猜想是有益无害的。我国古代的许多神奇的幻想，例如“龙宫探宝”、“嫦娥奔月”等，通过人们的科学实践，今天不就变成现实了吗？古老的幻想成为现代科学技术的先驱。在社会科学的发展方面，也有类似的情况。社会主义在十八世纪只是一种空想。但在圣西门、欧文、傅立叶等伟大空想社会主义者的影响下，马克思终于使社会主义由空想变为科学。可见，幻想既是诗人创新的手段，也是科学工作者创新的先导。诗人“应当幻想”，科学工作者“应当幻想”，一切富于创造精神的人们都“应当幻想”。当然，真正“赶过事变的自然进程”的科学幻想，并不是凭空想象的空中楼阁，而是源于现实，高于现实的。如果脱离现实去幻想，就会“跑到任何事变的自然进程始终达不到的地方”，从而成为瞎想。主观唯心论者胡适完全从反动的实用主义出发的所谓“大胆的假设”，就是一种货真价实的大胆瞎想，因此，它的“求证”，即使再“小心”，充其量不过是一纸自欺欺人的热昏胡说。
    在向四个现代化的社会主义强国的伟大进军中，为了破除迷信，解放思想，打破传统的束缚，更好地认识世界和改造世界，我们的诗人、科学工作者和广大干部、群众，应当仔细地观察生活，敢于从实际生活出发，大胆地作出有意义的幻想。同时，我们还要通过百折不挠的实践，为把幻想变为现实而坚持到底。这样，我们的各项工作就能不断地有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。
〖-ZW/正文〗
