〖ZQ/总期〗7415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勒内总统抵京华主席到机场热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院盛宴欢迎塞舌尔贵宾 李先念副总理主持宴会 李先念副总理和勒内总统在洋溢着热烈友好气氛的宴会上先后讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国/塞舌尔关系/照片RW：勒内/总统/访华/华国锋/接见外宾/李先念/主持宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月二十九日讯 塞舌尔共和国总统勒内和夫人一行，今天下午乘专机从广州到达北京，受到了热情友好的欢迎。
    勒内总统和夫人是应我国政府邀请前来我国进行正式访问，于二十八日抵达广州的。
    勒内总统的来访是他任总统后第一次出国访问。今天，他在机场上受到了中共中央主席、国务院总理华国锋，国务院副总理李先念，人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美和首都群众数千人的热烈欢迎。
    在飞机舷梯旁，华主席同勒内总统和夫人热情握手。华主席说，欢迎总统阁下和夫人来我国访问。勒内总统说，我很高兴到你们伟大的国家访问。
    塞舌尔群岛位于印度洋，由大小九十二个岛屿组成。今天，塞舌尔贵宾远涉重洋到我国访问，使首都人民感到十分高兴。全市沉浸在一片友好气氛中。市区主要街道上空五色缤纷的彩旗通风飘扬。一幅幅巨大欢迎标语上写着：“热烈欢迎勒内总统和夫人！”“坚决支持塞舌尔人民维护民族独立和国家主权的正义斗争！”“坚决支持第三世界国家和人民团结反霸的正义斗争！”“中国和塞舌尔两国人民的友谊万岁！”
    下午四时，在飘扬着塞舌尔国旗和中国国旗的首都机场上举行了隆重的欢迎仪式。勒内总统由华国锋主席陪同检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。随后，勒内总统和夫人来到欢迎群众中，同大家见面。男女民兵持枪列队向贵宾们致意。欢乐的群众跳起舞蹈，挥舞花束，向塞舌尔贵宾表达友好的情谊。勒内总统向群众频频招手致意。
    到机场欢迎勒内总统和夫人的还有外交部副部长何英和夫人王浩，中国人民解放军副总参谋长何正文，外经部副部长程飞，全国妇联负责人黄甘英，中国驻塞舌尔大使刘春等。
    各国驻中国外交使节也到机场迎接。
    专程前往广州迎接勒内总统和夫人的外交部礼宾司副司长傅顺和同机到达。
    勒内总统和夫人一行今天下午离开广州时，广东省革委会副主任习仲勋、李建安，广州市革委会副主任钟明、刘桂兰以及省、市有关方面负责人到机场送行。
    上午，勒内总统和夫人在广州参观了花县新华人民公社，观看了民兵射击表演。
    新华社四月二十九日讯 国务院今天晚上在人民大会堂举行盛大宴会，热烈欢迎塞舌尔共和国总统勒内和夫人一行。
    国务院副总理李先念主持了宴会。他同勒内总统在讲话中一致热情称颂中塞两国人民的友谊。李先念副总理说，中、塞建交以来，两国的友好合作关系得到了令人满意的发展。勒内总统阁下这次访问，必将使中塞了解、友谊和合作获得进一步发展。勒内总统说，我们从踏上中国国土以来，一直感到象在家里一样。我们所到之处，都感到沉浸在真诚的友谊和兄弟般情谊之中。我完全相信，诚挚的友谊将万古长青。他指出，这将标志着我们两国人民间一种新的更为深厚的关系的开端。
    人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，外交部部长黄华、副部长何英，中国人民解放军副总参谋长何正文，出席宴会作陪。
    宴会厅里并排悬挂着塞舌尔国旗和中国国旗，洋溢着热烈友好的气氛。李先念副总理首先在宴会上讲话。他说，在“五一”国际劳动节前夕，塞舌尔共和国总统弗朗斯・阿尔贝・勒内总统阁下和夫人远涉重洋前来我国进行正式访问，给中国人民带来了塞舌尔人民的深情厚谊。
    他说，塞舌尔共和国政府对外奉行不结盟政策，主张印度洋成为和平区，反对超级大国在印度洋建立军事基地；支持南部非洲人民的解放斗争；重视促进非洲国家的团结。塞舌尔共和国为第三世界团结反霸、反帝、反殖的正义事业作出了贡献。
    李先念副总理谈到非洲形势时指出，南部非洲种族主义政权，虽然还在负隅顽抗，但大势所趋，败局已定，整个非洲获得全部解放，伟大的非洲人民全部站起来的日子为时不会太远了。非洲是第三世界的重要组成部分，伟大的非洲人民在当代世界人民反对大国霸权主义的斗争中，作出了巨大的贡献。
    他说：非洲国家和人民为了巩固和扩大取得的斗争成果，他们都主张在共同反霸、反帝、反殖斗争的大前提下，非洲国家之间的问题应根据非统宪章，通过和平协商，消除分歧，求得解决，以增进团结与合作。他指出，大国霸权主义、帝国主义、殖民主义、种族主义和犹太复国主义都不甘心失败，它们出于各自的利益，都在加紧破坏非洲人民的战斗团结，妄图使非洲出现四分五裂，以达其分而治之的罪恶目的。但是我们相信，英雄的非洲人民具有光荣革命传统，非洲人民在自己的斗争实践中，已进一步认识到加强团结，坚持斗争的巨大意义。超级大国及其追随者所施展的那些分裂非洲团结，破坏非洲人民斗争的阴谋必将遭到失败。整个非洲是属于伟大的非洲人民的。李先念副总理重申，中国人民将一如既往，坚定不移地同伟大的非洲兄弟站在一起，继续坚决地支持他们的正义斗争。
    勒内总统在讲话中说，我国是一个小国，而你们的共和国是一个幅员很大的国家。然而我和你们在一起，和你们的人民接触时，我感到我们是一家人，我们都在为改善世界的生活条件而斗争，都在争取使人的尊严不受侵犯，使自私的人压迫人的现象不致发生。
    他指出，在伟大的毛主席的领导下，贵国人民走上了进步和国家繁荣的道路。我和我的代表团经过两小时的旅行抵达广州，我们看到快乐的儿童在欢笑。我们看到满意的农民额上布满了汗珠。我们特别注意到几乎没有一点土地不种上了庄稼。在那段短短的旅途中，我们看到了开发自己资源的决心所产生的成果。他说，我们认识到，为了使我国自力更生，我们要办的事情还很多。我国经过了长期斗争，直到最近才从殖民主义的桎梏下解放出来。正如你们所知道的，一个国家的初创时期总是最困难的。在这个时期，要奠定我们新社会结构的基础，也要确立国家的地位和独立。最近几年来，可以看到超级大国在印度洋加强它们的军事力量。这本身就是对我国主权和发展的威胁。
    他强调说，在这场超级大国的竞争中，我们并不寻求同任何一方结盟。我们反复宣布了我们要永远不结盟，并已参加了赞成不结盟的国家集团。我国和其他不结盟国家的立场不应被看成是软弱的表现。相反，这是抗议，这是对超级大国不负责态度的强烈抗议，这些超级大国为了自己的利益和威信准备在它们点燃的大火的烟雾中决定象我们这样年轻国家的命运。
    出席宴会的还有：外贸部副部长周化民，外经部副部长程飞，国家建委副主任李景昭，农林部副部长朱荣，交通部副部长陶琦，商业部副部长安法乾，教育部副部长李琦涛，卫生部负责人杨纯，以及其他有关部门、北京市革委会、全国妇联、对外友协的负责人彭迪、金照、李庄、郭宪瑞、黄甘英、杨骥，中国驻塞舌尔大使刘春等。
    各国驻中国外交使节应邀出席了宴会。
    勒内总统由华主席陪同向欢迎群众频频招手致意。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
