〖ZQ/总期〗7415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度洋上的明珠――塞舌尔共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞舌尔共和国是非洲的年轻岛国。它位于碧波浩瀚的印度洋西部，西距非洲海岸一千七百多公里，南离马达加斯加九百多公里，北和非洲之角与阿拉伯湾遥遥相望。地处非、亚两洲海上交通线要冲，地理和战略位置十分重要。全国由九十二个岛屿组成。人口六万多人。居民主要是班图黑人、克里奥尔人以及印度人和巴基斯坦人后裔等。面积四百四十四平方公里，其中马埃岛最大，全国百分之九十的居民住在这里。首都维多利亚在马埃岛的北部，人口二万三千人，是国际海运的重要停泊港和中继站。
    塞舌尔群岛地处赤道附近，大小岛屿象散落在印度洋上的颗颗明珠。岛上热带林木茂盛，自然景色瑰丽。塞舌尔海域广大，渔业资源丰富，农业和渔业是塞舌尔人民的主要经济活动。作物主要有椰子、肉桂、香草和薄荷等，椰干和肉桂是两大主要出口商品。
    塞舌尔人民曾经遭受殖民主义的长期统治和压迫。早在十六世纪，萄牙人就曾到达塞舌尔，一七五六年，塞舌尔被法国占领。一七九四年，又破英国人占领。一九○三年，被划为英国的直辖殖民地。一九七六年六月二十九日，塞舌尔人民经过长期不懈的斗争，终于宣布独立，成为英联邦内的共和国。
    独立以来，塞舌尔人民在维护国家主权、发展民族经济的道路上不断前进。塞舌尔政府对外奉行反帝、反殖和不结盟政策，参加不结盟运动和非洲统一组织，支持南部非洲人民的民族解放斗争，主张加强同非洲国家和印度洋国家的团结和合作，呼吁建立印度洋和平区，反对超级大国在印度洋地区建立军事基地和军事设施。最近勒内总统明确指出：“印度洋既不属于华盛顿，也不属于莫斯科”。
    中国和塞舌尔同属第三世界。两国人民在反帝反殖斗争中，一贯互相支持和同情。一九七六年六月三十日两国建交以来，友好关系又有了新的发展。现在，勒内总统应我国政府邀请，远道而来对我国进行访问，这将在两国友好关系史上写出新的篇章。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
