〖ZQ/总期〗7415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌兰夫同志同采蒂尼奇同志继续举行会谈
    中共中央政治局委员、人大常委会副委员长、政协全国委员会副主席乌兰夫，四月二十九日下午同南斯拉夫共产主义者联盟中央委员、南斯拉夫劳动人民社会主义联盟代主席马林・采蒂尼奇，继续举行了会谈。
    廖承志副委员长会见泰国前副总理
    人大常委会副委员长廖承志四月二十九日下午会见泰国前副总理汶廷・通沙瓦，同他进行了亲切友好的谈话。
    姬鹏飞副委员长会见并宴请罗友好参观团
    人大常委会副委员长姬鹏飞四月二十九日晚上会见以罗共中央委员、罗共马拉穆列什县委第一书记兼人民委员会主席格奥尔基・波普为团长的罗马尼亚友好参观团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    会见以后，姬鹏飞副委员长举行宴会，热烈欢迎罗马尼亚同志。宴会始终洋溢着热烈友好的气氛。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
