〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰僵局呈持久化态势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵嫣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯外长拉夫罗夫与德国外长施泰因迈尔18日在莫斯科举行会谈，双方表示应在明斯克协议框架内化解乌克兰危机。其背景是，连日来，乌东部地区爆发激烈冲突，紧张局势加剧再次引起国际关注。
    分析人士认为，由于各方均无做出重大让步的意愿，乌克兰局势目前已陷入僵局，这种僵局短时间内将难以得到化解。
    乌克兰坚壁清野
    过去几天，乌东部被民间武装控制的顿涅茨克地区爆发激烈冲突。自乌政府与民间武装9月签署停火协议以来，双方在那里的小规模冲突不断，近来呈现持续升级态势。
    乌总统波罗申科17日表示，乌政府“为全面战争做好了准备”。据乌国防部消息，乌政府已签下价值10亿格里夫纳（约合0.7亿美元）的重型装备合同，近期所有这些武器将被运到前线。
    此外，乌政府日前决定从民间武装控制的东部地区撤出所有国家机构，同时将切断对该地区的能源、资金等支持。
    俄罗斯政治分析人士别列佐维茨认为，乌政府已承认失去对东部地区的控制，因此做出了疏散人员、带走文件、撤出资源的决定。别列佐维茨表示，乌政府将东部地区当做财政负担甩掉，而俄方也不会接手，乌东地区局势已走入死胡同。
    俄与西方硬碰硬
    另一方面，俄与西方在乌克兰问题上继续交锋。二十国集团峰会期间，美国总统奥巴马称，如果继续违反国际法和旨在结束乌克兰冲突的协定，俄方将继续被国际社会孤立。俄总统普京则表示：“如果仍有人只按照自己的地缘政治利益决定所有问题，那就很难预测动荡还将持续多久。”
    俄外交和国防政策委员会主席卢基扬诺夫认为，西方的批评可能迫使普京采取更强硬的立场。
    本月16日，普京在接受德国电视台采访时强调，解决乌克兰危机的关键在于放弃武力对抗，促进乌政府与东部民间武装开展平等且持续的政治对话，推动乌克兰实施联邦制等。
    俄政治技术中心副主任马卡尔金表示，普京传递了一个明确信号，那就是俄支持和平解决乌克兰问题，但如果乌政府对乌东部地区发动战争，那么俄不会袖手旁观。
    对制裁看法不一
    为迫使俄改变立场，西方国家将制裁视为向俄施压的“法宝”，但其内部也出现了不同声音。
    美国认为，制裁是迫使俄改变对乌克兰危机立场的有效手段。奥巴马在二十国集团峰会期间表示，目前实施的制裁正发挥理想效果，“在必要时将加大对俄的压力”。
    欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼则表示，乌克兰问题光靠制裁无法解决。欧盟需在乌克兰改革方面做工作，同时还要探讨如何处理与俄方的关系。俄国立莫斯科大学经济系教授布克列米舍夫认为，欧洲国家并不希望看到俄经济崩溃。
    对于西方制裁，俄仍然保持强硬立场。拉夫罗夫18日说，俄不会乞求西方国家放弃制裁。不过，俄政府金融科学院教授瓦尔亚什认为，尽管俄外汇储备充足，可以抵消部分制裁带来的损失，但目前国际油价大幅下降，这对俄经济将造成巨大影响。
    （新华社莫斯科11月18日电记者赵嫣）
〖-ZW/正文〗
