〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊防长重申拒绝外国地面部队进入伊拉克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊政府军向东部重镇的“伊斯兰国”武装发动反攻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈序/尚乐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达11月18日电（记者陈序、尚乐）伊拉克国防部长奥贝迪18日宣布，伊拉克拒绝任何外国地面部队以“反恐”为由进入伊拉克，并强调伊拉克军队有能力消灭境内的恐怖分子。
    奥贝迪当天在伊拉克南部济加尔省一所军事学院的毕业典礼上说，伊拉克政府不会允许任何外国地面部队进入伊拉克参与反恐战争。他强调，针对“伊斯兰国”极端组织的地面攻势将以伊拉克军队为核心展开。
    奥贝迪此番表态被认为是针对美国国防部长哈格尔日前发表的言论。哈格尔17日说，他将参考刚刚结束对伊拉克访问的美军参谋长联席会议主席登普西的建议，如果伊方正式提出请求，美军将考虑向伊拉克派遣地面部队帮助其打击“伊斯兰国”极端组织。
    据新华社巴格达11月18日电（记者尚乐、陈序）伊拉克军方人士18日称，伊安全部队当天向占领伊东部重镇萨阿迪耶的“伊斯兰国”极端武装发起反攻，政府军同时还夺回了拜伊吉炼油厂附近的一个村庄。
    伊东部迪亚拉省警方人士告诉新华社记者，当天凌晨，政府军对位于首都巴格达东北约120公里的萨阿迪耶发起大规模反攻，以收复这座被“伊斯兰国”极端武装占领5个多月的重要城镇。政府军在抵达萨阿迪耶郊区时与“伊斯兰国”武装分子发生激烈交火，多名武装分子被击毙。
〖-ZW/正文〗
