〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练通报有“回声”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邵阳市双清区加强民兵训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申琼豪/黄赛军/周玉良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――邵阳市双清区加强民兵训练纪事
    ■申琼豪 黄赛军 本报特约通讯员 周玉良
    1
    “我们申请对民兵车辆装备维修分队进行补训，请区人武部领导批准！”近日，湖南省邵阳市双清区人武部参谋刘伟收到云水铺乡武装部递交的“补训报告”。最近一段时间，刘伟收到基层武装部类似的报告已有6份，内容如出一辙：申请开展补训。
    这是咋回事？人武部部长杨成意介绍说：“这与我部不久前下发的一份训练通报有关。”
    “东风路街道办事处武装部6名装备维修员参加考核，2人未能及时排除故障；桥头街道办事处武装部参加考核时维修超时……”笔者看到，训练通报上详尽列出了各单位近期组织民兵分队参加训练考核的情况。“按照军地制定的基层武装部绩效考评细则，民兵训练成绩不合格年底要问责；正因为此，这份训练通报让各基层武装部感受到了压力。”杨成意告诉笔者。
    2
    说起绩效考评，还有一段故事。去年6月初，为应对汛期可能出现的洪涝灾害，双清区人武部组织民兵冲锋舟操作手进行模拟考核，随后下发通报，要求基层武装部对照考核中暴露的问题进行整改。可是，一周之后接受上级考核时，还是有4人犯了“老毛病”。后经了解，一些基层武装部接到训练通报后便束之高阁，并未对存在的问题进行整改。
    训练通报为何不能引起基层武装部的重视？说到底，是因为没有问责制度。人武部党委分析训练形势后，决定协调区委、区政府出台相关制度，激发基层专武干部和民兵骨干的参训热情。
    “专武干部不‘精武’，怎么能履行好使命职责？我建议由人武部牵头制定一套基层武装部绩效考评细则，交区委常委会研究讨论。今后，民兵参加军事训练后都要进行考核，不合格者可参加一次补考，仍然不合格的就要按照绩效考评细则进行扣分，并追究相关专武干部的责任……”去年八一前夕，在区委议军会上，区委书记、区人武部党委第一书记郑再堂一锤定音。
    3
    很快，人武部以《民兵军事训练大纲》为依据，修订完善了专武干部和民兵应急分队年度军事训练计划，并联合有关部门制定了基层武装部绩效考评细则。该细则对基层武装工作内容作出具体规定，在乡（镇、街道）武装部推行考评责任制，将民兵训练成绩与专武干部评先评优、提拔使用挂起了钩。
    一子落到位，激活一盘棋。去年下半年以来，全区专武干部组织民兵开展训练的热情明显提高，有效提升了训练质量。今年，在邵阳军分区组织的比武考核中，该区专武干部成绩优良率达90%，先后有3人被评为“优秀教练员”，两个课目获得第一。
    训练作风的转变，更体现在应急行动中。今年5月底，邵阳市遭遇50年一遇的洪涝灾害，区人武部紧急出动民兵应急分队参与抢险，先后转移被困群众200余人，挽回经济损失800余万元，受到地方党委政府的高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
