〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助新战友扫清心理雾霾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/陈洪伟/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题/关注新兵健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112001002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孟德仲 陈洪伟 本报特约记者 丁顺国
    连线专家：北京军区北戴河疗养院心理专家 刘晓鹏
    2014年10月中旬，北京军区心理工作组成员来到内蒙古军区某边防团，对105名新兵进行了心理普查，对新兵进行心理测试和调节治疗。从心理测查的情况看，绝大多数新兵心理是健康向上的，但也有部分新兵心理出现了不良倾向。突出表现在心理适应性障碍、个别人格障碍和认知问题障碍。具体讲是心理较为脆弱、情绪情感不稳、妄想猜疑心重、考虑问题偏激、心理焦虑抑郁、不能应对挫折、有时心浮气躁、做事容易冲动、心理适应和承受力差等。
    新兵出现一些不良心理反应有主客观两个方面的原因：
    从主观上分析，新时代的青年战士思想观念、价值取向、行为方式都发生很大变化，主体意识逐渐增强，精力旺盛、思维活跃、情感丰富，许多人对自己的前途进行自我设计、自我选择，强调自我奋斗和自我价值的实现。但是，由于正处于心理成熟落后于生理成熟的年龄期，生活阅历还比较浅，还有很大的依赖性和盲目性。面对许多问题在心理上产生主观要求独立和客观不能完全独立的自我意识矛盾，表现为生活自理能力差、与人相处能力差、独立解决问题能力差等等。再加上军队岗位的特殊性使新战士除了承担一般人的心理压力外，还要承担军人特有的心理压力。
    从客观上讲，有个别新兵入伍动机不纯，期望值过高，产生急躁心理。为了实现个人“曲线就业”梦想，一旦事与愿违，就会产生自卑、逆反、嫉妒等心理；还有一些新战士入伍前长期生活在单亲家庭，养成了孤僻、孤独、内向、固执、偏激、冲动等不良性格，很难适应部队的群体生活和纪律约束；再有，由于新战士来队时间短，训练、工作中易产生紧张心理，有的把战士因心理问题引发的一些矛盾和消极情绪，简单地与思想意识、政治觉悟、道德品质和组织观念画等号，等等，使一些新战士产生的心理问题得不到缓解。
    如何解决新兵出现的这些不良心理反应？
    一是加强心理调适，进行心理教育疏导。认知、情感、意志、行动，是人的心理结构的基本因素。一个人的心理问题也主要是在这4个方面发生偏差。一般说来，认知愈深刻，情感就愈有理性的指导，意志就愈坚定，行为就愈自觉。模糊的、片面的乃至错误的认知，往往造成心理不平衡。因此，必须首先在转变和提高调适对象的认知方面下功夫，开展相应的心理健康教育，根据新兵的具体情况，做到“晓之以理”；其次用积极的情感和坚韧的意志沟通双方的心灵，把认知顺利地转化为行动，使新兵树立信心，坚定决心，做到“动之以情”；再次还要对其行为习惯或行为方式提出相应的要求和进行必要的行为引导，使他们保持健康的心理行为习惯，做到“导之以行”。
    二是普及心理知识，提高心理素质。心理知识主要包括良好的个性心理、青春期性心理、人际交往心理、情感意志品质和恋爱心理等方面的内容。带兵干部骨干都要熟练掌握心理学知识，学会解决不同类型新兵的心理问题，将心理知识普及到每名新兵，尽快提高他们的心理素质。
    三是注重心理训练，增强军人的心理承受能力。由于独生子女比例的升高，新战士生活阅历浅，心理承受能力差，到部队后容易出现适应性心理问题。部队应该把心理行为训练作为军事训练的一项重要内容抓紧落实，这是增强军人心理承受力的有效途径。
    四是优化军人心理环境，排除心理问题。排除新兵的心理问题必须着手于内部因素和外部环境的结合。外界环境对人的心理健康有着较大的影响。稳定的秩序、良好的气氛、优美的环境、和谐的人际关系，都有助于官兵产生良好的心理效应，促使其不断克服心理问题。在外部环境优化的同时，还要通过个体内部主动、积极、自觉地进行心理调适，才能取得理想的效果。
    五是建立心理监测网络，增强对战士心理问题的预防能力。定期组织新兵开展心理咨询、心理测试和心理治疗工作，单位要建立新兵心理档案，形成心理监测网络，对出现的心理问题及时予以必要的处理。做到早发现、早诊断、早治疗、早预防。
    图片： 李媛绘
〖-ZW/正文〗
