〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象甲联赛落幕广西队降级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐征/朱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海11月19日电 （记者徐征、朱）经过26轮、近7个月的较量，“QQ游戏・天下棋弈”2014年全国象棋男子甲级联赛19日在上海同济大学落幕，广东碧桂园队以51.5分的总成绩第五次夺得冠军，重返联赛的成都瀛嘉队以51分名列第二，上海金外滩队位居第三。
    山东队在面对浙江队的比赛中，只守不攻顺利拿到1.5分保级成功。最终排在后3位的金环建设队、杭州环境集团队和广西跨世纪队降级。
    在联赛的闭幕式上，国家体育总局棋牌管理中心主任刘思明表示，这个赛季的象甲联赛立足于象棋文化的交流与推广，不断推陈出新，通过开设官方微信平台、制作专业视频节目等手段，将联赛全方位地展示给广大的棋迷们。他同时表示，中国象棋协会将针对不同程度的象棋爱好者设计出对应的服务方案，让象棋爱好者充分感受象棋的魅力和快乐。
〖-ZW/正文〗
