〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查缉，为了湄公河的宁静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/王定斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗湄公河联合巡逻执法纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 丁增义 通讯员 王定斌
    清晨，第28次湄公河联合巡逻执法编队从老挝孟莫码头解缆，顺流而下，向金三角水域驶去。
    河面渐次开阔，商船来来往往，两岸青山薄雾缭绕，不时闪过佛塔金顶和村居小寨，一幅浓郁的东南亚风情图画。
    编队这时拉响了警报，执行一级执勤准备部署。各艇人员迅速奔向各自战位，警视湄公河两岸和江面上过往船只的动静。
    “可别被这表面上的宁静所迷惑。”云南省公安边防总队水上支队二大队政委杨永红指着前方老缅泰交界的水面提醒记者，“金三角水域是湄公河上社情最为复杂的河段。2011年10月5日糯康犯罪集团成员持枪劫持中国船只‘玉兴8号’‘华平号’，杀害13名中国船员的惨案，就发生在这片水域。”
    河水汤汤，奔流南去。编队在这片水域巡航，并按照计划，伺机查缉过往船只。
    时近中午，在湄公河老挝孟莫河段，一艘老挝商船逆流而上。老挝001执法船上巡逻执法人员挥手示意其靠近，中方四名巡逻执法人员协助老方人员，登上商船查缉。
    船舱里整齐地码放着一箱箱物资，船长是一个名叫西占的老挝中年男人，一番询问得知，船上所载物资是89箱电器产品，包括电视机和手机等，共重70吨。物资是从泰国清盛港装载，运往老挝梭累港。
    “我在湄公河上跑运输已经好多年了。”西占告诉记者，“3年前中老缅泰还没有在湄公河上开展联合巡逻执法，那时候湄公河上常有非法武装分子在河道上抢劫船上的物资，有时还打伤甚至打死了我们的船员，我们虽然很气愤却也无可奈何。现在大不一样了，自从中老缅泰在湄公河上开展联合巡逻执法行动以来，湄公河上平安了，我们可以放心地做买卖了。”
    在一份“湄公河联合巡逻执法勤务登记表”上，参与联合执法的云南省公安边防总队水上支队参谋王金羽仔细地将查缉内容一一填写好。老中两国联合执法人员经过认真检查，确认船上没有违禁物品后，随即离开商船。
    西占站在船首与我们挥手致意，商船马达再次轰鸣，沿河北去……
    （本报老挝孟莫11月19日电）
〖-ZW/正文〗
