〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一体化联合作战从“一”做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳战区开展联训联演采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/牛辉/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――沈阳战区开展联训联演采访札记
    ■本报记者 范江怀 牛 辉 特约记者 李大勇
    深秋，东北腹地，秋风卷起了落叶和枯草，农民家的晾晒场，户户堆满了金灿灿的玉米。这是一个丰收的季节！
    和辛劳的农民一样，在沈阳军区洮南训练基地“耕耘”了差不多一年的三军将士，也期待着自己的秋收。他们要用一场规模空前的联合演习来检验今年联合训练的“收成”。
    打通“一张网”――
    离开互联互通的信息链路，诸军兵种就难以攥指成拳
    这是一场翻身仗！
    “联合行动-2014E”实兵演习的炮火在战车周围炸响。一边是某型数据接入车，一边是某新型协同电台，手握与空军沟通指挥的这两张“王牌”，担任红方地面防空群群长的刘鑫心中暗想：这次定叫你有来无回！
    “命令空军，实施2号作战计划！”数分钟后，要地防空战斗打响。
    空中，红方战机与敌机紧紧咬在一起，为地面防空力量争取宝贵时间；地面，防空群启用两种新型防空导弹对敌机实施精确打击。
    这一仗，红方陆空联合作战，共击落敌机4架。
    这一仗，陆空双方的情报侦察、指挥作战、火力协同等环节均实现一线自主协同。
    “多少完胜败中求！”凯旋之时，两年前的那场败仗，又浮现在刘鑫面前。
    激战中，某新型导弹雷达侦察显示：一批敌机从高空袭来，一批敌机从低空突防。
    打法似乎不言自明：空军战机升空拦截高空来犯之敌，地面防空群利用高炮和防空导弹打击低空突防之敌。然而，地面防空群请求空中火力支援，必须通过联合指挥所转达，没等己方空军战机赶到，敌机已与地面防空群展开激烈对抗……
    结果，尽管地面防空群顽强战斗，击落敌机两架，但自己的防空阵地也遭受了沉重打击。
    演习总结时，刘鑫百感交集：“战场瞬息万变，一秒钟都耽搁不起！我们什么时候才能与空军打通信息链路？”
    刘鑫一句话，点中了陆空联训的“死穴”：陆军与空军的通信和信息系统自成体系、互不兼容，战斗层面的陆空联合指令要到联合指挥所“拐道弯”才能生效。
    一条指令只是拐了一个“小弯”，一场战斗却遭遇了“逆转”！
    这一问题引起了沈阳战区百余将校军官的深思：信息通联是联合作战最重要、最基础的能力，信息都做不到及时联通，联合作战从何谈起？打通诸兵种的信息链路，是联合作战必须攻克的第一个“山头”。
    近年来，在上级和科研院所聚力帮助下，沈阳战区接连攻克掣肘陆空联合训练的多道难题：陆空之间信息系统、指挥软件、火力支援、空情共享等链路被打通。
    如今，陆空联合作战有了多种信息传递方式，不仅刘鑫所在的防空旅实现了与空军通信设施的互联互通，坦克、装步、特战、炮兵等各兵种也尝到了与空军、陆航在一张“网”内作战的“红利”。
    对于演习场上呈现的可喜战果，指挥员们没有满足――
    身在战斗一线的刘鑫嫌这张“网”的网眼还不够小。联合训练水平不断提升，必将推动联合作战从战役向战术、战斗层级延伸发展，而目前战术层级的通信设备尚未完全实现互联互通。
    身为战役指挥员的沈阳军区军训部一位领导却认为这张被初步打通的“网”还不够大。陆空共织一张通信网，虽让作战指挥更加扁平顺畅，作战行动变得更加迅捷高效，但未来联合作战领域涉及陆、海、空、天、电五维战场空间，就当前各军种通信和信息系统之间的融合程度来看，这张“网”确实还不够大。
    “一大一小”的作战需求让指战员们看到：搞好诸军兵种装备建设的顶层设计，从源头上解决互联互通问题势在必行；通过技术改造、软件升级等途径，加快诸军兵种主战武器装备入网刻不容缓。
    凝聚“一条心”――
    联战联训要走出貌合神离，必先破除官兵思想上的壁垒
    说起当年的陆空联合演练，沈阳军区空军司令部作战处副处长颜培阳记忆犹新。
    陆空联合演练，陆军的官兵要看到战机才算“联合”。于是，空军的战机每次联合演训中一个重要课目就是超低空飞过指挥台，让陆军的官兵抬头就能看到呼啸而过的战机。
    沈阳战区的空军和陆军“老大哥”的感情不可谓不深。1996年，第16集团军某师和空军某师就在全军第一个进行了自发组织的、战术层面的联合训练。那时候，只要陆军兄弟开口，出动什么机型、多少个架次，空军都是悉数照办。但当时大家都有一个共同感受：所谓的联合，就是到了年底大伙聚在一起吃个“团圆饭”，空军参演只是“凑个热闹”，好像天上有飞机场面才热闹。
    参加了多次沈阳战区陆空联合演训的颜培阳，发现今年的联合演训变化很大。一个突出的变化就是演习不好看、不热闹了。比如空中打击地面目标，还没等你看清战机长什么模样，目标就被摧毁了。这也难怪，以前的联合训练只是坐在了一起，今年则是研究在了一起。是什么因素使联合演训发生了“化学反应”？简单地说，就是任务牵引。说得通俗一点，就是“任务一具体就管用”。
    比如参训的空军部队，以前下达任务只是笼统地说飞机的型号和架次。今年就不行了，任务具体到每一个飞行中队、每一架飞机，而且要把训练成果用上，并列入全年考评项目。这样一来，光坐在一起不行了，得研究在一起；光凑热闹不行了，还要见到打击效果；光有感情不行了，还得心往一处想。
    “联合行动-2014E”实兵演习集中了陆军、空军、武警以及民兵、预备役等战时参战力量，涉及步兵、坦克兵、炮兵、防空兵、陆航、电抗、防化等10多个军兵种，调动3个军级单位20余个师旅级单位近两万人参演，时间跨度之长、作战要素之全、参演兵力之多、演练内容之复杂、研究问题之广泛、实兵对抗之激烈，均超过以往规模。这样规模的演习，对官兵联合的理念、思维、认知都有很大的提升作用。
    演习落下帷幕，参加诸军兵种联合演训的各路人马，都有一个切身的体会：光凭感情不是真正的联合，只有心往一处想，劲才能往一处使，联战联训才能取得实效。
    世上无难事，只怕有心人。如果说，打通“一张网”还能看得见摸得着的话，把脑袋里装的东西打通就不是那么容易了。心连心光挂在嘴上不行，只有平时练到一起，“联合理念的网”才能打通，打起仗来才能做到配合默契。为了诸军兵种“心往一处想，劲往一处使”，避免各路人马貌合神离，不断提高大家合形又合力的素质，沈阳战区联合指挥部使出了几个硬招：
    ――统筹安排联合基础、联合专项、联合指挥、联合演习等53项联训任务，细化规范内容、时间、地点、兵力、牵头单位和保障需求；
    ――采取定期会议与临机协调相结合的方式，及时解决制约联训落实的矛盾和问题；
    ――组织联合参谋集训，来自沈阳军区、沈阳军区空军、武警等任务单位的27名参谋骨干“脱产”参训，重点学习联合作战计划制订、联合演习筹划设计等4类联战联训课题；
    ――演习前两个月，参演部队专门把联合作战分解为联合信息系统通联、联合侦察预警、联合指挥控制、联合火力打击等6个攻关方向，组织开展专项课题的精练……
    看完“联合行动-2014E”实兵演习后，总参军训部一位领导感受很深：各路参演人马在观念上已经高度一致。他认为，这种“高度一致”不是几天就能完成的，也不是“一锤子买卖”，联合演习必须植根于日常训练之中，贯穿训练全过程。只有硬件和软件的两条链路同时打通，才能达成真正的默契，从而提升部队联合作战能力。
    建立“一套法规”――
    联合训练的健康发展，最终还是需要用法治手段来推进
    参加演习的某团参谋长刘涛疲惫地坐在记者面前，他的感受是今年的实兵演习像“肉搏”，用一个字概括就是“累”。这个累有兴奋的成分――只有这样演练才有打仗的氛围。另一方面，他又觉得心累――缺乏必要的规矩，总要“摸着石头过河”。
    他举例说，团指挥所的防御，本来一个排的兵力就够了，但到了真正的演习就不够。为啥？演习缺乏一套比较成熟的“游戏规则”。蓝方部队来袭扰团指挥所，只有靠“人海战术”来进行“肉搏”。为解决这一问题，一些部队想出了不少“土法子”。可这些“土法子”明显不符合实战要求。
    在组织战区陆空联训的过程中，沈阳军区军训部一位领导也遇到过类似“束缚”。他举例说，空域是归空军管的，可具体到演习场的空域，还由空军来管就明显不适应联合演训的需要。他认为，联训联演中类似通讯信息等硬件链路好打通，而人的联合理念和诸兵种之间的法规链路要想打通，还有一段比较长的路要走。因此，联合演训中没有的法规要主动建、过时的要及时改、笼统的要细化，唯有如此才能使各种作战要素真正融合在一起。
    为了打通诸军兵种训练法规之间的“鸿沟”，沈阳战区结合多年陆空联演联训的实践，今年在总部指导下研究探索了《联合训练实施办法》《陆空行动协同规则》《联合训练考评标准》在“联合行动-2014E”实兵演习中进行检验。
    记者翻看这些“法规”看到，里面详细规定了陆空联合训练的时间、人员、内容、要求以及相关考评办法。
    “联合演训中还存在着‘拍脑袋决策、拍胸脯干事、拍屁股走人’的现象。”对于联合演训中出现的法规不配套的问题，总参军训部一位领导认为，发现问题是好事，关键是要尽快解决这些问题。
    凡兵，制必先定。在体系与体系对抗的现代战争中，武器装备系统性越强，部队联合的程度越高，作战要素越多，组织指挥难度就越大，就越需要严格的制度来规范实战化训练。培育联合作战的土壤，不断提高广大官兵联合演训的观念和素质，也需要完备的联合作战和训练的法规来提供法治保障。
    “落实习主席‘能打仗、打胜仗’要求，联合训练是最有效的训练形式，在全军出台一部系统完整的联合训练法规势在必行。”采访中，不少指挥员谈到。
    党的十八届四中全会对依法治国作出了全面部署，“依法治军、从严治军”为建设法治军队提供了根本遵循，为推进部队全面建设向正规化法治化发展，为能打仗、打胜仗奠定了坚实的基础，依法治训也必将在演兵场上掀起新一轮的练兵热潮，激励三军将士向强军兴军的目标奋进。
    经过联合实兵演习炮火硝烟的洗礼，洮南训练基地重归平静。望着深深地印在黑土地上的战车车辙蜿蜒地伸向远方，战机的呼啸、战车的轰鸣和战士的怒吼犹在耳畔回响。记者有理由相信：在这片黑土地上，来年一定能在联合演训中收获更加丰硕的成果。
〖-ZW/正文〗
