〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警烟台市支队借助沙滩开展特色体育活动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹治国/闫国记〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹治国、闫国记报道：一望无际的沙滩上，一名战士抱着“海带球”娴熟地左突右闪，眼看球就要飞入球门，守门员腾空而起，将球扑住。这是武警烟台市支队长岛县中队官兵模仿橄榄球赛自创的“沙滩海带球”对抗赛。
    该中队驻守在长山列岛上，借助驻地环境，专门设置了一系列如捆绑接力赛、礁石寻宝赛等体能活动，营造出颇有兵味、沙味、海味的竞技新阵地，一道道沙滩竞技“特色菜”让官兵强健了体魄，磨练了意志。
    南海舰队某登陆舰支队因地制宜开展大舱运动会
    本报讯 刘健报道：大舱篮球赛激烈上演、乒乓球淘汰赛你争我夺……近日，南海舰队某登陆舰支队因地制宜在两栖船坞登陆舰的装载大舱举行“登字杯”趣味运动会，进一步提高了官兵体能训练热情。
    在体能测试中，支队领导发现部分舰员体能有所下降，遂决定利用舰艇坞舱等平台，开展具有浓郁水兵气息的趣味运动会。比赛既有传统项目，也有拖碰垫往返跑、救生圈接力赛等趣味科目，吸引了数百名官兵参加。
〖-ZW/正文〗
