〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯总统普京说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国想把俄置于自己影响之下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科11月18日电（记者岳连国）俄罗斯总统普京18日表示，目前美国的对俄政策是希望把俄罗斯置于自己影响之下，但这是不可能的。
    普京当天在莫斯科与出席全俄人民阵线行动论坛的代表进行座谈。一名代表认为，美国“企图凌辱俄罗斯”。普京对此表示：“事情不是这样的，他们（美国人）不想凌辱我们，他们想让我们屈服，想通过损害我们的利益来解决自己的问题，想把我们置于自己的影响之下。”
    普京说，大部分俄罗斯人喜欢美国和美国人民，但是对美国政府的政策持否定态度。
    在回答俄罗斯是否需要限制引进美国电影的问题时，普京说，从观众的利益出发，这样做是不可取的，“限制我们的消费者有需求的产品，其中包括影视产品，这是不对的”。但希望俄罗斯影视界能拍出更多高质量的国产电影。
    谈到不久前在澳大利亚举行的二十国集团领导人峰会，普京说，澳大利亚为此次峰会创造了“极为友好”的氛围，与会各方以建设性态度不仅讨论了会议议程内的问题，还讨论了与马航MH17航班空难相关的问题。在解释提前离开峰会的原因时，普京说，在他离开时，峰会相关活动基本结束，与会各方已了解俄罗斯就所讨论议题的立场。他进一步解释说，提前离开峰会还与从澳大利亚回国需要长时间空中飞行有关。
    普京还谈到了俄国内问题。他说，尽管外部环境对俄财政产生不利影响，但是俄政府不会削减社会领域的国家项目。目前，卫生、教育、科学不仅是极为重要的领域，还是促进经济发展的主要动力。
〖-ZW/正文〗
