〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA联赛第八轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大郅归来八一男篮逆转取胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112001201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    CBA联赛第八轮――
    大郅归来八一男篮逆转取胜
    本报北京11月19日电 仇建辉报道：19日晚，CBA第八轮常规赛全面打响，老将王治郅本赛季首次登场，不仅砍下12分，同时也盘活全队的进攻，帮助八一男篮客场以110∶107逆转取胜四川队，迎来新赛季的首胜。
    首节比赛，大郅并没有出场，八一男篮以21∶31落后于四川队。第二节比赛还剩5分24秒，王治郅正式登场。由于老大哥坐镇，八一男篮年轻的小伙子们也找到了比赛的感觉，逐渐将分差拉近。
    末节，八一队发挥顽强拼搏的优良作风，与四川队展开殊死搏杀，邹雨宸暴扣帮助本队反超比分。此后，王治郅不断利用个人进攻吸引四川队的防守，连续送出助攻，邹雨宸与韩德龙先后命中三分球彻底帮八一队锁定胜利。
    新赛季，八一男篮实现新老交替，在球队核心王治郅、王中光退居幕后，莫科退役之后，王磊、韩硕、德勒黑、张博和许钟豪成为球队中坚力量。更值得一提的是，八一队还大胆启用新人，从青年队上调7名年轻选手，包括阿尔斯兰、罗凯文、张祖铭、邹雨宸、田嘉夫等人，多为95后球员。
    年轻意味着无限的潜力，带来希望。在对阵北京、吉林、佛山、福建等队时，八一男篮都是场面不落下风，年轻人给对手制造了很大的威胁，遗憾的是，由于经验不足，在关键时刻失误过多，才数次与胜利擦肩而过。其实，我们都知道，每一支球队的新陈代谢总是要伴随着阵痛。开局的连续失利，让这帮年轻人体味到职业联赛的残酷，但他们在球场上敢打敢拼、每球必争、朝气十足，还是让很多球迷眼前一亮。
    主帅阿的江就曾坦言，八一男篮不怕输，但是要有提高。八一男篮的小伙子们，也确实在失利中快速成长了起来，几场比赛都有5人得分上双，即为明证。而内线新秀邹雨宸更是抢眼，场均上场32分钟，砍下13分10个篮板，位居CBA国内球员得分榜的前列，而随着他的防守能力日渐提高，将来有望成长为八一男篮内线新的火力点。
    “只有一条路不能选择，那就是放弃的路；只有一条路不能拒绝，那就是成长的路。”CBA赛季还很长，我们相信，随着年轻人的成熟，八一男篮的表现必将有所改观，不让球迷失望。
    左图：王治郅（右）在比赛中防守。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
