〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗11月18日，迎着复兴的古丝路，从浙江义乌开往西班牙首都马德里的“义新欧”铁路国际货运班列正式全线运行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开启说走就走的跨洲旅程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商婧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月18日，迎着复兴的古丝路，从浙江义乌开往西班牙首都马德里的“义新欧”铁路国际货运班列正式全线运行――
    开启说走就走的跨洲旅程
    从小商品重镇到斗牛士故乡，从恢弘壮美的河西走廊到险峻逶迤的帕米尔高原，从长风呼啸的阿拉山口到细雨绵绵的比斯开湾……一条新时代“巨龙”连接太平洋之西与大西洋之东，延绵上万公里。
    11月18日，浙江义乌西站，开往西班牙首都马德里的“义新欧”铁路国际货运班列正式全线运行。火车轰鸣代替了驼铃阵阵，“义新欧”满载着“中国制造”，迎着复兴的古丝路，开启横贯亚欧大陆“说走就走的旅程”。
    千里之行，始于足下。“义新欧”全线开行，是推动“一带一路”“互联互通”战略从构想走向落实的重要标志，赋予古老丝路以新的生命与活力。
    去年9月习近平主席访问中亚期间提出共建“丝绸之路经济带”构想。时隔一年，习近平主席与到访的西班牙首相拉霍伊在北京会晤，将中欧货运班列终点指向马德里。
    “一带一路”是打造互信、互鉴、互利之路，是以合作促发展、以发展促稳定的重大跨国战略。丝路经济带总人口超过30亿，市场规模和潜力无出其右；欧亚腹地在世界经济政治版图中占据着独特而重要的位置。中欧之间穿越万里之遥的畅通往来是促进欧亚大陆经济整合新格局的需要，也是顺应世界经济融合加速发展、全球经济重心逐渐东移之势的必然选择。
    “义新欧”中欧班列先后经浙江、安徽、河南、陕西、甘肃，由新疆阿拉山口出境，穿越哈萨克斯坦、白俄罗斯、波兰、德国、法国、西班牙等亚欧7国，是目前所有中欧班列中最长的一条。
    站在“义新欧”起点，一路向西，是孕育着勃勃生机的丝绸之路经济带；南下沿海，是千帆竞发的“21世纪海上丝绸之路”；掉头北上，是沐浴着朝阳的上海自贸区。“义新欧”将陆上“新丝路”触角延伸至东部沿海省份，以点带线、由线及面，助推“一带一路”及长江经济带沿线地区将市场、资源和产业优势转化为发展优势，为中欧合作培育新的增长点。
    “义新欧”为“中国制造”带来世界机遇，为中国商品走出去打造了新路径。据义乌海关统计，今年1月至8月，义乌小商品出口欧盟114.2亿元人民币，同比增长19.6%；于今年1月20日开通的义乌至中亚五国铁路货运线，迄今已成功出口超过2600标箱小商品。全新开通的“义新欧”中欧班列，比飞机更省成本，比轮船更省时间，便捷的运输为中国商品逐鹿欧洲市场注入新活力。
    越来越多的国家和地区对“一带一路”战略构想作出积极回应，世界从未像今天这样瞩目中国。“义新欧”的运行，开辟了“欧洲技术”通往中国市场的新通途，使中国小商品重镇拥有升级为对外交流合作桥头堡乃至“全球小商品贸易中心”的珍贵机遇。
    比之“渝新欧”“汉新欧”“郑新欧”等较早开通的中欧货运铁路线，“义新欧”更深入东部沿海腹地，横贯欧洲。“义新欧”开通将为扩大向西开放、推动西部大开发战略提供新支撑，为东西部优势互补提供新契机。
    漫漫古道，经风沐雨，历久弥新。2100多年前，张骞出使西域开拓丝绸之路；如今，条条铁轨铺就中欧互鉴共荣之路。随着“义新欧”们步入常态化运转并不断拓展，古老丝路定将超越其历史的辉煌，造福于欧亚各国，造福于世界。
    （新华社柏林11月19日电 记者商婧）
〖-ZW/正文〗
