〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在歌声中感悟优良传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高伍/郭溶江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 伍 郭溶江
    “泥巴裹满裤腿，汗水湿透衣背，我不知道你是谁，我却知道你为了谁。”近日，防空兵学院《军旅歌曲的作用功能》课上，徐沛华副教授一上台就为学员们演唱了这首《为了谁》。随后从《军队和老百姓》到《我是一个兵》，从《团结就是力量》到《强军战歌》，伴着徐副教授的讲解，近20首与优良传统有关的歌曲展现在官兵的面前。
    “与优良传统主题有关的歌曲具备广泛的社会群众基础，具有很强的普及性、广泛性和感染力，对于培育当代革命军人核心价值观具有独特作用。”徐副教授精心提炼这类歌曲的背景和内涵，在现场教学歌曲的同时与学员探讨其突显的价值追求，受到学员欢迎。该院政治部主任郝晨声告诉笔者，“我们注重把文化建设与核心价值观体系建设结合起来，大力挖掘军旅歌曲的特有价值，让当代革命军人核心价值观润物有声地在青年官兵头脑中更深扎根。”
〖-ZW/正文〗
