〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军预备役电磁频谱管理中心借助重大演训锤炼队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用好每一次“磨刀”的机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆继军/宋卿/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■荆继军 宋 卿 本报记者 刘万平
    某联合防空作战实兵战役演习、某重大集训频谱管控保障、“和平使命-2014”上合组织成员国联合反恐军演……今年以来，全军预备役电磁频谱管理中心按照军民融合深度发展要求，积极探索将无线电管理领域资源优势转化为国防实力，参加了一系列重大演训任务，受到国家工信部和总参信息化部领导的充分肯定。
    “演习是练兵良机，是战斗力提升的‘磨刀石’。”基于这一认识，中心党委把每一次参演都当作打仗的“预实践”，在官兵中不断强化“打一仗就要进一步”的意识。
    ■无论博士、硕士，穿上军装先要当好战士
    技术能手变为打赢尖兵
    “假如明天上战场，你准备好了吗？”今年4月底，在参加首都联合防空作战实兵战役演习誓师动员会上，中心预备役军官、国家无线电监测中心工程师陈良的发言，在参训官兵中引起共鸣。
    中心是我军在行业系统成建制组建的首支高技术预备役部队，是电磁频谱管理领域的新锐力量。组建4年多来，国家无线电管理领域一大批技术骨干凝聚在八一军旗下，成为“技术型”预备役军官。他们中的很多人都是博士、硕士，业务个顶个，都有“拿手活”。
    技术能手如何变为打赢尖兵？从部队组建那天起，这便成为中心党委加强预备役队伍建设的核心课题。
    借助重大演训，既能强化国防意识，又能锤炼顽强作风。每次受领参演任务后，中心都要组织官兵进行集中教育，夯实思想根基；行前，都要庄重召开誓师动员会，凝聚军心士气，强化使命意识；任务期间，都要成立临时党组织，穿插开展思想政治教育和战地文化活动，培育官兵不惧艰险、敢打敢拼的血性。
    想打仗，敢打仗，练打仗。预备役军官、北京市无线电监测站总工程师王勇，在参加某联合防空作战实兵战役演习后感慨地说：“无论博士、硕士，穿上军装先要当好战士！这次演习，给我补了一堂国防课。”
    ■在硝烟弥漫中感受战场氛围，强化实战意识
    平时岗位对接打仗战位
    这是“和平使命-2014”联合反恐军演中，中心官兵执行任务时的紧张一幕――
    “报告指挥所，外军炮兵、步战车指挥通信受到干扰！”
    “监测一队迅速对干扰源进行搜索测向，监测二队携带便携设备对干扰信号进行抵近查找！”中心主任尹铁华果断下令。20分钟后，“电磁杀手”被成功消除。
    今年8月在朱日和训练基地进行的“和平使命-2014”联合反恐军演，动用兵力装备多，战场环境极为复杂。这次演习，是中心组建以来首次亮相国际军演舞台，也是我军历史上首次动用预备役部队参加中外联合演习，具有特殊的意义。
    对于电磁频谱管控技术而言，平时练的就是战时用的。但是，要让预备役官兵岗位与战位实现对接，必须接受硝烟的洗礼。已多次参加重大任务的预备役军官王彤，对此深有感触：“电磁频谱监测是我们的老本行，干扰信号查找定位更是看家本领，但第一次参加演习时，听到震耳欲聋的炮声、看到身边呼啸而过的战车，我还是有点不知所措……”
    针对预备役军官临战经验不足，中心党委牢固树立战场意识，分批组织他们参加重大演训活动，感受战场氛围，锤炼打仗能力。今年以来，先后有百余人次走进演习场，找到了自己的战位。
    ■演练场当考场，对拟编人员进行实战化考核
    整组编兵紧贴打仗需要
    在某联合防空作战实兵战役演习中，一队身着迷彩、却没有佩戴军衔的预备役人员表现抢眼。这支由天津市无线电管委会10名技术骨干组成的分队，3次在关键时刻出色完成任务，为演习提供保护性监测60多小时。
    没有军衔的“兵”，为什么能走上演练场？
    这是中心挖掘行业资源优势，在预备役编组中探索出的新举措。年初，中心受领担负这场演习的用频保障任务后，面临一道难题：现有预编单位机动监测装备和人员数量不足，演习时如何布设兵力？当时，中心正在研究拓展编组的问题。结合战斗力标准大讨论，中心党委决定把拟编组的天津市无线电管委会人员和装备拉出来练一练，用实战化演练为编组考核打分。
    7、8月间，中心两线行动，同时担负某重大集训频管保障与“和平使命-2014”联合反恐军演任务。这一次，一批来自内蒙古自治区无线电管理机构的技术骨干，走入朱日和训练基地，同样以直接参演的方式接受了中心的编组考核。
    “要当预备役，先上演练场。”中心政委徐腋嫠呒钦撸借助实战化演练考核拟入队人员，使编组考核与实战训练融为一体，体现了紧跟打仗抓整组的思路。实践证明，这是一条科学而有效的路子，夯实了预备役部队建设的基础。
〖-ZW/正文〗
