〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房峰辉与东帝汶国防军司令举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月19日电 记者张旗报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天下午在八一大楼与来访的东帝汶国防军司令蒂穆尔举行会谈。
    房峰辉说，中东两国人民友谊源远流长，多年来，两国在各领域交流与合作取得了可喜进展。今年4月，习近平主席在北京会见沙纳纳总理，两国领导人一致决定，将双边关系提升为睦邻友好、互信互利的全面合作伙伴关系，为两国关系发展指明了方向。中国军队愿同东方一道，坚决落实两国领导人的共识，加强两军团组互访、人员培训等方面的交流与合作，进一步增进了解、加深友谊，为促进两国关系发展积极作出贡献。
    蒂穆尔表示，中国在东帝汶最困难的时期给予东宝贵的支持，中国是东帝汶可靠的朋友。建交以来，东中两国两军关系稳步发展。东帝汶军队愿与中国军队进一步加强各领域交流合作，推动两国两军的友好合作关系不断向前发展。
    会谈前，房峰辉为蒂穆尔举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
