〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本大家党决定解散掀开日在野党重新整合序幕等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇/刘秀玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京11月19日电（记者冯武勇、刘秀玲）拥有20名国会议员的日本大家党19日决定解散，掀开了日本在野党重新整合的序幕。
    大家党当天举行参众两院议员大会，以表决方式决定于本月28日解散。大家党党首浅尾庆一郎等13名议员赞成解散，前党首渡边喜美等少数议员反对。
    此前，日本首相安倍晋三已于18日晚间宣布，将于21日解散众议院，提前举行大选。
    日本媒体报道，大家党解散后，部分议员考虑与民主党、维新党等其他在野党合流，另有部分议员考虑另组新党。
    大家党由渡边喜美于2009年8月创立，一度在众参两院拥有36个议席。2013年12月，大家党前干事长江田宪司与时任党首渡边喜美政见不合，江田宪司率领14名议员另组连接党，后与日本维新会合并组成维新党。今年4月，渡边喜美因政治资金问题辞职，浅尾庆一郎接任党首。
    印度发现第一例埃博拉病例
    新华社新德里11月18日电（记者吴强）印度卫生部门18日说，印度首都新德里出现第一例埃博拉病例，一名从利比里亚回国的印度公民经血样检测确认感染埃博拉病毒，目前患者已被隔离。
    印度卫生部说，这名26岁的印度公民本月10日从利比里亚回国，随后进行了血样检测。他没有任何埃博拉症状，但血样检测结果呈阳性，确认感染埃博拉病毒。
    这是印度第一次发现埃博拉病例。印度卫生部门说印度完全可以监控埃博拉，呼吁公众不要恐慌并自觉采取预防措施。
〖-ZW/正文〗
