〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区首次组织士官长集训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探索在建制旅（团）、营、连分别设立士官长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/赵帅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄11月19日电 记者钱晓虎、通讯员赵帅报道：北京军区第一期士官长预任对象集训，昨日在石家庄机械化步兵学院结束。62名军政素质过硬、具有培养潜力的优秀士官带着沉甸甸的学习成果返回部队。
    今年年初，总参赋予北京军区某机步旅士官长制度试点工作，探索在建制旅（团）、营、连分别设立士官长，负责部队日常军事训练、管理教育工作，为全军士官制度改革积累经验。北京军区军务部领导告诉记者，实行士官长制度，明确了指挥管理类士官的职能定位，拓宽了士官队伍发展空间，有效调动了士兵服役积极性，总部和军区首长对此高度重视，基层部队和广大官兵也对此寄予厚望。目前，试点工作进展顺利。
    承担首次士官长集训任务的石家庄机械化步兵学院，针对士官长岗位任职的特殊要求科学筹划教学方案，精心设计教学内容，重点围绕“当好基层干部的得力助手”“成为士兵队伍的标杆和榜样”等现实课题，加大实践性、应用性课目比重，探索形成了士官长培训的一套系统完整的办法措施。
    集训学员普遍反映，参加集训不仅是一种荣誉，更是一种责任；大家从理论和实践两个层面拓宽了思路、掌握了方法、提高了能力。来自某特战旅的士官赵彦俊说，此次集训让他熟悉了基层部队日常管理和经常性工作的基本内容，学会了组织训练和示教作业的基本方法。返回部队后，他将把所学知识运用到实际工作中，自觉投身军队改革实践，为实现强军目标贡献力量。
〖-ZW/正文〗
