〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五峰县人武部将民兵工作融入经济社会发展大局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗土家山寨守护平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦涛/傅智鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦涛、傅智鹏报道：10月29日清晨6点左右，湖北省五峰土家族自治县人武部值班室电话突然响起：“采花乡发生山体滑坡，造成交通中断，请求救援！”人武部迅速组织民兵专业救援分队赶赴事发地域，经过3个多小时的奋战，于上午10时抢通道路。
    五峰县地处武陵山深处，经济落后，交通不便。这个县人武部党委坚持将民兵工作融入经济社会发展大局，追求经济建设与国防建设同频共振。近年来，他们在全县8个乡镇成立民兵产业互助组，打造出茶叶生态园、高山蔬菜园等多个“民兵号”工程，鼓励民兵骨干带领群众致富。
    维护社会稳定、参与抢险救灾，是民兵发挥作用的重要体现。五峰县森林覆盖率达80%以上，县人武部始终把森林防火、地质灾害救援作为用兵强兵的主战场，落实24小时值班制度，并在各村和林场设立火情监测员，强化军民联防机制。每年清明节期间，该县总会发生几起森林火险，民兵火情监测员都能做到第一时间报告情况，人武部闻讯立即启动应急预案，组织民兵分队赶赴火场救援，最大限度地减少了损失。
    这个人武部还在各乡镇成立了一支30人的民兵应急排，常年担负巡逻任务，维护社会治安。今年2月18日，巡逻民兵了解到一户居住在深山中的群众因大雪影响、生活极为困难。人武部领导接到报告后，立即组织民兵应急小分队步行10公里山路，为他们送去米、油等生活物资。
〖-ZW/正文〗
