〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的战斗静悄悄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访塞拉利昂中塞友好医院留观中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注援非“抗埃”行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112000306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――探访塞拉利昂中塞友好医院留观中心
    ■戴 欣
    当地时间11月19日，笔者跟随我军第二批援塞“抗埃”医疗队员进入中塞友好医院留观中心，了解埃博拉疑似患者收治流程，体验医疗队员在特殊条件下工作的艰辛。
    穿过一道道寂静的走廊，笔者来到缓冲间。墙上的温度计显示，这里的温度为33摄氏度。高温高湿环境中，医疗队员要穿戴护目镜、口罩、防护面屏、内外手套、防护服、靴子、靴套等11件防护用品才能进入病区。笔者进行穿戴体验感到，层层防护装备下，稍微一动就开始冒汗，不到10分钟就已大汗淋漓。
    走过3个缓冲间来到门诊大厅，只见我军医疗队员正与塞方医务人员密切配合，共同对疑似患者进行接诊留观。接诊时，医生对患者的基本情况进行登记，并根据实验室检测结果对疑似患者进行分诊。病区里静悄悄，医护人员之间的语言交流不多，更多的是使用手势交流。队员金波介绍，为避免污染，病区内没有安装空调和电扇，高温环境中说话多了会导致体力下降和水分流失，还容易使口鼻部位发汗增多，直接影响口罩的防护效果。
    在医疗垃圾处理间，几名队员正在进行环境消毒作业。医疗垃圾是最严重的污染源之一，对其进行消毒风险较大。穿戴严实的队员一丝不苟地对每一个角落喷洒消毒液，空气中散发着浓浓的消毒水味。队员张秀介绍说，负责防控的队员每天要在这样的环境中工作半小时以上。
    结束采访后，笔者在医疗队员的帮助下脱防护装备。防护装备整个穿、脱过程有36道程序，全部完成需要40分钟左右。脱去防护服后，笔者才发现自己的衣服早已湿透。队员黄加干说，他们每天只要进出病房，都需要重复这一过程。埃博拉疫情仍在肆虐，异国他乡的病房里，正进行着一场静悄悄的战斗。我军医务人员忙碌而从容的身影诠释着责任和担当，为当地民众战胜病魔不断注入希望和动力。
    （本报塞拉利昂弗里敦11月19日电）
    左上图：11月19日，我军援塞医疗队员与塞方医护人员一起接诊疑似患者。
    戴 欣摄
〖-ZW/正文〗
