〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威风锣鼓队提振精气神等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔鹏飞/董力文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮兵团二营从该营遴选40余名官兵组建威风锣鼓队，采取分组自训和集体合训的方式有序展开训练，在丰富官兵业余文化生活的同时，提振了官兵的精气神。
    （崔鹏飞、董力文）
    文化套餐助力主题教育
    西藏军区某旅在主题教育活动中，开展优秀影视和热销书籍展评，学习西藏特色舞龙舞狮，开展“学藏语、唱藏歌、跳藏舞”活动，定期与藏族群众举行联欢，既密切了军民关系，又增强了主题教育效果。
    （罗炎生）
    安全文化深入官兵思想
    济南军区某油料仓库深入开展安全教育和法纪教育，在宿舍、办公室等场所制作安全文化墙，悬挂安全标语，安全漫画等，让安全观念深入官兵的思想。
    （梅晓东、陈 强）
    红色文化筑牢思想根基
    沈阳军区某司训大队通过品读红色书籍、播放红色电影、传唱红色歌曲、参观红色圣地，让官兵们在潜移默化中筑牢矢志强军、献身使命的思想根基。
    （付宝山、徐嘉骏）
〖-ZW/正文〗
