〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王冠中会见缅甸国防军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月19日电 记者尹航报道：副总参谋长王冠中今天下午在钓鱼台国宾馆会见了访华并出席第5届香山论坛的缅甸国防军参谋长拉泰温。
    王冠中说，中缅两国地理相连、文化相通，是好邻居、好伙伴、好朋友，两国友好关系经受住了时间和国际风云变幻的考验。中缅两军关系是两国关系的“压舱石”“推进器”。希望两军继续保持高层互访，深化务实合作，加强边防交往，密切多边协调，推动两国全面战略合作伙伴关系发展。
    王冠中说，香山论坛旨在促进中国与地区国家的对话交流，深化安全互信，推进务实合作，共同维护亚太地区的和平稳定繁荣。
    拉泰温说，缅军重视与中方加强沟通协调，推进团组往来、人员培训等各领域合作，共同维护边境地区安全稳定。拉泰温预祝本届香山论坛圆满成功。
〖-ZW/正文〗
