〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持健康心态适应军营生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷瑛/张迪/刘伟立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题/关注新兵健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112001001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    解放军疾病预防控制所健康教育与健康促进中心专家提醒新战友――
    保持健康心态 适应军营生活
    ■殷 瑛 张 迪 刘伟立
    话题背景
    对许多新战友来说，紧张的新训生活既是对体能和耐力的考验，也是对心理承受能力的挑战。新战友大都是18岁左右，正处于青春期的尾巴上。这个时期的青年人，往往会表现出心理断乳期和行为逆反期的一些典型特征。加之来到军营这所特殊的大学校，外部环境急剧变化，更容易产生这样那样的心理问题。本期我们特邀解放军疾病预防控制所健康教育与健康促进中心专家，和新战友们谈谈如何保持健康心态，尽快适应军营新环境。
    六大不良情绪不必大惊小怪
    官兵常见的不良情绪主要有愤怒、嫉妒、多疑、自卑、焦虑和抑郁。
    愤怒，是一种人人都会有的情绪，尤其是当愿望不能实现或遭遇挫折的时候。人们在愤怒情绪支配下，往往不顾及他人尊严，不给别人面子，严重损害他人的情感与自尊，造成人与人之间难以弥补的鸿沟。
    嫉妒，是对优越或幸运的他人怀有冷漠、贬低、排斥，甚至敌视的心理状态。嫉妒会导致偏听偏信，使我们不能全面、客观地看问题，甚至会使人变得狭隘，给对方设障碍，看到对方遇到困难就幸灾乐祸。
    多疑，是指神经过敏、疑神疑鬼的消极心态。多疑心理使人比较狭隘，人际关系紧张，变得孤独寂寞；还会使人时常处于焦虑、抑郁情绪中，影响工作和生活；甚至还会影响内分泌和神经活动，损害身体健康。
    自卑，是对自己缺乏信心，对自己不满和否定。自卑的人总把目光盯着自己的缺点、不足和失误，遇事就心虚、胆怯、逃避、退缩。在遇到困难、挫折时，自卑更是让我们英雄气短，否定自己的价值，使我们焦虑、泄气、失望。
    焦虑，是当我们面临困难、挑战、压力时，产生的一种由紧张、焦急、忧虑、担心、恐惧等感受交织而成的复杂的情绪反应。适度的焦虑有积极作用。然而，当焦虑的程度和客观事件出现了明显的不符，或者持续时间很长，变成了过度的焦虑，就会影响我们的健康，干扰我们的生活。
    抑郁，是一种以情绪低落、思维迟缓、意志活动减退为主要症状的心境状态。环境艰苦、管理严格、对军营生活期望过高等都可能导致少部分新战友感到失落、悲观、没有目标，出现抑郁的心境。
    目前，各位新战友身处特殊的军营环境，接受着严格的纪律约束和封闭的日常管理，这些都可能导致出现这样那样的负面情绪。我们应该认识到，这些不良情绪是正常的、合理的反应，不必大惊小怪。不过，如果任由这些不良情绪发展下去，轻则损害身体健康，影响战友间的感情，重则导致训练事故。因此，战友们需要学会管理自己的情绪，掌握一些心理调适的方法，及时化解不良情绪，保持阳光心态，帮助自己迈好军旅第一步。
    五种心理调适方法可试试
    心理调适的方法有很多，我们可以从下列方法中选择适合自己的、有条件实现的来调节自己的不良情绪。
    一是改变认知。心理学发现，引起人们情绪困扰的并不是外界发生的事件，而是人们对事件的态度、看法和评价。当我们有愤怒、焦虑等不良情绪时，可以尝试改变一下自己看问题的方法和角度。
    比如用“我希望怎样”的自我激励取代“我必须怎样”的自我加压：避免“如果队列会操我动作做不好，就会前途尽毁”这样容易引起焦虑，不利于正常水平发挥的想法，多一些“在体能训练考核中我希望取得第一名，但是我知道竞争激烈，自己不是必然能如愿”这样客观的分析。或者用“问题解决”的思路取代“问题剖析”的困扰：遇到了问题不是后悔、埋怨，纠结于为什么会这样，而是向前看、找办法，想一想有什么可以弥补损失的方案。
    二是转移注意力。当人处于某种不良情绪中，会本能地想去控制这种情绪，逃离这种状态。但很多情绪反应是不可控制的，你越想控制它，它越严重。在符合部队规定的情况下，可以通过注意力转移来缓解不良情绪。把注意力集中在一些具体的事上，这个时候原来的焦点没有了，紧张、焦虑等情绪也就会缓解下来。也可以将注意力放到自己感兴趣的、有意义的事情上，比如看书、打球、画画等，或者在休息时进行一些游戏放松一下。
    三是循序渐进。先树立一个短期的小目标，例如：一个月内我把内务整理得非常好。实现之后再建立一个大一点的、更长远的目标。这样从小目标到大目标，难度逐渐增加，让自己有一个适应的过程，就不会感到紧张和焦虑，随着目标一一实现，自信心也会随之增强。
    四是扬长避短。突出自己的优势，展现自己的亮点，这种心理的代偿作用，可以很好地帮助我们维持心理平衡。比如我们可以通过以下方法克服嫉妒心理：一是接受“人外有人、天外有天”的客观规律，不必做到处处比别人强；二是通过努力工作、训练、学习提高自己的能力，使自己变得更优秀；三是多看自己的长处，利用自己的优势做擅长的事，使自己的能力和价值得到更充分的体现。
    五是合理宣泄。我们在愤怒的时候可以通过打沙袋、呐喊等方式来宣泄情绪。也可以在焦虑、抑郁时找战友进行倾诉，或者通过哭泣、适量运动来恢复心理的平衡。通过宣泄内心的郁闷、愤怒和悲痛，能够达到减轻或缓解心理压力的目标。
    积极主动过好“四关”
    新战友对军营环境的适应，包括生理、心理、军营文化和军事训练技能等不同层面，这些层面相辅相成、互相影响和带动。因此，要完成从一名地方青年到一名合格军人的转变，就要主动适应紧张的军营生活，适应高强度的军事训练，努力调整自己的思想方法和情绪状态，积极主动过好“四关”。
    克服怕苦畏难情绪，过好“苦累关”。随着新训工作的全面展开，面对训练强度大、生活节奏快等苦与累的考验，有些新战友可能会感到身体疲劳，精神紧张。这时，可主动向老战友请教，尽快熟悉和掌握部队生活规律，事事做在前面，预有准备，科学支配时间。还要自觉加强军事技能训练，空闲时间多练习整理内务、队列动作、穿衣戴帽等等，熟能生巧就会自在自如，自然不会觉得苦和累了。
    摆脱思乡恋家心境，过好“想家关”。新战友初到部队，不免会对父母、亲友产生眷恋，尤其是遇到困难、受到批评时，恋家之情更加强烈。这时不妨多想想亲人的嘱咐和自己的志向，业余时间给家人写写信，倾诉一下自己的思念之情。同时积极进行情绪转移，多参加文体活动，多看看书报，把精力集中在工作学习上。还可以多与战友、班长交流，及时倾诉工作生活中碰到的难题，主动争取战友们的帮助。
    摒弃依赖家庭思想，过好“生活关”。新战友有相当一部分是独生子女，在家时往往饭来张口、衣来伸手。来到军营要主动做到以下几点：从点滴做起，学会独立生活，平时遇到什么问题要认真思考，如果一时拿不准，可以向班长或其他战友请教。勤俭节约，对津贴费要计划开支，该买什么，不该买什么，心中要有数，不要向家里要钱，父母主动寄来的钱要先存起来。总之，从点滴小事做起，培养自己独立生活的能力。
    戒除自由散漫作风，过好“约束关”。入伍前想去哪里、说什么话、办什么事，一般情况下没有太多的约束。但来到部队后，就得时时事事处处受约束。因此新战友们要学会自律，破除“当兵不自由”的思想，树立严格自律的意识，认真学习条令条例和规章制度，切实弄清楚哪些事情可以做，哪些事情不能做，避免出格碰壁；还要学会谨慎，做老实人，说老实话，办老实事，扎扎实实迈好军旅生活第一步。
    制图：邓方宇
〖-ZW/正文〗
