〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢在千钧一发间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警邵阳市支队紧贴实战锤炼部队快速反应能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊湘平/杨秀勇/罗意化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警邵阳市支队紧贴实战锤炼部队快速反应能力
    ■本报特约记者 熊湘平 通讯员 杨秀勇 罗意化
    现代战争讲求以快制胜，反恐处突更是如此。提高快速反应能力，是武警部队遂行多样化任务的关键。
    近年来，武警邵阳市支队紧盯“快”字下功夫，锤炼动若风发、快速制胜的尖刀部队，部队战斗力建设水平大幅提高，先后被上级评为“战备工作先进单位”“应急机动力量建设达标单位”，在上级组织的考核中连续5年被评定为“优秀”。
    随着驻地治安秩序的好转，该支队少数官兵一度产生松懈思想。然而两年前的一场战斗，给大家敲响了警钟。
    那天，一名毒枭手持枪械、炸药死守一处地下车库，公安部门久攻未果，向该支队求援。该支队官兵抵达现场反复劝降无效后，试图发起佯攻。然而令人震惊的是，就在此时，歹徒接连向外扔出3颗手雷，接着又向外连开4枪。
    瞬间，众人的心都提到了嗓子眼。紧急关头，狙击手和突击队员抓住歹徒再次探身射击的瞬间，果断击发，“砰，砰”两声枪响，歹徒当场被击毙。
    事后，该支队引导官兵结合这一战例展开讨论，官兵们认识到：反恐处突中耽误一秒钟，可能会关系到许多人的生命。平时不练就一招制敌的本领，危急时刻就很难快速制胜。
    该支队将强化官兵战备观念作为提升快速反应能力的基础，利用交班会、讲评会，建立每周世界军情及驻地民情通报制度，查找和解决打仗意识淡化、作战思维僵化等问题，在潜移默化中增强官兵“快速反应、快速出动、快速处置”的意识。
    去年，某地发生突发事件。接到上级命令后，该支队官兵快速机动数百公里，提前两个小时到达事发地点，为事件的成功处置赢得了宝贵时间。
    时刻保持良好的战备状态，是该支队近年来屡战屡胜的法宝。针对驻地社会反恐处突形势的变化，他们每年修订完善处置预案，从组织领导到一线指挥，从协同配合到战法处置，构建了反恐处突立体网络。他们积极开展针对性演练，与驻地公安部门互通情报信息，每天分析应急处突动态。
    该支队大力促进战备方案升级。今年3月，该支队举办战备工作观摩会，会上进行的装具演示、物资展示、拉动演练令与会人员眼界大开。前不久，上级对该支队战备情况进行抽查，他们严整正规的战备秩序受到检查组的高度肯定。
〖-ZW/正文〗
