〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮会见俄罗斯国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张又侠参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月19日电 记者张旗报道：中央军委副主席许其亮今天上午在钓鱼台国宾馆会见了来访的俄罗斯国防部长绍伊古。
    中央军委委员、总装备部部长张又侠参加会见。
    许其亮说，当前，在两国元首的推动下，中俄全面战略协作伙伴关系进入新的发展阶段。中俄进一步发展全面战略协作伙伴关系，不仅符合两国共同利益，反映两国人民的共同心声，也是维护地区与世界和平，促进国际公平正义的需要，是世界多极化发展的必然选择。近年来，中俄两军关系健康发展，取得了长足的进步。双方高层交往密切，战略互信不断加深，专业领域合作务实高效。中方始终把发展中俄军事合作作为中国军队对外交往的优先方向，愿与俄方一道，坚决落实两国元首达成的共识，进一步推动两军各领域务实交流与合作，将两国两军关系不断推向新的高度。
    绍伊古说，在世界与地区局势越来越复杂的背景下，俄中两国之间的合作具有非常重要的意义。俄方愿与中方一道，落实双方共识，加强务实合作，不断深化两军关系。
    副总参谋长王冠中、总装备部副部长刘胜，中国驻俄大使李辉以及俄罗斯驻华大使杰尼索夫等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
