〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西省300余名强军标兵成家乡明星等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常超/杜俊义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常超、杜俊义报道：“海峰，今天县电视台报道了你爱军精武的事迹，全家人都感到光荣！”近日，21集团军某炮兵旅四营十二连连长田海峰接到父亲田俊军从老家陕西彬县打来的电话，激动之情溢于言表。
    近年来，陕西省军区聚焦强军兴军，协调地方党委政府广泛开展“强军优属办好9件实事”活动。作为活动中一项重要内容，该省新闻媒体纷纷开设专题专栏，大力宣扬强军标兵先进事迹，激励陕西籍官兵建功军营。今年“八一”前夕，在省军区政治部组织下，陕西日报、陕西电视台等省内主要媒体推出“家乡媒体进军营”活动，先后赴宁夏青铜峡、西藏林芝等地采访“全军优秀指挥军官”刘加旭、优秀大学生干部高永东等一批陕西籍强军标兵，报道播发刊出后引起强烈反响。
    此外，遍布全省的市、县（区）电视台、报纸、网站也普遍推出“强军标兵”专题报道，安康市汉滨区将荣立二等功以上官兵的照片挂进橱窗、印上灯箱，宝鸡市渭滨区请优秀士兵父母上台“传经送宝”。据统计，活动开展两年来，全省各级各类媒体共开设宣传栏目200多个，城镇街道社区设立宣传橱窗2100多个，立体式展示了300多名强军标兵的风采。
    咸宁市真情回访1100余户新兵家庭
    本报讯 李三权、李益林报道：10月中旬以来，湖北省咸宁军分区组织100多名人武、专武干部，会同地方民政、劳动等部门人员对全市1100余户新兵家庭进行了深入回访，用真情赢得新兵及其家人的好评。
    新兵初入营，家事最牵心。今年征兵结束后，咸宁军分区把新兵家庭回访工作作为“安心工程”，积极协调地方政府搞好上门服务。新兵小葛家人承包工程完工后，迟迟拿不到工程款。当地人武部派专人负责，在较短时间内妥善解决了问题。小葛激动地给人武部领导打电话说：“我在部队一定好好干，决不辜负家乡人民的厚爱！”
    为切实保障新兵家庭权益，咸宁市军地修订完善了拥军优属法规文件，专门下发通知要求各级政府及时落实相关优抚政策。对一些生活困难的新兵家庭，军地还给予特殊照顾，市劳动就业培训中心优先安排一批新兵家属参加实用技能培训，各县（市、区）为138名有一技之长的军属联系了工作岗位。
    在1个多月的回访中，军地有关部门先后帮助43名新兵家庭解决了矛盾纠纷、医疗保障等问题。军分区领导深有感触地说：“只有真情服务，才能筑牢强军兴军的‘安心工程’。”
〖-ZW/正文〗
