〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在连史里接受心灵洗礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/时贵锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 强 时贵锋
    连日来，福建省军区某海防旅组织新战士走进各个连队连史室，从连队光荣历史和优良传统中汲取前进力量。旅领导告诉笔者说：“让官兵学习掌握连史，可以提振军心士气，激发战斗精神，推进连队建设。”
    从2010年开始，该旅投入300多万元实施“边远海岛文化环境整治工程”。他们广泛收集反映连队辉煌战绩和建设成就的文献、实物，及时将反映连队日常教育训练管理和执行重大任务情况的有关资料审核、归档、入册。他们还提炼连训，创作连歌、连标，将连队的光辉历程、重大荣誉、英模功臣等内容上网。在此基础上，他们广泛开展“喊连训、唱连歌、讲连史”活动，安排大家轮流担当解说员，让官兵人人熟知连队光荣历史，个个能讲经典战斗故事。驻台山岛某连荣誉室解说员、士官张茂元告诉笔者：“尽管每句解说词我都烂熟于心，但每次解说我都会受到一次新的教育，得到一次心灵的洗礼和灵魂的净化。”
〖-ZW/正文〗
