〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂绍彬同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112000206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京11月19日电 海军原顾问桂绍彬同志（大军区副职），因病医治无效，于11月14日在北京逝世，享年99岁。
    桂绍彬是安徽六安人，1931年参加少年先锋队，1932年加入中国共产主义青年团，同年加入中国工农红军，1934年转为中国共产党党员。土地革命战争时期，他历任战士、营部书记、团政治处秘书长、师政治部秘书长等职，参加了河口、子武镇、空山坝、柳林等战役战斗，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任团司令部政治指导员、副股长、股长、副科长、科长、太岳军区政治部组织部部长等职，参加了神头、响堂铺、广阳、晋家山等战役战斗。解放战争时期，他历任太岳军区政治部主任、纵队政治部主任、军副政治委员兼政治部主任等职，参加了沁县老莺山、垣曲、运城、南村、祁县、临汾、太原、扶眉、秦岭等战役战斗。新中国成立后，他历任川西军区副政委、海军航空学校政委、中南海军第二副政委兼政治部主任，南海舰队副政委兼政治部主任、第二政委，海军第三研究院政委等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    桂绍彬是中国共产党第七次全国代表大会代表。他1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    桂绍彬同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
