〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗APEC会议成果丰硕，会议期间“拨霾见日”的蓝天，也为持续治理大气污染提供了有益的探索。蓝天还能停留多久？成为最近人们关心的话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗留住“APEC蓝”从哪儿做起？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112000701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112000701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112000701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112000701.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112000701.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112000701.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112000701.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    APEC会议成果丰硕，会议期间“拨霾见日”的蓝天，也为持续治理大气污染提供了有益的探索。蓝天还能停留多久？成为最近人们关心的话题――
    留住“APEC蓝”从哪儿做起？
    ■本报记者 陈小菁
    APEC北京会议期间，各方除了畅谈亚太发展、互联互通、中国改革等议题，由网民自创的词汇“APEC蓝”也迅速成为热词。在10日的欢迎晚宴致辞中，习主席表示：“我希望并相信，通过不懈努力，‘APEC蓝’能保持下去。”
    人努力，天帮忙。“APEC蓝”说明：只要下定决心、采取措施、联防共治，雾霾是可以治理的。去年以来，党和政府以治霾为契机，陆续出台多项政策措施，一系列变化逐渐显现。从国务院发布《大气污染防治行动计划》，到最高法、最高检发布《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》，推动治霾不仅成为倒逼改革、涵养公民精神的强大动力，也激发了整个社会保护生态环境的意识。
    “APEC蓝”的出现，为大气污染治理工作点亮了明灯。避免以邻为壑、加强区域协调，对形成“APEC蓝”卓有成效；铁腕治污的态度、壮士断腕的决心、雷厉风行的作风，成为改善空气质量工作的强大动力。在APEC会议闭幕之际，晴空万里的好天气向世人展示出这样一幅图景：科学总结经验，坚定治霾信心，各方积极作为，“APEC蓝”一定能成为天空的常态。 ――编 者
    会后盘点，“APEC蓝”究竟有多蓝？
    1日至12日北京PM2.5日均浓度值平均降低30%以上
    雾霾频发，正是高速发展的中国遭遇“成长烦恼”的一个缩影。
    放眼全球，从治霾到“脱霾”不是一件轻而易举的事，也没有立竿见影的特效药。APEC会议期间，北京保证空气质量措施的成功，在北京市环境保护科学研究院院长宋强看来，“是一次大尺度、大范围、立体化的试验，其数据分析、效果评估，都对长期减排有着难得的借鉴意义。”
    随着APEC会议的结束，各地的应急举措已经逐渐终止。但是要将“APEC蓝”长久保持下去，我们应该从哪儿做起？
    11月13日，北京市环保局公布了促成“APEC蓝”的三大要素：“保障措施带来的本地污染排放物大幅减少，周边联防联控协调减排，没有发生极端不利的气象条件。”
    “APEC蓝”有多蓝？评估数据显示：与不采取措施相比，采取措施使11月1日至12日北京PM2.5日均浓度值平均降低30%以上，京津冀及周边地区PM2.5平均浓度同比下降29%左右。各项污染物浓度水平均为近几年的最低值。
    北京市环境保护监测中心主任张大伟认为，“APEC蓝”是气象条件、污染物排放两个因素综合作用的结果。这也解释了“APEC蓝”的真正成因。
    要素之一，是北京本地的减排。会议期间北京主要大气污染排放量同比均大幅消减，二氧化硫、氮氧化物、PM10、PM2.5、挥发性有机物的减排比例，分别达到54%、41%、68%、63%和35%左右。
    要素之二，是周边联防联控协同减排。天津、河北等五省区市主要大气污染物排放量也明显下降。此外，“控煤”“控车”“控工业”“控扬尘”是北京和周边五省区市保障措施的核心内容。这些措施中大多数是对2013年国务院发布《大气污染防治行动计划》后各地颁布的清洁空气行动计划的严格兑现。
    减排非一日之功。中科院大气物理所研究员王自发说，要努力把“APEC蓝”留住，需要各地将“临时减排”变成“真不排放”，把“临时抱佛脚”变成“自觉”转变发展方式、淘汰落后产能。
    “空气质量治理，需要壮士断腕、持之以恒。”北京市环保局大气处处长于建华认为，北京的地理环境决定了空气污染物扩散条件有限，不如东京、纽约等大都市，要拥有同等的空气质量，必须付出更大努力。
    于建华表示，APEC会议期间执行的减煤、控车、控工业、控扬尘的举措，未来将坚持和加强，“北京工业企业未来的排放一定要达到世界标准”；同时，这次APEC期间在城市精细化管理方面的举措和经验将坚持，不能滑坡。
    机动车限行，一直备受外界关注。北京市环保局机动车排放管理处处长李昆生介绍，留住“APEC蓝”，在机动车管理方面，除了研究拥堵费、燃油费政策外，还将继续提高车辆排放标准，加大淘汰老旧机动车力度。
    对抗“霾”伏，如何持续打好攻坚战？
    打出治理“组合拳”，加大监管力度，实施科技防霾
    “霾来如山倒，霾去如抽丝。”一句话道出雾霾治理的难度。
    尽管雾霾是最近两年才受到关注，但中国节能减排的步伐早就迈开了。与2005年相比，2013年中国碳排放强度下降28.5%，相当于减少25亿吨二氧化碳排放。
    找准“病灶”才能根治顽症。作为APEC会议的成果之一，中美两国12日发表气候变化联合声明，中国计划2030年左右二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰，并计划到2030年非化石能源占一次能源消费比重提高到20%左右。
    “这需要执行更加严格的减排措施，并实现最大限度的区域联动。”北京市环保局大气污染综合治理协调处处长李立新说，目前京津冀正加快搭建区域信息共享平台、加强区域环保科技合作，并研究编制区域深化大气治理中长期规划，将明确大气环境承载能力红线。
    这场治霾攻坚战早在一年前已全面打响。去年9月，国务院发布《大气污染防治行动计划》后，京津冀地区正以前所未有的决心和力度治理大气污染。
    北京实施八大污染减排工程，到2016年将淘汰1200家“三高”企业；3年内，天津将升级改造1.3万家中小企业；到2017年，河北再压减6000万吨钢铁、6000万吨水泥、4000万吨煤、3000万标准重量箱平板玻璃产能。
    “虽然目前的空气质量离百姓期望还有差距，但各界环境意识不断提高、污染治理举措持续加强，是一个好趋势。”宋强认为，一年来，京津冀地区通过制度建设、严防严控、技术进步，打出一套治理雾霾的“组合拳”。
    治霾，重在构建政策环境。今年以来，国家发改委、环保部等制定了有利于京津冀区域空气质量改善的政策措施，《大气污染防治成品油质量升级行动计划》《能源行业加强大气污染防治工作方案》等文件相继出台，要求对区域电力、清洁煤等清洁能源供应给予保证。
    家住西城区校场胡同的周汝芳大妈告诉记者，她家今年不仅没有买煤，还打算把用了几十年的煤棚拆掉。据了解，北京已在核心城区实施“煤改电”工程。截至2013年底，东城、西城累计完成平房“煤改电”26万户，今年计划改造1.7万户，预计到2015年底实现核心城区无煤化。
    治霾，部门合作不可少。今年，天津市交管和环保部门开始联合对过路机动车辆尾气进行抽查。
    天津市环保局机动车污染防治处处长郭康伟介绍：“环保部门的机动车尾气遥感检测车可以在0.7秒内获取检测数据，效率是传统方法的50倍，发现尾气超标车辆，交警部门会对其处以50-200元罚款，同时录入车辆信息限期整改。”
    严格监管更为核心。河北省在全国率先成立省市县3级环境安全保卫队伍，专职环保警察达600多人。“要监管，关键还是要靠企业的自身监督。”河北钢铁集团石钢公司负责人说，如今他们养成了每天在手机上看空气质量的习惯。一旦空气指标达到三级污染，企业就会采取相应措施。
    科技防霾是保障。在天津海泰充电站，一辆电动公交车驶入车库，全程由机器人操作更换电池，整个过程不超过10分钟。天津市电力公司副总经理王迎秋介绍，海泰充电站运行两年多，在此充电的纯电动公交车累计行驶里程510.2万公里，减少二氧化碳排放4779吨。
    治霾是一个长期过程，不可能一蹴而就，但久久为功，必有收获。随着制度完善、监管严密、技术进步以及公众参与度的不断提升，治霾成效逐渐显露。
    环保部近期公布数据显示：今年1月至9月，北京市空气PM2.5平均含量同比下降6.3%。天津市环境空气质量达标天数141天，与去年同比增加31天，重污染天数15天，同比减少19天。
    让“APEC蓝”走向常态，相关措施能否长期执行？
    全民行动起来，从我做起，联防联控
    日益严重的雾霾促使越来越多的普通人加入抗霾、环保的行列。
    石家庄市的张女士坚持坐公交车上下班，“堵车和雾霾，已经成了很多中国人的‘城市病’。选择绿色出行，也算是为环保作贡献吧。”
    何为绿色出行？北京倡导：3公里以内步行、5公里以内骑自行车出行、10公里内活动选择公交、长距离出行选择绿色驾驶。为引导市民自觉投身环保，首都文明办今年联合有关部门，起草印发《北京“清洁空气蓝天行动”市民宣传提纲（试行）》，倡导人们绿色环保意识。
    同一片蓝天下，防治大气污染必须做好区域联防联控。目前，京津冀及周边地区大气污染防治协调机制已全面启动。协同防治，成为京津冀协同发展的重要突破口。
    天津启动实施大气网格化精细管理，把大气污染防治任务按网格细化到区县、街镇乡、社区和村庄，全市设立各级网格8000个。截至今年7月底，全市各基层网格共发现大气污染防治事件23131件，处置完成率81.4%。
    李立新介绍，“京津冀区域大气污染联防联控技术研发及应用”项目已于今年启动，研究时间为3年，成果将为大气污染防治提供更好的科技支撑。京津冀及周边地区大气污染联防联控信息共享平台将于年底前上线。
    环保专家认为，环境问题根源是发展问题，解决环境问题最终要靠发展，因此要平衡和协调好二者关系。长期举措要考虑政策可行性、技术可行性和社会共识，科学评估环保效应和社会成本。“治理大气是每个单位和个人应尽的社会责任，我们的生产生活方式改变了，环境就能往好的方向转变。”宋强说。
    短评
    留住蓝天，从我做起
    “霾”的话题，总是牵动人心。
    雾霾从来去匆匆变为常态，空气质量的改善与人民的期望确实还有差距。但也应看到，“大气十条”实施一年多来，大气污染防治工作取得的成效。
    雾霾再度袭来，解决问题还要靠行动。大气污染防治协作，为三地协同发展创造了条件。可是，发展基础始终影响着协作效率；监督的协同协作，怎能局限于地域之间？政府、企业、公众如何密切配合，这些都期待更多改革智慧。
    留住蓝天，更为有效的协作则是，从我做起。离开办公室时随手关灯、买车时多考虑节油环保、夏季把空调温度调高一点，也许确实节约不了多少能源，但长年累月呢？毕竟多用电就多烧煤，多烧煤就招来霾……当绿色环保蔚然成风，人人参与节能减排，就能减少PM2.5等大气污染物的排放，在老天“不帮忙”时，留住更多蓝天和清新空气。
    区域协作、政府社会协作、人人协作，“APEC蓝”一定能够天天见。
    看各国咋治“心肺之患”
    空气直接影响人类的心肺。心肺有疾，会有“切肤之痛”，适当用药是当务之急，如何康复更是一门学问
    上世纪20年代，著名作家老舍客居伦敦时，描述伦敦的雾：“乌黑的，浑黄的，绛紫的，以至辛辣的，呛人的。”英国作家狄更斯在小说《荒凉山庄》中也有对“超级雾霾”时代的伦敦城的标志性描写。
    起初人们对雾霾的认识是，环境灾害是工业发展必须接受的副产品。很多英国人一度认为：“煤火和高烟囱已经成为英国的独特标志”，并以此为豪。但是一场悲剧，终于使英国人下决心向大气污染宣战。
    1952年12月，英国出现持续5天的“大雾”天气。受浓雾影响，大批航班被迫取消，伦敦东北部所有公交车停运。在萨德勒威尔斯剧院上演的《茶花女》在演完第一幕后不得不中止，一场原定在温布利球场进行的大学联合足球赛也被迫延期。伦敦各大医院收治了支气管炎、肺炎、心脏病等重症患者，数周内万余人死亡，这就是骇人听闻的“伦敦烟雾事件”。
    作为二十世纪十大环境公害事件，“伦敦烟雾事件”为世界敲响了环保警钟。迫于各方压力，1954年英国政府着手制定了全球第一部现代意义上的《清洁空气法》，要求伦敦居民改变消费观念和生活习惯，大力推广无烟燃料，冬季采取集中供暖。
    20世纪80年代，随着汽车走进家庭的数量激增，尾气取代煤烟成为英国空气的主要污染源。虽然经过60年的不懈治理，但时至今日，伦敦仍为欧洲空气质量最差的地区之一。
    这又是什么原因呢？数据显示，伦敦空气污染物中交通废气排放量占40%。伦敦大学国王学院科里教授提出的一个观点认为：“伦敦交通发达，私人汽车比重非常轻微，汽车限行的时效性不强。”这一观点在英国被普遍认同。尽管伦敦市长的能源与环境顾问，也将替换老旧的公交车、严格执行机动车低排放区政策作为今后治理方向，但鉴于英国对大气污染的控制不利，欧盟委员会今年9月已对其启动司法程序，英国将面临巨额生态罚单的风险。
    除了英国民众，同样关心伦敦治霾的是那些一样面临大气污染压力的城市，他们也在扪心自问，“若是我，该怎么治霾？”而答案往往具有共性，也有个案意义。
    是的，优雅的巴黎也开始陷入雾霾之中。空气污染持续出现之后，法国的决定是，以短期的交通管控政策为城市“输氧”。具体包括：巴黎的地区快线、地铁、公交车、租用自行车等交通工具，将免费供民众使用；巴黎市及周边3个省份实施机动车尾号单双号限行措施；禁止超过3.5吨的载重卡车上路等。
    当然，这一政策并不限制电动车等环保型交通工具的使用，也不禁止至少搭载了3人的私家车辆出行，以此鼓励市民“多拼车”。
    巴黎的治霾之方，曾一度陷入“等风来”疑惑。在“只有跑起来才能感受到风”的日子里，政府突然不让市民驾车“上路跑”了，很多巴黎人感到“不方便”。
    汽车限行能否对巴黎的雾霾产生缓解作用，巴黎人争议不断。1997年，巴黎为治霾尝试过汽车限行，城市空气得到显著改善，大部分巴黎人接受了政府在“非常时期”为保护民众健康采取的临时政策。可一旦天气“风清气爽”，问题还需要解决。比如：限行是否是巴黎治霾的不二选择？限行政策的时机是否合适？汽车尾气对雾霾的“贡献率”到底多大？
    有意思的是，限号限行的“良药”在意大利却完全行得通。以汽车限行为例，当污染物的排放水平达到一定等级程度时，意大利各城市政府均有权力颁布车辆尾号单双号限行措施。米兰更是在2011年实施过全城所有机动车10小时禁行，以应对持续12天的“巨型雾霾”。
    空气直接影响人类的心肺。心肺有疾，会有“切肤之痛”，适当用药是当务之急，如何康复更是一门学问。应对人类共同的大气污染问题，需要及时总结出禁止和限行的经验作法，明确惩治手段；更需要对不同“心肺之患”做到对症下药。
    城市治霾需要探索有效的治理路径。如何找到治标又治本的办法治好“心肺之患”，还是眼下各国大型城市，必须认真完成的功课。
    环境治理，人人有责。为治霾“支招”听听他们怎么说――
    中央电视台节目主持人
    全社会天然地同呼吸、共命运。只有出真招、动真格、见实效，才能吸引广大群众同呼吸、共努力，凝聚全社会的力量，跑赢这场消除“心肺之患”的“马拉松”。
    空政文工团一级编剧
    近期国家生态建设的步伐明显加快，新能源汽车发展方兴未艾，公共交通、绿色出行成为人们生活新风尚……这些都彰显了坚决治理雾霾的决心和勇气。
    北京人民艺术剧院副院长
    同顶一片天，改善空气靠大家。如果人人心中都有一份“蓝天责任状”，以绿色文明引领生产生活方式转变，雾霾就会早一天消逝。
〖-ZW/正文〗
