〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在强军兴军征程中发挥政治工作生命线作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学与本报联合举办学习贯彻全军政治工作会议精神理论研讨会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亚洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国防大学与本报联合举办学习贯彻全军政治工作会议精神理论研讨会发言摘登
    贯彻会议精神必须体现在实际行动上
    ■国防大学政治委员 刘亚洲
    最近召开的全军政治工作会议，是我军历史上一次极为重要的会议。习主席在会上发表的重要讲话，直指军队存在问题的要害，切中政治工作长期积弊，原因剖析之深刻，提出对策之有力，史无前例。习主席的重要讲话，是一篇治党治国治军的马克思主义文献。学习贯彻好会议精神，关键是要彻底改变过去那种说一套、做一套的状况，切实把“听党指挥”、“绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠”落到实处。
    贯彻会议精神，必须体现到为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗的实际行动上。在85年前的古田会议上，我们党确立了思想建党、政治建军的根本原则。这个根本原则既奠定了新型人民军队的基础，也重塑了现代中国精神的基点。可以说，在革命战争年代，我军的精神高度，体现了党的精神高度，决定着中华民族的精神高度。这个精神高度的核心，就是我军把实现中国人民根本利益作为最高追求，坚决听党指挥，为国家独立、民族解放、人民幸福，不怕牺牲、英勇奋斗。政治工作在保证我军完成党赋予的这个任务中，真正发挥了生命线作用。新的历史条件下，军队能不能把听党指挥的优良传统继承好，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供力量支撑，是政治工作面临的时代大考。贯彻会议精神，必须紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦这个时代主题，改进创新政治工作，切实铸牢军魂，真正发挥政治工作的生命线作用。
    贯彻会议精神，必须体现到勇于担当强军兴军历史使命的实际行动上。什么是军队政治工作最核心的东西？习主席说：“坚持党对军队的绝对领导，铸牢军魂是军队的核心任务，任何时候都不能动摇。”实现党在新形势下的强军目标，面临意识形态领域尖锐复杂斗争的考验，面临价值取向日益多元多样的考验，面临各种权力利益考验，能不能让生命线真正发挥作用，这是对军队政治工作的现实考验。军队为什么发生这么多严重腐败问题，需要我们深刻反思。查处徐才厚、谷俊山等腐败分子，只是解决问题的开始，反腐要打攻坚战，也要打持久战。要真正担当起强军兴军的使命，我们必须把军魂意识铭刻到心里，培信仰之元、固党性之基，这是思想建党、政治建军的第一要义。贯彻会议精神，必须把理想信念、党性原则、战斗力标准和政治工作的威信这四个带根本性的东西在全军牢固立起来，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。
    贯彻会议精神，必须体现到积极深化国防和军队改革的实际行动上。军队听党指挥，遇到的一个重要问题，就是能否经受住深化国防和军队改革这场大考。能否突破思想观念束缚，突破利益固化樊篱，突破部门利益局限，关系到党中央、中央军委和习主席决策部署的贯彻落实，是对党性原则、大局观念和责任担当的检验。召开“新古田会议”，就是要恢复优良作风、突破在传统军事体系下形成的落后观念和利益格局，为建设能打胜仗的现代军事力量体系扫清障碍。贯彻会议精神，政治工作必须以崭新的思想观念、思维方式、责任担当和积极作为，大力推动国防和军队改革。
    党在新形势下政治建军的纲领性文献
    ■国防大学副校长 毕京京
    习主席在全军政治工作会议上的重要讲话，深刻阐明了新形势下党从思想上政治上建设军队的一系列重大问题，是对思想建党、政治建军原则的丰富发展，是统领军队政治工作全局的纲和魂。
    从指导意义上看，讲话是在强国强军征程中政治建军的大方略。讲话是在风险挑战严峻的考验叠加期寻根溯源、承续血脉的政治宣示，标志着军队政治工作固本开新的新起点；是在民族伟大复兴的关键跃升期政治建军、强军兴军的思想升华，开辟了军队政治工作聚焦时代主题的新境界；是在军队顽瘴痼疾的疗治紧迫期猛药去疴、重典治乱的战斗檄文，吹响了军队政治工作革弊鼎新的新号角，从而确立了新形势下军队政治工作的“主心骨”、“定盘星”和“航标灯”。
    从深刻内涵上看，讲话是我军政治工作的扛鼎力作。这篇重要讲话，是习主席关于军队政治工作论述的“集大成”、“灵魂篇”、“跃升章”。讲话提出军队政治工作的时代主题，使军队政治工作与中国梦强军梦同频共振、内在贯通，拎起了军队政治工作的总纲，具有标定方向、聚力强军的指导作用；讲话对政治工作的生命线作用进行科学定位，提出充分发挥政治工作对强军兴军生命线作用的重大命题，精辟总结我军政治工作优良传统，具有传承基因、铸魂固本的指导作用；讲话贯彻整风精神，系统透彻剖析思想政治建设领域的突出问题，剑指徐才厚案件对军队风气造成的全局性损害，剑指高中级干部中的沉疴流弊，深刻分析原因和教训，具有刮骨疗毒、重塑形象的指导作用；讲话提出“四个牢固立起来”、“五个着力抓好”，形成了实现军队政治工作时代主题的“四大支柱”和“五大抓手”，具有秉要执本、固本开新的指导作用。
    从创新价值上看，讲话是党的军事指导理论的重大创新成果。讲话围绕弘扬古田会议光荣传统、实现政治工作时代主题，提出一系列新思想新观念新论断，是新形势下党从思想上政治上建设军队的理论创新与实践创新的标志性之作，具有很强的变革性和创新性，拓展了我军政治工作的新空间，标志着我们党对新形势下军队政治工作机理和规律的认识跃升到一个新高度。
    从精髓要义上看，讲话是马克思主义世界观方法论的生动体现。讲话坚持中国共产党人的政治立场、价值追求和思想风范，彰显了习主席作为党的领袖、军队统帅的政治智慧、理论品格和人格魅力，既具有系列讲话“军事篇”的共性魅力，又有针对政治工作的独特风采。突出表现为：举旗铸魂、强军兴军的使命担当，以史悟今、传承基因的历史自觉，直面问题、整风肃纪的党性原则，秉纲执本、革弊鼎新的战略运筹和言传身教、知行统一的领袖风范。
    为实现强军目标提供坚强政治保证
    ■国防大学马克思主义教研部主任 任天佑
    习主席在全军政治工作会议上明确要求，紧紧围绕我军政治工作的时代主题，加强和改进新形势下我军政治工作，充分发挥政治工作对强军兴军的生命线作用。我们必须对政治工作的生命线作用有更加清醒的认识，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。
    牢牢把定生命线作用的方向性，在强军兴军中扎“根”铸“魂”更加自觉。政治工作生命线作用，首要的就是把握正确的政治方向，根本的就是扎牢党对军队绝对领导的“根”，铸牢坚持党对军队绝对领导的“魂”。当前，我军面对的最大挑战和考验，就是敌对势力通过各种途径和手段，企图把我军从党的旗帜下拉出去。我们必须更加自觉地把铸牢军魂作为政治工作的核心任务，打牢官兵听党的话、跟党走的思想根基；更加自觉地执行和维护军委主席负责制，确保党指挥枪的原则落地生根；更加自觉地把坚定理想信念作为固本培元、凝魂聚气的战略工程，使革命事业薪火相传、血脉永续。
    大力强化生命线作用的战斗性，在强军兴军中革弊鼎新更加有力。政治工作生命线作用的威力，很重要的体现，就是敢于同各种错误言行作斗争。当前，军队建设所处环境和面对问题更为复杂，必须强化政治工作的原则性战斗性，按照习主席提出的“四个立起来”要求，旗帜鲜明地同各种错误思想和腐朽的东西作坚决斗争；敢于坚持真理、抵制错误，在大是大非面前旗帜鲜明，在错误思想面前敢于斗争，在诱惑腐蚀面前激浊扬清；敢于直面问题、动真碰硬，敢于刀口向内、向自身开刀。
    切实提升生命线作用的创新性，在强军兴军中聚力增能更加有效。政治工作生命线作用最具本质意义的，是通过不断适应新情况，解决新问题，使优良传统得到继承和升华，使自身生命活力永驻，使军队事业蓬勃发展。这次会议为政治工作在强军兴军中发挥作用提供了广阔舞台。我们必须牢牢把握政治工作的时代主题，积极推进思维理念、运行模式、指导方式、方法手段创新，切实加大制度创新的力度，切实增强创新的主动性和有效性，提高政治工作信息化、法治化、科学化水平，把着眼点和落脚点真正放在解决问题上，努力开创我军政治工作新局面。
    提高政治干部的法治素养和能力
    ■新疆军区政治部主任 刘林福
    习主席在全军政治工作会议上鲜明提出，要提高政治工作的信息化、法治化、科学化水平。贯彻落实习主席的指示要求，确保政治工作依法依规运转，很重要的就是要有能够很好落实政治工作法治化的人，为此，我们必须着力提高各级政治干部的法治素养和能力。具体要做到“四个强化”：
    一是强化法治思维。法治思维内在地体现着对法规制度的信仰，外在地体现着对法规制度的坚守。部队政治工作落实暴露出的问题，往往都能找到法治意识不强、法治思维缺乏的根源。思维一旦缺失，法规就会休眠、制度就会麻木、落实就会踏空。政治干部应当带头培育法治思维，敢于向一般化标准说不、向老一套做法开刀、向习惯性思维叫板，切实使法规制度真正成为谋划工作的原点、推动落实的基点、解决问题的支点。
    二是强化刚性执行。法规制度的生命力在于执行。现在，我们不缺法规制度，缺的是贯彻力执行力。法规制度一旦成了“稻草人”，就会形成“破窗效应”。强化刚性执行，一方面自身要非常过硬，坚决杜绝搞选择性执行、变相式执行、功利化执行那一套；另一方面要敢于较真碰硬，对不循法不合规的人和事坚决制止、从严纠办，使法规制度成为带电的“高压线”，切实维护法规制度的严肃性权威性。
    三是强化依法指导。法规制度是部队建设经验教训的科学总结，蕴含着明确的思想要求和原则规定，反映着具体的内容规范和程序方法。抓部队搞建设，必须把法规制度作为根本遵循。现在政治工作落实中单靠讲话文电指导工作、单凭习惯经验指导工作、单以个人好恶指导工作的现象还比较普遍。必须把依法指导贯彻到工作落实的全过程，实施决策、谋划建设、推进任务都要做到于法有据、遵法有序，切实提高政治工作的法治化科学化水平。
    四是强化监督制约。提高法治素质，单靠个人修为是不够的，还要注重发挥监督的制约作用。当前，一些政治工作落实中之所以出现以言代法、以情代法、以权代法等现象，监督的缺位是一个重要原因。政治干部必须具有勇于接受监督的胸怀和境界，自觉接受组织监督、官兵监督、舆论监督，确保各项工作都在全天候的“探照灯”下运行，切实在部队形成依法决策、依法指导、依法落实的良好局面。
    以自觉的理论担当开创新局面
    ■南京政治学院政治委员 李秀宝
    习主席在全军政治工作会议上的重要讲话，鲜明提出军队政治工作的时代主题，确立了党在强国强军征程中政治建军的大方略。军队院校和广大理论工作者必须以自觉的理论担当，因势而上，积极作为，在实现强军目标进程中发挥好独特作用，齐心协力开创我军政治工作新局面。
    一是以常态坚实的理论武装从源头上打牢干部队伍政治底色，铸造不忘本不迷途的红色基因。着眼掌握青年、赢得未来，全面加强生长干部集成化政治训练。坚持从干部生长源头上提高政治素质，引导广大青年始终坚持正确的政治方向、立场和观点，增强政治敏锐性和政治鉴别力。着眼固本强基、补钙强能，全面加强政治干部专业化能力培养。以政治院校为主导、以各院校政教系为基础、以部队在岗培训为补充，整合重构政治干部培训体系，建立政治干部岗位任职资格制度，完善各级政治干部素质能力模型和考评标准。
    二是以及时正确的理论引领从深层次回答和解决现实问题，确保“生命线”富有强大生命力。推动政治工作实践更加贴近时代主题。全面加强“三进入”工作，构建形成以习主席系列重要讲话精神课程体系、教材体系、科研体系为主体的创新理论学科群，确保思想理论武装的时代性、先进性、科学性。推动政治工作实践更加贴近未来战场。进一步强化“教为战、学为打”的理念，切实推进实战化教学改革，推开理论指导、战例分析、想定作业、综合演练“四位一体”的教学模式，将政治工作融入实战化训练中。推动政治工作实践更加贴近官兵需求。真情关怀官兵利益诉求、成长需要，真正做到面对面、心贴心、实打实，焕发和保持政治工作的强大活力。
    三是以高端前瞻的理论思维从战略上打造政治智库，为加强政治建军提供服务支撑。院校和广大理论工作者必须在建好理论智库上发挥应有的作用。要为把握建军方向提供理论支撑。有效整合院校专家教授力量，从理论层面上解决好党从思想上政治上建军的一系列重大理论和现实问题。要为总部重大决策提供研究服务。坚持科研工作服务决策与培养人才相结合，学术课题牵引与跟进部队实践相统一，集约使用全军院校优质资源，力求形成全方位、宽领域、军民融合的政治工作格局。
    深入推进军队政治工作法治化
    ■西安政治学院副院长 陈 耿
    深入推进依法治军从严治军，提高政治工作信息化、法治化、科学化水平，需要我们运用法治思维和方式开展政治工作，努力构建“具体法治”，保障政治工作目标功能的实现。
    一是指导思想上树立“程序法治”的政治工作新理念。推进军队政治工作法治化，必须从认识上确立政治工作就是一项具体的法治工作，将法治“化”到各项政治工作的具体内容当中。尤其需要强化“程序法治”理念，确立严格按照法定程序开展政治工作的意识，将政治工作的法规制度贯彻于各项程序要素之中，以实现程序法治，主动、及时、有效地排除政治工作中存在的障碍，纠正工作中的随意和失范现象。
    二是立法上构建科学配套的政治工作法规制度体系。法治化的前提是科学立法。目前我军政治工作法规制度还存在不少问题，很多法规形式像法律，内容像政策，实质是决议，缺乏可操作性和衡量考核指标。为此，要在体系上查漏补缺，将政治工作全领域、全过程纳入完整的规范系统；在结构上优化组合，将所有政治工作规范性文件纳入审查，实现法规制度内部的协调一致；在内容上提升质量，打造结构完善、内容精准、规范严密、便于操作的“良法”；在程序上精益求精，规范完善党委决策程序，吸取法律专家和基层官兵意见，提高政治工作透明度，解决干部管理中官兵反映强烈的选人用人上的腐败等问题。
    三是执法上强化依法开展政治工作的刚性约束。法治化的重点是严格执法。要健全政治工作的执法机制，明确职权和责任；开展政治工作与法规制度对表，务求政治工作开展于法有据、程序推进合乎规范、变通忙乱依法制止；加强执法的规范化建设，细化执法标准、方法、步骤，及时纠正选择性执法、变通性执法、粗放式执法，不断提高政治工作的规范化水平。
    四是监督上实行标准化的政治工作法治化考核评估。法治化的保障是强化监督。应当构建科学的军队政治工作法治化评估指标体系，使政治工作法治化有实在抓手和衡量标准；健全考评机制，把依法指导开展政治工作作为作风建设、干部考核、行政监察的重要内容；健全监督机制，加大问责追责力度，以铁面无私的严格监督确保我军政治工作法治化实效。
    以整风精神研究解决问题的壮举
    ■国防大学马克思主义教研部原副主任 章传家
    这次全军政治工作会议，必将以令人震撼的巨大影响力载入我军光辉史册。会议的一个最大特色，就是以当年古田会议所倡导的整风精神，研究解决新形势下军队思想政治领域存在的突出问题。从一定意义来讲，这次会议开启了我军用整风精神系统研究解决问题的“当代版”。
    其一，查找问题，翻箱倒柜。这次会议对军队思想政治领域积累和发生的诸多问题，来了个全方位的大盘点、大排查、大曝光，真正做到了和盘托出，不留余地、不打埋伏、不遗死角。在查摆问题上采取实事求是态度，这是我军有信心、有血性、有力量的表现。我们这样一支敢于揭短亮丑、勇于挑战自我的军队，必然是不可战胜的。
    其二，揭露问题，一针见血。这次会议对问题的揭露具有单刀直入的特点，是什么问题就指明什么问题，问题严重到什么程度就披露到什么程度。许多同志反映：我们平时想讲的问题，这次都点透了；我们平时不敢捅破的问题，这次都挑明了。有了这种刺刀见红的精神，就没有除不掉的“拦路虎”、过不去的“火焰山”。
    其三，剖析问题，直击要害。这次会议对军队思想政治领域存在的种种问题，不是一般地摆摆情况、列列表现、泛泛评议，而是透过表征看实质，深深触及问题的要害。越是敏感问题，越往根子上剖析；越是复杂问题，越往症结处剖析；越是棘手问题，越往要害处剖析。切中了问题的要害，也就容易抓住解决问题的着力点。
    其四，反思问题，刀锋向己。这次会议在反思问题上坚持刀口向内、严于责己，特别是高级干部都自觉把本单位、本部门及本人摆进去，着重从世界观、人生观和价值观上找病因，从工作指导思想和领导作风上找教训，从思维方式和思想方法上找短板，从立身、立志、立德上找差距。这样，就把反思问题的过程变为自我检讨、自我警示、自我净化、自我激励的过程。
    其五，破解问题，抓根治本。这次会议在破解问题上不搞头痛医头、脚痛医脚，而是着眼根本、着眼整体、着眼长远，注重从根子上对症下药，从源头上拨乱反正，从全局上综合施策。会议有关文件特别重视运用法治思维和方式解决问题，着力在建章立制上实现新的突破，力求更加有效地用制度管人、管事、管权、管物，管出一个好的风气和局面来。
    切实把选人用人的导向正过来
    ■南京军区联勤某分部政治委员 黄天信
    坚决整治用人风气、纯洁干部队伍，真正把“好干部”选出来、任用好。习主席这一重要指示，是对这些年来选人用人风气积弊的一次棒喝和猛击。贯彻落实习主席重要指示，要把选人用人的导向正过来。
    把注重基层的导向树起来。习主席指出，基层是领导干部磨炼作风、提高素质的大考场。基层的工作最锻炼人，最能出成就。古语说，“宰相必起于州郡，猛将必发于卒伍”。选人用人一定要注重基层的导向，让基层一线干部能够看到希望、有奔头。要把干部选拔使用的目光更多地投向基层，对那些埋头苦干、努力工作、政绩突出的一线带兵干部，就是要优先使用。要加大机关和基层干部交流任用的力度，让各岗位的干部都能平衡发展。
    把注重实干的导向树起来。习主席指出，要着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。军队是要打仗的，没有一大批很忠诚、敢担当、有本事、作风好的干部，必然担负不起新时代新使命的重任。军队选人用人，就是要把敢于担当作为重要标准，注重选拔那些德才兼优、求真务实、埋头苦干、默默奉献的干部，那些敢啃 “硬骨头”、敢涉“险滩”、敢攻坚克难解决棘手问题的干部，真正让实干的人得到实惠，吃苦的人能够吃香，优秀的人才能够优先使用。就是要把“善谋略、精专业、懂指挥、会打仗”作为选人用人的铁标尺，以战斗力为标准，用打赢选干部。
    把注重官兵公认的导向树起来。习主席讲，要坚持党管干部、组织选人。但在有些单位，一方面，在选人用人上，主官意志、少数人选人、在圈子里选人的现象还比较突出。另一方面，在群众公论上，群众意志没有得到充分反映。端正选人用人导向就是要使党委的决定与群众的意愿相一致，一方面充分发扬民主，力争听取群众意见的范围更大一些，形式更多一些，内容更全面一些，以最大限度地体现群众参与的广泛性和代表性。另一方面，提升考核的科学化水平，可以组成有多部门组成的联合考核委员会，变单独考核为综合考核。当然，在处理群众公认上也不能搞唯票取人、唯分取人，对有争议的干部，要分清是非曲直，好的、强的要坚决用、大胆用；对确有问题的，坚决不用，真正形成组织认定与官兵公认相统一的干部选拔任用制度。
〖-ZW/正文〗
