〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某炮兵团对照战斗力标准狠抓首长机关训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关干部走上炮位练技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继波/王刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张继波、王刚报道：初冬时节，驻藏某炮兵团在海拔4500米地域组织多炮种实弹射击演练，33名机关干部依次走上指挥阵地和炮手岗位，全程参加演练。实弹射击成绩显示，参演机关干部均能熟练操作主战装备，各项成绩全部达到优秀。
    今年初，该团调查发现，部分机关干部筹划工作、检查指导、办文办会得心应手，但对部队主战装备操作不熟悉，军事素质有短板。为此，他们对照战斗力标准，重点围绕高原火炮射击和主战装备实装操作狠抓首长机关训练，将机关干部编入基层炮班，每周安排不少于3天的训练时间，和战士一起学技能、练协同。训练中，机关干部轮流担任炮长、瞄准手和炮手，在多个战位上磨练摔打。针对一些非炮兵专业的机关干部专业知识欠缺、指挥技能不熟练等问题，团里特意为他们量身订制补差训练计划，指定专人帮带指导。在此基础上，该团定期组织考核验收，对机关干部训练成绩进行评定，并将训练成绩与晋职晋衔、立功受奖挂钩。
    持续兴起的练兵热潮，提高了机关干部军事技能，增强了他们指导工作的针对性。在前不久该团组织的年度军事比武中，机关干部夺得12个项目的冠军。
〖-ZW/正文〗
