〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山东省边防总队提高信息化条件下海防管控能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子哨兵值守海疆显威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭巨灿/李天骄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭巨灿、李天骄报道：11月中旬，武警山东省边防总队创新电子口岸建设，打造沿海立体防控体系，提高信息化条件下海防管控能力的经验做法，在山东省海防工作电视电话会议上受到称赞。该总队在抓好人力巡逻管控的同时，借助科技力量让电子哨兵全天候监控，推动海防管控能力显著提升。
    山东海岸线长达3100多公里、近岸岛屿326个、开放口岸16个，人员、交通运输工具往来逐年增多，仅依靠人力巡防已难以有效应对。为提升信息化条件下海防管控水平，该总队以提高远程指挥和近岸观测、监控能力为重点，突出抓好海上侦察监视、通信和指挥控制系统建设，建成省、市、县及基层监控站4个层级的海防监控信息系统并实现互联互通，初步形成了“环山东半岛海防监控圈”，使海防管控信息上传下达更加畅通，综合指挥、协同协调能力明显增强，实现了对全省海港、空港和重点海域的全天候、全时段远程监控。
    今年5月2日，370余名游客因风浪大被困威海荣成海驴岛。武警威海市边防支队迅速启动应急预案，依托沿海监控视频及时锁定游客位置，同步启用无线视频系统进行远程可视化指挥，组织海上应急处突分队第一时间将游客安全转移。电子哨兵值守海疆显威力。目前，该总队日均出动警力平均下降20%，快反能力大幅提升。
〖-ZW/正文〗
