〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再创军事文学辉煌明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“军事文学现状与前景研讨会”在京召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 傅 强
    11月16日，由中国作协创研部、总政宣传部艺术局和中国作协军事文学委员会联合举办的“军事文学现状与前景研讨会”在京召开。与会作家评论家围绕深入学习贯彻习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话，认真落实全军文艺工作座谈会精神，在新的起点上进一步繁荣军事文学创作展开了研讨。
    习总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话引发了军队作家评论家的持续热议。研讨会上，大家认为，近年来的军事文学创作为时代高歌，为人民书写，坚守爱国主义、英雄主义的精神品格，坚守崇高、壮美的审美风格，弘扬主旋律，传播正能量，为部队官兵和广大读者奉献了一大批优秀的作品，在全社会产生了广泛持久的积极影响。针对当下军事文学的现状，与会作家评论家提出，军旅作家要持续不断地深入生活，夯实创作基础，到基层一线感受火热的军营生活，体验官兵的喜怒哀乐，多创作接地气、兵味浓、战味重的作品；要持续不断地加强学习，努力提高自身的科技知识和军事素养，密切跟踪我军的改革和发展进程，紧紧围绕战斗力生成提高搞好创作；要进一步加强对青年作家的扶持引导，以培训办班、笔会辅导、作品研讨、宣传推介等切实有效的举措助力年轻作家和业余作者的成长。
    研讨中，大家普遍对军事文学的前景充满信心，表示要以学习贯彻习总书记重要讲话精神为契机，发扬军事文学优良传统，再创军事文学的辉煌明天。在接下来的创作当中，军旅作家既要深入挖掘战争历史富矿，尤其是搞好抗战题材文学创作，拿出有思想、有分量、有新意的好作品纪念中国人民抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利70周年；又要切实加强现实题材创作，以直面现实、着眼打赢的视角聚焦新军事变革伟大实践，为实现中国梦强军梦提供有力精神文化支撑。
〖-ZW/正文〗
