〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信站里的才气女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭赣荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭赣荣
    “带着五彩梦从军到天涯，女儿十七八，集合在阳光下。”在总参陆航部某通信站有这样一个女兵连，她们在担负陆航部机关通信枢纽专业任务的同时，也用自己出色的才艺扮靓了军旅生活。
    二期士官段然不仅是业务精湛的值机员，带兵有道的老班长，还是一位热爱演讲的战士。此前，她在2014年总参谋部第十届“四会”优秀政治教员评选活动中脱颖而出，被评选为“四会”优秀政治教员，如今她又奔走在“强陆航、兴陆航”主题巡回演讲的路上。大学生士兵宋启先后在《解放军报》发表数篇文章，创作的中篇小说《十六岁的生命册》《奔跑的女兵》先后在《中国作家》《解放军文艺》发表，还被《中华文学选刊》转载，前不久又获得了第四届剑门关文学奖。同为大学生士兵的蔡璐在入伍前已从中国美术学院毕业，最近她在一次主题艺术展览会中，创作多个反映陆航精神的绘画作品受到大家好评，特别是她以战友们为原型创作动画短片《女兵的一天》，用一个个卡通人物把女兵的生活展现出来，让战友们忍俊不禁。
〖-ZW/正文〗
