〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2015年度军队文职人员统一招聘考试将于11月23日举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖国亮/李永功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月19日电 肖国亮、李永功报道：近日，经总政领导批准，总政干部部专门下发通知，对做好2015年度军队文职人员统一招聘考试工作作出全面部署。这次考试在系统总结首次统招考试的基础上，完善考试大纲，优化报名流程，细化报考条件，进一步提高招聘考试的质量效益。根据计划安排，11月9日至23日应聘人员可以通过军队人才网打印本人准考证，凭准考证在指定时间、地点参加23日统一举行的招聘考试。
    总政干部部文职人员局领导介绍，今年共有2万余人报名应聘2203个文职人员岗位，报名比例平均10∶1。报名人员中43%具有硕士以上学历，26%来自“985工程”“211工程”重点高校，人才来源质量较去年有大幅提升。为扎实做好考试准备工作，总政干部部依托国家级保密机构命题制卷，在全国择优确定了46个考场，对全军60余名考务骨干集中组织了业务培训。
    军队文职人员统一招聘考试社会关注度高、影响面广，为保证科学考试、公平考试、安全考试，总政领导专门作出重要批示，强调一定要公正从严，严密组织、严格纪律，确保考卷、考场、考纪、考生不发生任何问题。各单位要认真学习贯彻总政领导指示要求，规范程序、精心安排、周到服务、严肃执纪，确保招聘考试工作圆满顺利完成。
〖-ZW/正文〗
