〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠坚强党性立威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋惠明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋惠明
    □ 作为军队党员领导干部，就是要心存正气，以坚强党性，立“公正”之威、“廉明”之威、“诚信”之威
    古往今来，人们无不看重“威信”二字。有威信的领导上级信任、下级支持、群众拥护，开展工作如鱼得水；缺乏威信的领导说话不响、腰杆不硬、群众不听，工作起来步履维艰。那么，党员领导干部怎样才能树立威信呢？笔者认为，关键还是靠坚强党性。
    习主席在全军政治工作会议上强调，“要把党性原则在全军牢固立起来”，再次彰显了坚强党性对军队党员领导干部的极端重要性和现实必要性。坚强党性是领导干部的灵魂，是共产党员的立身之本，是做好本职工作的首要条件，也是能否立起威信的根本前提。
    有坚强的党性，才能牢记党的宗旨，忠诚党的事业，以谨慎之心对待权力、以淡泊之心对待名利、以警惕之心对待诱惑，摆脱名缰利锁的羁绊，始终保持共产党员的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。邓小平同志一生追求做 “中国人民的儿子”，赢得了人民群众的敬仰和爱戴；党的好干部焦裕禄同志爱人民胜过爱自己，所以虽死犹生，在群众心目中立起了一座不朽的丰碑；“军队领导干部的楷模”杨业功同志一生秉公用权、廉洁自律、心系打赢，赢得官兵敬重和群众称赞。无数事实证明，只有具备了坚强的党性，才能享有崇高的威信。
    当下，少数党员领导干部在群众心目中形象不佳、威信不高。究其原因，主要是私心杂念过重、党性觉悟不高。他们或理想信念动摇，放松世界观的改造，放松能力素质的培养，干事创业、拼搏进取精神减弱；或宗旨意识淡化，形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风犹存，对群众呼声漠不关心，对群众疾苦麻木不仁；或事业心责任感不强，作风漂浮，言行不一，弄虚作假，欺上瞒下，好大喜功，对部队建设极不负责，甚至失职渎职酿成大祸；或组织纪律淡薄，对党员民主权利不尊重、不重视，热衷于搞“腐败式”“功利式”交往，利用手中权力维护个人或少数人利益。凡此种种，损害群众利益，伤害群众感情，哪有“威信”可言？
    “威言不先行于己，则人怨而不服”。有威方能出公信力、号召力。作为军队党员领导干部，就是要心存正气，以坚强党性，立“公正”之威、“廉明”之威、“诚信”之威。只有严于律己，明公理、处公心、讲公道、谋公利，过好领导关、朋友关、同学关、战友关、老乡关，才能守信威严、无所畏惧；只有用好权力、用准干部，让开拓者无忧、实干者无悔、公正者无畏、谏言者无虑，才能树立威望、受人尊重。
    （作者单位：南京军区联勤某分部）
〖-ZW/正文〗
