〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让一个战友掉队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某训练大队开展“三帮一带”活动提升学兵培训质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史旭东/杨默然/赵庆安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某训练大队开展“三帮一带”活动提升学兵培训质量
    ■史旭东 杨默然 本报特约记者 赵庆安
    走进北京军区某汽车技工训练大队各学兵队，墙上悬挂的一份份“学兵培养路线图”引人注目。这是该大队扎实开展“三帮一带”活动为每名学兵量身订制的帮带目标和措施，具体负责人、帮带的内容及达到的目标都一目了然。
    帮带效果如何？学兵的毕业成绩给出了回答：优秀率达到93.5%，全部通过国家承认的初级专业技能鉴定，其中四分之一达到中级专业技术水平。
    打开该大队政工网“三帮一带”专题网页，3个学兵队的常态“帮带编组”网络清晰在列。
    “编组网络看似简单，里面有不少门道呢。”该大队政治处干事肖鹏告诉记者：刚开始，各学兵队都是按照班长助教搭配学兵、老兵搭配新兵的方法简单划分小组。运行一段时间之后却发现：组员之间由于脾气性格、能力专长、兴趣爱好各有不同，说不到一起、干不到一起的现象时有发生，帮带作用发挥不明显。
    对此，该大队在广泛调研和征求意见的基础上，采取组织指定和官兵个人意愿相结合的办法，充分考虑每个学兵的个人基本情况，对原来的帮带小组进行了调整，并坚持跟踪指导问效，建立完善了质量监督长效机制。
    学兵三队九班的小孙是名大学生士兵，理论课程拔尖，军事素质却差一些；同班的小靳曾在部队被评为军事训练先进个人，就是理论学习总“垫底”。在重新编组时，考虑到两人平时关系很要好，且特长互补，大队特意将两人调整到一个帮带小组，让两人“互帮互学”。教室里，小孙一遍一遍给小靳解疑释惑；训练场上，小靳带着小孙一招一式学。毕业时，两人双双被评上了训练标兵。
    作为一个培养车辆维修技术人才的教学单位，教学一线骨干队伍的能力素质强弱直接决定了学兵培训质量的高低。该大队始终坚持把“三帮一带”贯穿教学训练全程，促进了教学骨干能力的提升。
    士官助教孙晓朴曾是一名在大队学习的学兵，由于成绩优异留队。然而第一次走上讲台，原本信心满满的小孙却发现自己还存在很多知识盲点，好不容易一堂课讲下来，自己累得满头大汗，下面的学兵却是听得云里雾里。小孙主动找到有着近30年教学经验的高级讲师李伟石，“拜”他为师。李教员欣然与小孙结成帮带对子，一个耐心帮教，一个虚心求教，使小孙的业务能力得到很大提高。今年接装工作中，小孙一个人就完成了20余台车辆的维修检测。
〖-ZW/正文〗
