〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李宗伟：若禁赛两年将选择退役〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡11月19日电 正在等待世界羽联听证会的马来西亚羽毛球名将李宗伟日前接受该国英文报刊《星报》的专访时表示，如果被禁赛两年，他将被迫提前退役。
    李宗伟说，若时光能倒流，自己会在世锦赛开打前进行全面检查，以确保没有任何违禁药物残余在体内。他表示，如果听证会后遭禁赛两年，自己将不得不提前挂拍。
    “可惜一切都太迟了”，李宗伟说，“我完全相信医生，让专家治疗自己的伤势。我懂得打球，知道羽毛球有多少根羽毛，但对医学却一窍不通。”
    无奈之下的李宗伟自嘲道：“如果我退役，我会考虑进军影坛，毕竟我觉得自己还算蛮英俊的。”
    李宗伟在8月底丹麦羽毛球世锦赛被查出服用违禁药物，并暂时被禁赛。世界羽联将于下月初举行听证会，对李宗伟的处罚最高可被禁赛2年。
〖-ZW/正文〗
