〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军计划生育优生优育专业学术会议在南京军区福州总医院举行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/周兰锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月7日至9日，第四届全军计划生育优生优育专业学术会议暨不孕不育症集中诊治工作汇报会在南京军区福州总医院举行，来自全军优生优育学界的130余名专家学者研讨交流，深入推动不孕不育症集中诊治、出生缺陷防治工作扎实开展。
    （赵建伟）
    沈阳军区某基地开展官兵生殖健康知识讲座
    近日，沈阳军区某基地请驻地中心医院专科医生为官兵进行生殖健康体检，并开展生殖保健知识讲座，详细讲解了青年官兵中易引发的精索静脉曲张等生殖疾病的预防方法，增强了官兵的自我保健意识。
    （周兰锋、闫 聪）
    新疆军区某综合仓库为高原驻训官兵发送特效药
    10月中旬，又一批高原特效药品送达高原驻训场，满足了官兵的用药需求。为了确保高原驻训官兵随时吃上放心药，新疆军区某综合仓库及时为官兵配发红景天、丹参滴丸等特效药，受到基层官兵的欢迎。
    （杨迎春、朱继光）
    北京卫戍区某执勤连普及冬季训练伤预防知识
    进入冬季，北京卫戍区某执勤连根据季节变化，及时为官兵进行冬季训练伤预防知识普及，通过剖析以往训练伤案例，查找出诱发伤病的关键环节，有效增强了官兵的健康防护意识。
    （张 涛、戴麟权）
〖-ZW/正文〗
