〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14集团军深入推进训风演风考风转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真难严实贯穿演训全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳治民、特约记者凌涛报道：11月1日，第14集团军某旅组织的一场实兵演练中，导演部突然给出“敌直升机临空，企图在指挥所后方机降袭扰”的导调情况。接到指挥员的处置命令后，部队未动一兵一卒，一名参谋人员便回来报告： “敌情已解除”。这种空对空的假把式，当即受到导演部批评。
    该集团军领导告诉记者，随着部队实战化训练的推进，插红旗、搭台子、念稿子等“看得见的形式主义”基本被清除，但一些重程序、轻内容，重表象、轻实效的现象依然存在。有的指挥员变 “念稿”为 “背稿”，缺乏随机应变能力；有的官兵以战役思维“套”战术问题，筹划战斗大话连篇；有的单位以弹药消耗量来衡量实战化训练效果等。
    集团军党委分析感到，演兵场上“隐形的形式主义”，如同藏在战斗力肌体内的毒瘤，不易发现，容易蒙混过关，却贻害无穷，必须坚决戒除。此次组织实兵演习，他们严格按实战要求抓好导、考、评等环节，将内容、条件、任务、场地与作战方案对接，配齐配强体系作战要素，昼夜连贯实施战备等级转换、远程机动、战斗筹划、战斗实施，建立实施训练督导、随机导调、精准评估、考评问责等6项制度，切实将真难严实要求贯穿演训全程。
    某旅指挥所连续遭遇“断电”“信息指挥系统遭病毒攻击”等临机情况，逼着指挥员扔掉稿子，灵活处置敌情；某舟桥团组织渡河工程保障演练，不再架个浮桥了事，而是与友邻部队一道，捆绑演练抢占渡口、防敌袭扰、防空袭等课题，成功保障部队成建制渡江……随着训风演风考风的转变，该集团军上至首长机关，下到所属兵种单位，都实实在在地经受了战争“预实践”的检验与磨炼。
〖-ZW/正文〗
