〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国为什么首倡世界互联网大会？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗宇凡/南婷/高亢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112000205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    19日，由我国倡导举行的首届世界互联网大会在浙江乌镇开幕。三天的会期当中，以“互联互通 共享共治”为主题的网络盛会将围绕国际互联网多个热点话题组织多场论坛与对话。从参与者到引领者，作为一个互联网大国，我国为什么要率先倡导举行这样一场全球范围内的互联网盛会？
    为什么要开？
    “互联网真正让世界变成了地球村，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。同时，互联网发展对国家主权、安全、发展利益提出了新的挑战，迫切需要国际社会认真应对、谋求共治、实现共赢。”
    国家主席习近平在致首届世界互联网大会贺词中的这句话道出了中国首倡世界互联网大会的真谛。
    “我们可以有分歧，但我们不能没有沟通。”国家网信办主任、大会组委会主任鲁炜指出，我们举办世界互联网大会，就是让世界各国在争议中求共识，在共识中谋合作，在合作中创共赢，让互联网造福世界，而不能给人类带来危害；让互联网给各国带来安全与和平，而不能成为一个国家攻击另一个国家的“利器”；让互联网更多服务发展中国家的利益，因为他们更需要互联网带来的机遇；让互联网保护公民合法权益，而不能成为违法犯罪活动的温床，更不能成为实施恐怖主义活动的工具；让互联网更加文明诚信，而不能充斥着诽谤和欺诈；让互联网传递正能量，继承和弘扬人类优秀文化；让互联网促进未成年人健康成长，因为这关系到人类的未来。
    为什么是中国？
    自1994年中国正式接入互联网，20多年来中国互联网产业中诞生了一个又一个神话。据统计，截至今年6月，中国拥有6.3亿网民，5亿微博、微信用户，每天信息发送量超200亿条，社交端口同时在线人数突破2亿。全球互联网公司10强中，中国占了4家（阿里巴巴、腾讯、百度和京东）。目前，我国互联网在用户规模、网上信息资源等方面已经位居世界前列。
    我国电子商务的发展更令世界瞩目。仅以电子商务而言，去年全国电子商务交易额超10万亿元，其中网络零售交易额大约1.85万亿元，超过美国居全球首位。
    参加本次大会的众多行业专家表示，中国已成为名副其实的互联网大国，理应为世界搭建一个具有广泛代表性的开放平台。此时在中国举办世界互联网大会，一切水到渠成，成色十足。
    办成什么样？
    “举办世界互联网大会，就是要搭建一个平台，这个平台有两方面的内涵，一是为中国与世界互联互通搭建国际平台，二是为国际互联网共享共治搭建中国平台，让全世界互联网巨头在这个平台上交流思想、探索规律、凝聚共识，让互联网成为人类的阿里巴巴宝库，努力不让它成为潘多拉的魔盒。”鲁炜说。
    资深通信业专家项立刚告诉记者，这些年中国每年都开自己的“中国互联网大会”，但在世界互联网领域，“我们不能仅仅只是参与者、跟随者，我们应当也正在引领世界互联网发展的主流”。
    “要把我们有价值的能力，比如电商等推广到国外去，让更多国家接纳中国在互联网方面的发展和理念。中国互联网公司在这些领域，不应只局限于在中国市场做得更好，还应该放眼全世界。”项立刚说。
    通过对话与沟通，开启对共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系的探索，将成为本届互联网大会留给世界的一项重要成果。
    （据新华社杭州11月19日电记者罗宇凡、南婷、高亢）
〖-ZW/正文〗
