〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家主席习近平任免驻外大使〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月19日电 中华人民共和国主席习近平根据全国人民代表大会常务委员会的决定任免下列驻外大使：
    一、免去吴久洪的中华人民共和国驻阿曼苏丹国特命全权大使职务；
    任命于福龙为中华人民共和国驻阿曼苏丹国特命全权大使。
    二、免去罗小光的中华人民共和国驻苏丹共和国特命全权大使职务；
    任命李连和为中华人民共和国驻苏丹共和国特命全权大使。
    三、免去牛强的中华人民共和国驻厄立特里亚国特命全权大使职务；
    任命邱学军为中华人民共和国驻厄立特里亚国特命全权大使。
    四、免去史忠俊的中华人民共和国驻塞舌尔共和国特命全权大使职务；
    任命殷立贤（女）为中华人民共和国驻塞舌尔共和国特命全权大使。
    五、免去曹忠明的中华人民共和国驻马里共和国特命全权大使职务；
    任命陆慧英（女）为中华人民共和国驻马里共和国特命全权大使。
    六、免去田长春的中华人民共和国驻亚美尼亚共和国特命全权大使职务；
    任命田二龙为中华人民共和国驻亚美尼亚共和国特命全权大使。
〖-ZW/正文〗
