〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团领导错过考核之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦树发/叶亚杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦树发 叶亚杰
    “加油！加油！”10月下旬，第54集团军某工兵团考核场上一片呐喊助威声，团长董明胜、政委王建忠身背战斗装具全副武装参加补考，跑3公里、做俯卧撑、拉单双杠……
    提及这次补考，现场担任主考官的作训参谋曹亮东向笔者讲起了事情的经过：两天前，该团组织体能普考时，恰逢董团长、王政委到驻地政府协调解决新营区建设相关事宜，错过了考核时间。按照年初制订的军事训练考核规定，漏考和普考成绩不合格人员要尽快组织补考。
    团长、政委要不要单独组织补考？有人说，任何人都要遵守团里的考核规定；也有人说，除这次因为到地方政府协调事情外，每次考核两位领导都参加了，这次情有可原，相信全团官兵能够理解……一时间，组织军事训练考核的曹参谋犯了难。
    没想到，两位团领导先后给作战股打来电话，询问补考课目和时间安排，这让曹亮东原本悬着的心一下子放下了。
    “不管什么原因没参加考核，必须补考，落实规定先从我们做起……”在补考结束后的考核讲评会上，董团长和王政委的发言得到了官兵热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
