〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跟得上趟”还要“进得了门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱今飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（8）/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱今飞
    当前，教育已经不是要不要跟上时代的问题，而是怎样“跟得上趟”的问题。因为教育只有跟上时代的步伐，才能吸引官兵、感召官兵，发挥其应有的作用。现在90后甚至95后士兵已经成为部队主体，他们的个性特点、心理需求都与以往大不一样，如果教育仍只会刻板地采用“我在台上讲、你在台下听”的模式，惯于唱独角戏，将教育者与教育对象的互动关系割裂，这样的课用流行的网络语来说，就是“你若端着，我便无感”。
    当然，创新源自需求，搞创新也不能一厢情愿，必须要号准脉。拿海防部队来说，官兵大都驻守在小岛上，过去信息闭塞，政治干部的嘴是官兵的主要信息源，但如今随着网络进班入排，官兵们身处小岛却能放眼世界，对信息有自主选择权，不再是“你说什么我就信什么”。类似《军营开讲了》这样的成功栏目，在沟通形式上符合现代社会人们的需求，因此获得官兵认可接纳也就顺理成章。换言之，只要是官兵喜闻乐见的形式，都可以拿来改造成为思想政治教育的课堂。
    有人说，教育本身就意味着：一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。好的形式只是敲门砖，好的内容才是感染人、启迪人的核心。这也提醒我们，教育能不能进得了官兵的“心门”，关键还是教育的内容，否则再好的形式也只会流于形式。
    装睡的人是永远也叫不醒的，成功的教育往往善于激发出教育对象自我教育的积极性。因此，在新兵教育上，我们一方面要善于用身边典型感动新兵，使他们“亲其品质”“信其情理”，因感动而受教育；另一方面尽量采取自写、自画、自拍、自导、自演等形式，想方设法让新兵成为教育的主角，实现自我教育。
〖-ZW/正文〗
