〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球与哲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■越 舟
    最近两场国际友谊赛，国足仍难求一胜。球员和教练都格外卖力气，但整体打法风格却愈发模糊不清。这不禁让人联想到前不久在一次足球论坛上，曾执教中国青年队的德国老教练克劳琛那一声喝问：“中国的足球哲学是什么？”
    哲学的内涵宏阔如海，但其根本是对客观规律的把握、对矛盾现象的认识与应对。竞技场上的哲学，就是在比赛对抗中的求胜之道。详察可知，国际绿茵诸强多半都有自己的一套足球哲学――
    德国足球崇尚铁血与力量。他们凭借严苛的纪律、钢铁的神经、强悍的冲劲反复“碾压”对手，力战取胜。“日耳曼战车”的名头不是凭空而来，其背后的哲学巨人该是崇尚“超人”哲学的尼采；意大利足球奉行实用主义，球员在场上“狡猾狡猾的”。混凝土式防守、偷袭式反击，甚至连马特拉齐逗惹齐达内一头撞向自己都是“意式足球”的杰作。意大利人在世界杯上的成绩向来不俗，其足球哲学的祖师多半是写出了《君主论》的奇葩思想家马亚基维利，在书中，他直言不讳地建议独裁者应为实现目标而不择手段。西班牙足球强调整体与唯美，场上队员同进共退，好像合力挥动巨笔，在绿茵画布上尽情挥洒，作品狂放而瑰丽却不失法度的严谨。西班牙球风之源很可能是该国绘画大师毕加索和达利，谁敢说他们两位缺乏哲学造诣？
    那么问题来了，为啥中国足球缺少哲学的滋润？
    我华夏有至少3000年绵长的哲学史，在老子、墨子、孙子等等先哲们的学说中，以柔克刚、出奇制胜的思想方法汗牛充栋，而且千百年来在军事和政治领域中历经实际检验，甚至在乒乓球等中国竞技体育的优势项目上，都已有了相当成熟的经验。那么，为什么足球项目油盐不进，至今仍不明确球究竟应该向哪一个方向踢？
    德国老头儿克劳琛问得真绝！中国足球管理者们，请好好想想吧！
〖-ZW/正文〗
