〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学防务学院致力传播中国和平发展理念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为外国军官系统解读“中国梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾爱国/石强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾爱国、石强报道：“中国的发展将惠及周边国家，惠及整个世界，有利于世界经济走出低谷，‘中国梦’将造福世界……”在国防大学防务学院防务与战略研究班“中国和平发展的战略选择”研讨交流中，来自巴基斯坦的穆吉布准将如是说。这是笔者近日在该院《中国研究》课堂研讨交流中看到的一幕。
    该院政委衣述强介绍说，学院将解读“中国梦”纳入《中国研究》课程教学，充分利用外训教学平台，向来自100多个国家的近500名高级军官学员全面介绍中国政治、经济、军事、外交、文化等，系统解读“中国梦”的内涵，有效传播了中国和平发展、促进世界各国合作共赢的理念，赢得了各国高级军官的理解和认同。
    笔者从课程教学计划表中看到，从中国的政治制度到国防政策，从外交政策到环境政策，从民族、宗教政策到人权事业发展……18堂课全面系统介绍了中国各方面情况，诠释了“中国梦”的内涵。每堂课程都由知名专家学者授课，包括全国人大常委会原副委员长许嘉璐、全国政协副主席齐续春、外交部原部长李肇星等。
    来自孟加拉国的卡洛尔海军准将告诉笔者，《中国研究》课程使他对中国的印象从模糊到清晰，对“中国梦”有了更加深入的认识和了解。
〖-ZW/正文〗
