〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗醴陵市人武部增强群众安全意识等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春林/任淑明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，湖南省醴陵市人武部结合当地自然特点和生产生活实际，印发3000余张“安全防事故须知”小卡片，帮助群众增强安全意识。
    （杨春林）
    克拉玛依市乌尔禾区军地联合开展演练
    近日，新疆克拉玛依市乌尔禾区人武部协调某预备役团，结合野外驻训与公安部门联合开展巡逻、封控、抓捕等课目演练，提高了处置突发事件的能力。
    （任淑明、王学民）
    咸丰县人武部帮助退役士兵就业
    11月上旬，湖北省咸丰县又有5名退役士兵分别进入城管、民政、交通等部门工作。据悉，今年以来在咸丰县人武部牵线搭桥下，该县已有45名退役士兵找到满意的工作。
    （曾永国、谭 丰）
    合阳县人武部提升民兵军事素质
    近日，陕西省合阳县人武部组织民兵应急分队围绕应急拉动、维稳防暴等课目，集中开展了7天军事训练，强化了民兵遂行任务的能力。
    （王改成、卢文博）
    成都市温江区选准配强专武干部
    四川省成都市温江区采取军地联合考察任命的方式，选准配强专武干部。目前，该区10个街（镇）专武部长均由军转干部担任，全部具有大专以上学历，熟悉武装工作情况。
    （王小良、熊华拥）
〖-ZW/正文〗
