〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某综合训练基地着力增强教育实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈心交心不走过场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨琼/赵法胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨琼、特约通讯员赵法胜报道：“谈心交心岂能图形式走过场！”前不久，第二炮兵某综合训练基地党委及时叫停了基层“聊天室”“谈心路”等一些名不副实的应景工程，教育引导机关和各级干部树立务实作风，从细处实处抓好谈心交心工作。
    该基地驻守在塞外，环境十分艰苦，官兵的 “苦恼事” “烦心事”自然少不了。去年，所属某大队在营区改造时，专门把一座亭子设为“谈心亭”，为官兵谈心交心提供方便。然而，没过多久，一些变味跑调的苗头逐渐显现：机关人员来连队调研检查，习惯性找几名官兵到亭里“摆镜头”“取风景”……谈话记录本倒是越来越厚，可官兵关系却越来越疏远。
    教育是在人的头脑里搞建设，来不得半点形式主义和虚假作风。在砍掉这些“应景工程”的同时，他们构建了“大队有队伍、班排有小组、身边有骨干”的思想骨干队伍，并通过分期分批培训提高思想骨干的能力素质。基地党委“一班人”还经常深入基层与官兵谈心交心，及时化解一些思想实际问题。最近，他们提高谈心交心实效的做法受到上级肯定。
〖-ZW/正文〗
