〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“游戏闯关”增强新兵教育实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳小琳/毕静宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地把网络游戏引入教育活动，增强了教育的趣味性，激发了新战士的学习热情，使他们由“要我学”变为“我要学”――
    “游戏闯关”增强新兵教育实效
    ■岳小琳 毕静宽
    11月14日，到新兵营检查新兵教育情况的第二炮兵某基地教育干事刘博，没有像往常一样翻看教育笔记，而是随机抽点30名新战士进入网络学习室，人手一台电脑，进入基地政工网上的“政治教育游戏闯关”平台。半小时后，随着闯关游戏结束，刘干事对该新兵营两个月以来的教育开展情况和新兵对教育内容理解掌握情况有了直观的了解。
    “把游戏闯关的形式融入教育考评手段，是基地依托网络创造性开展政治工作的一次生动尝试！”基地领导告诉笔者，一直以来，为了掌握基层开展教育的情况和实际效果，除了查查教育计划、翻翻学习笔记，办法不多。并且这个办法还存在不足之处，官兵教育笔记记得整齐，并不一定意味着平时教育搞得扎实，也不意味着教育真正入脑入心。
    如何创新教育的方式方法、丰富教育的考评手段，以增强教育实效？今年基地在搞好课堂教育的基础上，专门组织人员，精心设计了一套政治教育“闯关游戏”，进一步激发官兵的学习兴趣，帮助教育者直观地了解教育效果。
    点开“游戏闯关”平台，笔者看到，游戏的每一关都是一个思想政治教育知识要点，不同的是它将书本上的内容转化成了各种生动的场景，配之以动漫图片、背景音乐和声音提示。每次闯关成功，系统都会为游戏者加一颗星，并以相应军衔命名，全部闯关成功者，系统自动为其授予最高军衔。游戏结束后，系统还能自动生成一份数据统计结果，直观展现单个游戏者或整个单位官兵对知识要点的理解掌握程度。
    今年新兵入伍后，为了更灵活、更准确地考察新战士对教育内容的理解掌握程度，该基地还根据新兵入伍后可能遇到的思想困惑和矛盾，在闯关游戏中设计添加了多道没有“标准答案”的互动环节，由游戏者根据自己的理解，帮助游戏中的人物解疑释惑，满足90后新兵对双向式、互动式教育的需要。刚“闯”完关的新战士马超感慨地告诉笔者：“每闯一关，都必须灵活运用所学知识，死记硬背根本过不了关！”
    “游戏闯关”不仅调动了新兵参与教育的热情，而且进一步提升了授课者组织教育的积极性。某新兵连指导员庞波深有感触地说：“这种教育新形式，逼着我们下更大的功夫去准备教案、提升授课技巧，不能仅仅满足于把教育的痕迹留在笔记本上，更要留到官兵的脑海里。”
〖-ZW/正文〗
