〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬渤海革命传统与践行社会主义核心价值观理论研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/王栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月19日电 记者王卫东、通讯员王栋报道：为学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，进一步挖掘弘扬渤海革命老区光荣传统，推进践行社会主义核心价值观理论探索，由中共中央党史研究室科研管理部、中共山东省委宣传部、中共山东省委党史研究室、中共滨州市委主办，北京八路军山东抗日根据地研究会协办，弘扬渤海革命传统与践行社会主义核心价值观理论研讨会，18日在山东滨州举行。
    渤海革命老区，是我党领导的重要抗日根据地和解放战争后期山东三大战略区之一。抗日战争和解放战争时期，渤海区军民浴血奋战，用鲜血和生命凝结成“不屈不挠、艰苦奋斗、顾全大局、无私奉献”的“老渤海精神”。研讨会上，与会代表就如何解读传承“老渤海精神”并赋予新的时代内涵，融入社会主义核心价值观培育和践行，为实现中国梦强军梦发挥更大作用，踊跃发言热烈讨论。
    曾在渤海革命老区工作、生活的部分老首长、老将军，北京八路军山东抗日根据地研究会负责人，中央党校、国防大学、军事科学院、山东大学等有关单位相关领导、专家及教授120余人参加研讨会。
〖-ZW/正文〗
