〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季进补六忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓方宇/陈小健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/生活小百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季是人体“收藏”的季节，适当进补可增强体质、祛病强身、延年益寿。但需要注意顺应自然，科学进补。冬季进补有六忌：
    一忌无病进补。现在保健补品市场混乱，优劣不一。身体健康者无需刻意进补，以免进补不当，浪费钱财，损害身体。
    二忌慕名服用。人参、冬虫夏草、铁皮枫斗等名气甚大，但也不可不顾药效，慕名服用，过度滥用。
    三忌虚实不分。“虚则补之”，对症服用才能补益身体。若虚实不分，盲目进补，则会越补越坏。
    四忌多多益善。“多吃补品，有病治病，无病强身”这是不科学的。如过量服用参茸类补品，可引起腹胀，不思饮食；过度服用维生素C，可致恶心、呕吐和腹泻。
    五忌留邪为寇。在患有感冒、发热、咳嗽等外感病症时，不要进补，以免留邪为寇，后患无穷。
    六忌以贵贱论优劣。对于补药，绝不要存在越贵越好、越贵越有效的想法。中医认为，药物“运用得当，大黄可以当补药；服药失准，人参即为毒草”。
    （邓方宇、陈小健）
〖-ZW/正文〗
