〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营开讲了”讲到心灵深处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/丘斐远/龙煜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期关注 推进政治工作创新发展抓好新兵成长教育（系列报道之三）
    偏远海岛的教育课，缘何让刚刚入营的新兵充满期待？原因就在于教育的方式手段有了新变化。舟山警备区某海防团融合时代元素丰富教育形式，让新一代海防官兵喜闻乐见――
    “军营开讲了”讲到心灵深处
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 丘斐远 龙 煜
    “以前觉得部队搞教育和读书时一样主要靠灌输，没想到团里的教育课会这么有趣……”11月上旬，记者来到舟山警备区某海防团新兵营时，恰好是政治教育时间。离上课还有十几分钟，新战士王世波就抱着教育笔记本，来到集合站队地点，眼神中充满期待。
    读高中时，王世波不怕数理化，就怕上政治课，用他的话说是“坐进教室就犯困”。不过令他头大的是，来到军营第一天，看到周计划表上居然有近一半是教育课。
    是和高中上政治课一样吗？要记笔记吗？有考试吗……第一次上教育课，王世波带着一肚子的问号走进了课堂。那天是团里“军营开讲了”时间，只见讲台被几排座椅弧形围绕，两台摄像机现场直播，背景投影打出了讲课主题“走进军营，起航梦想”。
    “这是上教育课么”“怎么像央视节目《开讲啦》？”在王世波的疑问中，授课开始了。那天来新兵营授课的是全团最老的兵、全军士官优秀人才奖二等奖获得者孔润辉。靠着勤能补拙，他从一名初中生成长为在军区都小有名气的雷达维修技师。
    台前，主持人娓娓陈述，恰到好处地引出话题。台下，官兵时而思考、时而与“开讲者”互动……原来，今年开始，该团针对新时期官兵的特点，将当下既符合主旋律又有人气的电视节目引入经常性思想政治教育之中，着力打造《军营开讲了》等教育“新品牌”。
    王世波说，刚来当兵时混混沌沌的，根本没想过什么荣誉、责任，但听了几堂课后，收获很大，也促使他开始认真思考“为什么来当兵、当兵为什么”，这几天他正在写申请，下连时想去最偏远的海岛，好好磨砺自己一番。
    今天的课开始了，出乎大家意料的是，站在台上的，除了主持人，还有某哨所所长毕兆春一家。毕业至今，毕兆春已在某偏远小岛待了10多年。今年他本来符合转业条件，却因为一时没有合适的接替人选，又悄悄把转业报告收了起来，决定再干一年。家属上岛探亲知道后，失望之余不免心生抱怨。
    团里了解这一情况后，特意安排节目组邀请了毕兆春一家。只见主持人拿出几个本子对大伙儿说：“这是毕所长的日记，他的家属今天也来到了现场，现在我们就请嫂子读几段所长的心声吧！”
    毕兆春的妻子接过日记本，翻开后缓缓念道：“2005年5月6日，多云。婚假结束赶回部队，满满的不舍和牵挂，但我的心将一直与你同在……你选择了我，也就选择了部队。”读到这里，她有点不好意思，脸上隐约现出了红晕。“2010年9月22日，中秋，晴。凌晨一点，睡不着，又查了一岗。天上月亮好圆好亮，就像你和儿子在海的那边默默看着我……”读至此处，声音开始有些哽咽。“2014年9月25日，阴。转业申请写好了，交还是不交呢？现在还没找到合适的接任人选，我走了哨所怎么办？回去是对你们尽责，留下是对国家尽责啊，既然走了这条路，那就把它走完美吧，相信你一定会支持我的……”念着念着，台上台下的人，许多已是热泪盈眶。
    “所长，如果明年还找不到接班人，那怎么办？”一名新战士问道。“那我就接着干！”说罢，毕兆春转过头来看着妻子。沉默片刻，妻子点点头，抿着嘴说了3个字：“我陪你！”
    那一刹，坐在台下的新战士都若有所思，时间仿佛凝固了――随之，掌声雷动！
〖-ZW/正文〗
