〖ZQ/总期〗20768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周评精武标兵月评钢铁战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某海防团发挥典型示范作用培育战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪泉/陆舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李洪泉、陆舟报道：近日，南京军区某海防团传来喜讯：在上级组织的营战术考核中，该团取得综合成绩第一名和炮兵分队实弹射击第一名的好成绩。据团长高兵介绍，这是他们广泛开展“挑战极限、创破纪录”活动，定期评选有血性、钻打仗的钢铁战士带来的可喜成果。
    精武典型树起来，打仗氛围浓起来。年初以来，该团结合担负省军区战斗精神培育试点任务的实际，以考核评比、竞赛打擂、营连对抗等形式，为每名官兵建立个人军事训练成绩档案，每周评选精武标兵，每月评选钢铁战士，给予当选官兵表彰奖励，并利用政工网等载体大力宣传典型事迹。
    精武典型事迹过硬，官兵学习劲头更足。钢铁战士吴国平是目前获得此项荣誉的官兵中年龄最小的，虽然入伍时身体素质较差，但通过刻苦训练，多次在各类比武中取得名次。在前不久的一次军事比武中，他脚部不慎受伤，鲜血直流，依然坚持跑到终点，被评为当月钢铁战士。战士小黄体型偏胖，体能成绩较差，在训练中一度有畏难情绪。在同年兵吴国平事迹的激励下，小黄奋起直追，训练成绩提高很快，不久就被评为连队进步之星。
〖-ZW/正文〗
