〖ZQ/总期〗12660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆李鹏分别会见努乔马〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中纳（纳米比亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京9月7日消息 中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见纳米比亚总统、纳米比亚西南非洲人民组织主席萨姆・努乔马，宾主进行了热情友好的谈话。
    江泽民说，“中国共产党和纳米比亚西南非洲人民组织现在都是执政党，两国、两党都面临着发展经济、改善人民生活的艰巨任务。希望我们两党加强交往，交流经验，发展友好合作关系。”
    国家主席杨尚昆今天上午在人民大会堂会见纳米比亚总统萨姆・努乔马一行。杨尚昆代表中国政府和人民对努乔马总统前来进行国事访问表示热烈欢迎。
    杨尚昆说，中纳两国在历史遭遇方面有许多相似之处。两国获得独立后相互支持是应该的，中国对纳米比亚人民的一点支持是应尽的义务。今后，双方在经济建设互相援助方面还有很多事情可做。会见前，杨尚昆主席在人民大会堂东门外广场主持仪式，隆重欢迎努乔马总统。努乔马在杨尚昆陪同下，检阅了中国人民解放军三军仪仗队。今晚，杨尚昆主席在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎纳米比亚总统萨姆・努乔马一行。
    国务院总理李鹏今天上午在人民大会堂同来访的纳米比亚总统萨姆・努乔马举行会谈，双方在亲切友好的气氛中就双边关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    努乔马说，我们希望加强同中国的各种形式的合作。
    李鹏对中纳两国关系顺利发展表示高兴。他说，中国政府珍视同纳米比亚的友好关系，愿同贵国开展多种形式的经济技术合作。他重申，中国支持南部非洲人民反对种族主义的斗争。RW：江泽民；中共中央总书记
〖-ZW/正文〗
