〖ZQ/总期〗12660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做基层的“服务处”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团政治处系列报道之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张月奎郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：我们曾听一些同志说，他们的工作并不比政治处轻松，下部队时间也不算少，有时还给钱给物，可威信就是不如这个政治处高。请谈谈对这个问题的感受。
    政治处副主任马志军：这里首先有个为谁服务的指导思想问题。只想着应付上面，就往往是“电话筒里要汇报，办公室里写材料”，在作文章上下功夫。这些年的实践使我们认准了一个理：机关为基层而存在，离开基层这片沃土，政治工作就无处耕耘。
    主任张芝元：去年秋，部队在内蒙古草原进行新装备试验训练，全团分散在600平方公里的沙漠上，条件非常艰苦。政治处全体出动，跑遍了所有点，和官兵同甘共苦。我们不仅开设了“沙漠俱乐部”、“草原之声广播站”，还研究出了思想政治工作的40个怎么办。实践证明，只要面向连队，心贴战士，服务就卓有成效。
    记者：在一些部队有这样一种现象：有的连队离机关远，机关去的人少，工作搞得很好；而紧靠机关，经常去人的连队却工作平平。你们对这种现象有何看法？
    组织股长韩冰：根子是机关真心实意为基层服务，还是让基层为自己服务的问题。机关干部下连，是排忧解难，还是指手划脚，是我们经常反省对照检查的问题。抓这个环节，我们见到了成效。
    记者：作为一线指挥机关，怎样处理指挥与服务的关系？
    原主任李军峰：政治处虽然也要下达指示，但重点是要保证上级的决策、指示在基层落实。比如教育干部安心基层，既要晓之以理，还要尽力为他们排忧解难。三营教导员柴绪太的爱人所在的曲艺队解散，工资没处领，政治处专程派人去为他解决了困难。柴绪太对此很感动。5年来，政治处为基层官兵解决实际问题300多件。连队官兵说：“我们身居山沟不觉苦，因为身后有个好政治处。”
    记者：“搞强机关，更要加强基层，宁可机关一时缺位，也不能让基层半会儿缺人”。这种思路，你们是怎样确定的？
    干部股长刘树喜：我们是逐渐悟出这个道理的。在有计划交流的前提下，把能力强的干部放到基层，就好比打仗把尖刀用在一线一样管用。如果光是从基层挑尖子，机关倒是强了，可前沿弱了，部队的整体建设就会受影响。只有心系基层，心贴连队，才能坚持下去，服务得好。
〖-ZW/正文〗
