〖ZQ/总期〗12660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好这笔财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区房管局开发房地产纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/房地产管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    当百万大裁军给绿色军营留下一笔“固定财富”――闲置空余房地产时，忧虑和烦恼也随之产生了：在中南五省区境内接收空闲房地产的广州军区后勤部房管局，仅1987年竟投入营房维修费、管理费和雇请人员看管费264万多元，形成空余营房越多倒贴越多、管理难度愈大的“怪圈”。
    “财富”不生财，像一个沉重的包袱，压在当家人的肩上。有压力就会思变。他们从广东房地产业的蓬勃兴起，看到了走出困境的契机：靠改革，靠开发。
    1987年底，房管局的同志对军区范围内的空余闲置房地产进行实地调查、测算、论证、决策。哪些可以出租，哪些可以自办经济实体，哪些可以搞合资经营等等，一一做出具体规划，做到物尽其用。短短几年间，一些开发项目付诸实践：房地产出租10.8万平米；10多个经济实体相继呱呱坠地……
    二
    军队房地产管理的出路在于开发，而开发的外延则是面向社会，把房地产搬向市场，向市场经济寻求效益。这是使空闲房地产业迅速崛起的基点。
    从单一出租格局向自办和合办经济实体转化。他们把目光转向“借鸡生蛋”――从过去靠出租转变到自办和合办经济实体上来，采取拼、调、搬、改等措施，充分挖掘潜力，向开发经营的深度进军。据统计，全区已利用空闲营房兴办大小经济实体17个，打破了“守摊子”、“小打小闹”的格局。
    多层开发，在扩大综合利用中发展。他们在注重城市和经济活跃地区的空闲房地产开发的同时，不忽视自然经济条件的优势，把开发偏僻分散房地产的立足点放在多种经营上，相继办起了6个养殖场、果林场，初步形成了种植、养殖、仓储的经营格局。
    军地共管，使开发管理难度大的空闲房地产趋向有偿使用。某房管所有8个团的营区地处贫困山区，每年都要拿出十几万元进行维修和看管，1988年以来，他们主动与湖北大悟县政府联系，借助地方力量，兴办两所学校、13家乡镇企业和一个畜牧场，达到了以房养房的目的，还为促进贫困山区和革命老区人民尽快脱贫致富做出了贡献。
    三
    几年开发，广州军区的房地产业在改革开放中复苏，其市场也在改革开放中孕育成长。但是，他们并不满足现状，决心把开发的步子迈得更大一些，在改革管理体制和运行机制上有所突破。他们在不增加编制员额的情况下，成立了“广州军区房地产开发公司”，按照《军队利用房地产开展经营活动的规定》，把军队房地产同国家房地产融为一体，并辐射地方房地产市场；引进竞争机制，走综合开发、多元化经营的道路。
    除了巩固以往的改革成果，最近一年来，他们又进一步扩大对外开放。某房管所利用8万平方米荒坡地，与深圳一家公司合作创办工业开发区，年底可建成标准厂房4万平方米，从明年起年收益可望几百万元以上；与一家公司签订了开发某区域空闲地的合同，对乡投资2亿人民币兴建别墅和其他商业性的配套设施……
〖-ZW/正文〗
