〖ZQ/总期〗12660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军体第38届篮球赛闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军体篮球赛/38届/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在闭幕式上演的“压轴戏”中，一路闯关的希腊队以80比76力克法国队，从而以8战全胜的战绩夺得本届锦标赛冠军，荣获“三九杯”。意大利队和法国队分列2、3名。
    此前，我军男篮虽然在今天下午的比赛中以88比79战胜韩国队，但由于韩国队曾击败比利时队，而比利时队又曾以较大比分胜了我军男篮，所以我队仍居第6名。比利时队和韩国队分获第4和第5名。
    获得第7至第11名的是美国队、塞浦路斯队，沙特队、蒙古队和越南队。朝鲜和也门派观察员参加了本届锦标赛。
    闭幕式上，国际军体理事会主席迪盖特少将和我军总政治部副主任于永波中将、副总参谋长韩怀智中将、总后勤部副部长张彬中将等分别向获得前3名的代表队以及获得体育道德风尚奖的韩国队颁发了奖杯。
    韩怀智代表中华人民共和国国防部向锦标赛的圆满成功表示热烈祝贺。他称这次比赛增进了各国军队和运动员之间的了解和友谊。
    迪盖特将军称赞这次比赛是国际军体历届篮球赛中组织得最好最成功的一次。
〖-ZW/正文〗
