〖ZQ/总期〗12660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪壶不开偏提哪壶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师训练改革重点攻弱项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘祥平李金清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘祥平、李金清报道：沈阳军区某师立足部队实际，在训练改革中重点攻弱项，促进了训练质量的提高。
    这个师在训练改革中有一股子“哪壶不开偏提哪壶”的精神。实弹战术演习是部队训练的重点和难点，为使实弹战术演习接近实战，师里专门成立了攻关小组，对演习的各个环节和组织领导程序进行论证和改革，并反复实践，使实弹战术演习一步一步接近实战。去年11月，他们组织了一次加强摩步团进攻实弹战术演习，全师从开进到进入情况都是在战术背景下进行的，参加演习各兵种发射子弹、炮弹、炸弹近3万发，不但演习逼真，还做到了安全无事故。
    近几年来，他们针对部队训练中的薄弱环节，先后探索出“山岳丛林地训练‘五步法’”、“训练质量评估法”、“步兵分队战术训练纲目”等40多项改革成果。
〖-ZW/正文〗
