〖ZQ/总期〗12660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虫子教授”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长江西河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她外出采集的是寄生虫的标本，在办公室里阅读的是关于寄生虫的书刊，本子上记的是寄生虫的资料，连夜里做梦也梦见寄生虫。凡是虫子，不论是天上飞的、地上跑的，还是土里钻的、水里游的，她都留心观察、收集。因此，人们幽默地叫她“虫子教授”。她就是济南军区卫生学校医检教研室教员盛云杰。
    寄生虫学，是介绍关于寄生虫对人体危害和如何进行防治知识的学科。上寄生虫课，要跟各种各样的虫子和粪便打交道，是教员不愿教、学员不愿学的一门课程。然而，有一件事却促使盛云杰在这个岗位上默默耕耘了近20年。
    1974年，刚分配到军校不久的盛云杰被派到上海二医大进修寄生虫学。一次，指导老师带她到市郊进行血吸虫病普查。在一个乡间的卫生院里，一位50多岁的老大娘因肝腹水，肚子胀得躺不下，正依在墙上大口大口喘气。她家4口人都得了这个病，田无人种，家没人理。老人流着泪吃力地说：“你们是城里来的医生，快想法子治住这种病，救救我们吧！”
    这些滴着血泪的话，总在盛云杰耳边回响，促使她把全部精力投入到学习上去。一年时间的进修，她几乎没有休过星期天、节假日，除指定的教材外，她还阅读了许多有关寄生虫的专著，摘记了十几万字的资料。
    为了健全标本资料，盛云杰到处采集找寻。寄生虫的标本主要从人的粪便中提取实物，经过筛剔、漂洗、离心、沉淀等六七道工序，才能制成保存，是个又脏又累的差使。开始那段时间，盛云杰经常呕吐恶心，回家也不想吃饭，就连孩子也不愿吃她做的饭。
    1980年7月，地方寄生虫防治所下乡搞寄生虫普查，盛云杰好不容易争取了一个名额。为了能按时出发，她给刚满周岁的孩子断了奶，由于断奶太急，她得了乳腺炎，高烧39℃，但她不肯放弃这次学习和收集标本的好机会，让医生开了几副中药，熬好后灌在军用水壶里，硬挺着登上列车。这次，她收集了2000多份标本。
    多年来，盛云杰还结合教学，经常深入到附近的部队、学校、幼儿园，先后为1万余人检查身体，并收集大量标本，撰写论文20余篇，其中十多篇获奖。RW：盛云杰；军校教员；言论
〖-ZW/正文〗
