〖ZQ/总期〗12660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我工青妇等群众团体谴责美决定向台出售战斗机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美政府粗暴干涉中国的内政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台联声明指出这是美国对中国和平统一事业的严重干扰〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美台军火交易/中国/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月7日电 中国一些群众团体纷纷谴责美国决定向台湾出售F―16战斗机，强烈要求美国政府取消这一错误决定。
    他们指出，中国各族和各界人民坚决拥护中国政府的严正立场，并且全力支持中国政府为此所采取的一切相应行动。
    中华全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华今天在接受本社记者采访时说，1992年9月2日，美国政府不顾中国政府的多次严正交涉，公然作出向台湾出售F―16战斗机的决定，这是对中美“八・一七”联合公报的公然践踏，对中国内政的粗暴干涉，对中国和平统一事业的严重干扰和破坏。对此，中华全国总工会和全国各族职工表示极大的愤慨，对美国政府提出最强烈的抗议。他说，中国人民一向重视中美关系，愿意同美国人民保持和发展友好关系。但在涉及中国主权、内政和尊严问题上，中国人民是决不会让步的。
    全国妇联书记处最近召开座谈会，强烈抗议美国政府向台湾出售F―16战斗机。全国妇联副主席、书记处第一书记黄启在座谈会上说：台湾是中国领土不可分割的一部分，海峡两岸的中国人民、海峡两岸的中国妇女迫切地希望实现祖国的统一。美国向台湾出售进攻性的战斗机，必然会促使海峡两岸的关系出现紧张局势，使得中国和平统一大业受到阻挠。这是美国政府恶化中美关系的一个严重步骤，是对十一亿中国人民的公然挑衅、中国人民绝不会容忍。
    全国青联主席张宝顺日前接受本社记者采访，强烈谴责美国决定向台湾出售F―16飞机。他说，中国青年和中国青年组织严厉谴责美国政府这种背信弃义、违背国际准则的行径，强烈要求美国政府立即取消这一决定。他指出，美国政府此次冒天下之大不韪欺骗国人，欺骗世人，蛮横干涉别国内政，不仅严重伤害了中国人民的尊严和感情，而且也失信于美国人民和世界人民。
    据新华社北京9月7日电中华全国台湾同胞联谊会今天就美国政府批准向台湾出售F―16战斗机一事向本社提交一份严正声明。
    声明说，9月2日，美国政府宣布决定向台湾出售150架F―16战斗机，这是对中美“八・一七”联合公报的公然践踏，是对中国内政的粗暴干涉，是对中国和平统一事业的严重干扰和破坏。中华全国台湾同胞联谊会严正声明，对美国政府的这一行径表示极大的愤慨和强烈的谴责。
    声明指出，近几年来，海峡两岸关系日趋缓和，民间交流活动日益频繁，台湾岛内“大陆热”逐渐升温，双向交流也逐步展开。所有这些都是海峡两岸人民共同努力的结果。美国政府向台湾出售这种飞机实际上是在为台湾当局制造“两个中国”、“一中一台”、“一国两府”撑腰鼓劲。这是包括台湾同胞在内的所有中国人所反对的，是坚决不能答应的。中华全国台湾同胞联谊会和居住在大陆的台湾同胞对美国政府向台湾出售F―16战斗机，表示强烈谴责。我们不愿看到海峡两岸再度出现紧张局势，况且，实现祖国和平统一和两岸共同繁荣是人心所向，是不可逆转的历史趋势，任何阻挠和干涉中国和平统一的图谋都是注定要失败的。
〖-ZW/正文〗
