〖ZQ/总期〗12660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给钱物与办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗信真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，各级为加强基层建设办了不少实事，“心往基层想，劲往基层使，钱往基层花，物往基层用”，正在成为领导和机关的自觉行动。对于这种务实之举，基层官兵是非常欢迎的。然而也出现了一个新问题：一些机关干部产生了为基层办实事就得给钱给物的思想，空着手下基层就觉得不好意思。
    报载，某部机关准备组织干部下连蹲点代职，当知道这次下去除了带上自己的背包外没有给连队带什么钱和物，一些同志下基层的积极性就不及以前。为什么不带钱物就不愿意下基层呢？这与领导衡量机关政绩的尺度有关，有的往往把为基层解决了多少看得见摸得着的生活难题作尺子，致使一些干部把为基层办实事与给钱给物等同起来。
    应当承认，前些年领导机关对基层建设抓得不够，基层在生活设施方面也有许多不尽如人意的地方，在有的单位，诸如看病难、洗澡难、喝开水难等问题没有得到很好解决，机关在条件许可的情况下给些钱物是应该的。今后只要基层在这些方面有困难，机关还应竭尽全力去帮助解决。但有一点必须明确，就是为基层办实事决不单纯是给钱给物，不可简单地把给钱给物与办实事划等号。“领导就是服务”。加强基层建设，为基层办实事，“时刻想着基层，心里装着战士”，是各级党委、首长和机关义不容辞的职责。然而，为基层办实事内容很丰富，比如帮助基层实实在在地发现问题，找准薄弱环节，研究解决的措施；帮助基层加强党支部建设，提高干部的政治素质和指挥、管理、教育、训练的能力；帮助基层培训两用人才，传授业务技术；帮助基层活跃文化生活，创造拴心留人的小环境等等，同样是为基层办实事，同样为基层官兵所欢迎。
    在深化改革、扩大开放的新形势下，部队基层还会出现许多新情况、新问题。各级领导和机关的同志要腾出时间多深入下去，既要在力所能及的范围内给些钱物，又要注意给精神、给思想、给方法。为基层办实事，有些问题的解决是要花钱的，有些问题则不需要花很多钱甚至不花钱就能解决，有些事情只要领导和机关真正地积极采取措施，尽了心，竭了力，即使一时办不到，基层官兵也会谅解的。
〖-ZW/正文〗
