〖ZQ/总期〗12660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小镇的太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个共产党员的魅力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高凯明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    你说，做一颗为小草传递太阳温暖的露珠是你的追求。1991年春节，当深圳市宝安县坪山镇坪头岭下七户人居住的小院里忽然又响起了《东方红》这支歌时，你激动地流出了眼泪。
    你指着突然出现在面前的一座乌云般的山峰说，这就是七户人家原来居住的坪头岭。在远久的岁月里，坪头岭是东江纵队过惠阳、回宝安的必经之路。岭上的七户人家，都是同部队有着血肉联系的堡垒户。1989年你当镇委书记后，想到的第一件事就是上岭看看这七户人家。你也曾经是名优秀军人。那天，金龟村支书邱牛进也来了，身后还背了两支猎枪。你问背枪干什么？老邱幽默地说，你这位当年解放军的神枪手就不想再抖抖威风？
    坪头岭自古以来就是野猪出没之地。三年前，邱牛进带着三条心爱的猎犬爬上坪头岭，就见有头牛犊般的野猪在吃秧苗。一头百斤重的野猪一夜可要吃掉一亩秧苗呀！他当即开了一枪。野猪受伤后吼叫着扑过来。老邱的三条猎犬呼的一声迎上去。然而，还不及一个回合，三条猎犬就被野猪一口一个咬死了。
    出现在你眼前的景象更是惨不忍睹：白云深处的七户人家，依然过着刀耕火种，石臼舂米，与世隔绝的日子。他们除了受野猪骚扰，还受老天虐待。有年山洪暴发，七户人家房屋全被冲垮，电闪雷鸣中，老人孩子相抱一起，哭天不灵，喊地不应呀。快90年代了，近在咫尺的山下人早已提前进入小康，成为国人向往的天堂，可……
    当年的堡垒户主邱日安老人听说你是新上任的镇委书记后，就像当年见到了纵队司令员一样欢天喜地地捧出山茶、柑桔招待你。你哭了……
    一年后，坪头岭下出现了七座别致的小楼。这是在你的提议、奔波、四处“化缘”之后，直接指挥下修建的。时逢春节，七户人家庆贺乔迁之喜，你前来给大家拜年，便出现了开头的场面。邱日安老人握住你的手，两行苍凉的泪水不停地从昏花的眼中流出。《东方红》就是你在这一瞬间带头唱出的：共产党像太阳，照到哪里哪里亮……人们围住你高呼：共产党万岁！
    你的心颤抖了。你流着泪说：乡亲们，这些都是共产党叫我这样做的。我黄石木只是个把党的温暖送到你们手里的人……
    七户人下山的故事感人，百户人上山的故事精彩。
    马峦山与坪头岭一样，都同中国的革命事业有着血缘关系。孙中山先生就是在这里打响推翻清王朝的第一炮。东江纵队就是在这里第一次升起抗日的战旗。可当时出现在你面前的是什么呢：废墟一片，荒草满眼。马峦山支书罗志雄从一间破烂的校舍里走出来，跟在他后面的是三个啼哭不止的小学生。老罗沉重地对你说，都走了，小学老师是昨晚走的。他说，118户的马峦村，现在只剩下零头了。就是留下的这18户，还都是些老弱病残走不了的……你眼前又闪现出高处不胜寒的坪头岭。难道老区就必然同贫困划等号？当年在这里建立根据地，是因为这里贫困，敌人进不来。现在我们共产党难道也是因为这里穷而不来改变它？
    山岚缭绕，一道逶迤而来的盘山小道，宛如乌云中一道细细的闪电随山风飘落在你的眼前。这样的交通条件，马峦人不走又能怎么样呢？
    一只苍鹰在山上盘旋了一周，又闪电般地向山下那泓泉水冲去。对！山上的人下山办工厂，赚了钱再回来。一个大胆设想由此产生……
    马峦新村：左边的高楼区是村舍，右边的平房是工厂。马峦村人口四百，现有厂房五万多平方米。
    正当马峦人戴上金项链，拿起“大哥大”，骑上摩托车，把山旮旯的穷日子抛向九霄云外的时候，你却“勒令”他们投资250万元，修了一条马峦人从哪里迁来的、又回到哪里去的15公里长的盘山水泥公路。
    马峦山：多壮观的森林公园。在这里，山是绿的，水是绿的，天是绿的，阳光也是绿的。首先映入眼帘的是二千亩青梅。两年后可产梅40万斤以上，经济收入将超过百万元。现梅林已成为深圳市包括“小人国”、“中国民俗文化村”在内的十大风景点之一。梅林往前则是二万亩专门用来制造高级纸张的赤桉林。梅林左边是由北京某公司投资2千万元正在修建的高尔夫球场。右边是一个年产十万只鸡的现代化养鸡场。沿着碧波涟涟的红花岭水库，穿过一片三千亩地的由荔枝、龙眼、甜橙、蜜桔组成的果园，一座建筑面积为5000平方米的大楼出现在我们面前。这就是马峦村现在的办公大楼。大楼剪彩时，有80多位老华侨专程从海外赶来。他们联合购买了一挂50万响鞭炮，从楼顶挂到楼底，又从楼底挂到楼顶。整整响了半天。
    2
    你黄石木的脑海里还有很多人的名字――
    陈美生：马峦村民。家中失火，房屋烧光。一家老小哭成一团，这今后日子怎过？你来了，你对村领导说，马上盖新房，资金由民政部门和村委集资解决。你从身上掏出200元钱对老陈说，这是我个人的钱，先拿去给孩子买几件新衣换上……
    石古崽：这个青年，痛哭流涕地跪在你和信用社彭主任面前，说自己的三万元存折输掉了，特来报告。赌博犯法，还来报告，你腾地站起来，真想骂一句滚蛋！但你却扶起了他：“我知道你想改过才来报案。好吧，现当着彭主任的面，我批你二万元贷款，加上你的三万元，办个养鸡场吧，这样你的小聪明就不会没用了。”小伙子站起来说，黄书记，连我这样的人你都敢用，可见您的君子胸怀，看我的行动吧！
    江竞光：江岭村党员，身患绝症。你已先后来看过他几次。每次都帮他洗澡、擦身、喂饭。“久病无孝子”，家里人都怕传染上病呀。眼下，江竞光已到弥留之际，可头发还没理。你拿起推子，让病人枕在你腿上，轻轻地理起来。江竞光恍惚间又回到了自己的童年，回到了母亲的怀抱。他从床头处拿出30元钱，有气无力地说：黄书记，我佩服你的人格，今生结识你这样一个人，满足了。我去了，这是我最后一次党费……
    一个农村党员的最后一次党费和一个人的人格是什么关系呢？你说，共产党在老百姓中的美好形象，是靠一个普通党员的崇高人格体现的。你有过这样一段往事：当新兵时，每次站岗回来，被窝总是热的。后来才知道，是一个身为共产党员的班长在你走后偷偷钻进你的被窝帮你温暖的……多少年过去了。这位班长的模样已渐渐在你脑海的屏幕上褪去，甚至连他的名字也已忘却。但他留下的热被窝却一直温暖着一颗心，这颗心又温暖着千万颗心……
    坪山有7万人口，外地人就占了5万多。这对一个镇领导来说，将意味着要献出多少爱。
    正值豆蔻年华的洪英姑娘，抱着一个少女的发财梦，从湘江之畔来到了这大鹏湾岸上的合资厂打工。她的运气如何呢？眼下，已是夜深人静，淅淅沥沥的小雨在她身上不紧不慢地飘洒着。你走出房门发现了她。进屋后，她把一盒价值一元钱的拼图玩具放在你外孙手里。甜甜地说，喜欢吗？阿姨送给你的。你发现她另一只手上缠着绷带，问起原因？姑娘“嘤嘤”地哭了起来。她说，她在一家厂里打工。因注塑机发生意外，手指头被砸坏了三个。出院后，正万般无奈，在电视上看到了你多次为打工青年排忧解难的事迹，便想找你反映一下情况，又怎奈人们不肯告诉你的地址。三天后才找到了与所在厂几乎是一墙之隔的这里，又不敢进门……姑娘边说边哭。
    第二天，你亲自同厂老板协商洪英的劳保问题。在你的争取下，厂方答应付清她住院的一切费用，并发给每月450元港币作为补偿。劳动管理站还为她办理了有关工资保险金的储蓄手续。洪英姑娘捧着存折深深地鞠躬：“谢谢您了，党员叔叔。”
    3
    阳光灿烂，山明水秀，荷花娇好。“哞，哞”的老牛驮着一个穿红肚兜的男孩子从白云悠悠处走来。突然，老牛受惊，发疯般地向荷塘跑去。你被摔了下来，但你顺手抓住了牛尾巴，然后拼命向后拖，半步，一步，你见实在拖不动了，一个鹞子翻身重新爬上牛背，老牛立住了。
    这就是你的性格。
    10年后，你靠着这股犟劲，在广州军区成为一名刺杀尖子。并在1964年全军大比武中夺得全军刺杀第三名。之后，你当过侦察参谋，直至一名标兵连长。
    你说虽远离军营，但耳边、嘴里却常常响起《刺刀歌》：
    “我们的刺刀快，我们的刺刀亮，永不卷刃闪寒光……”你的歌声依然铿锵。
    你仍旧是一把不卷刃的尖刀。这是你当年的老团长，现在的广州军区李副司令员前不久来看望你对你的评价。
    坪山在发展，伴随而来的是社会治安问题。你的一贯主张是，花钱买棺材，不如花力气搞治安。在你的建议下，镇成立了民兵应急分队，专门对付棘手问题。你是分队的头，又是教官。效果斐然。
    副书记钟茂洪告诉我，在坪山，干部们之所以服你，那是因为在困难面前你敢叫“跟我来！”遇到棘手问题敢说“看我的！”
    女人爱潇洒，男人爱漂亮……听着音响里传来流行歌曲。你说，“潇洒，漂亮，是人的仪表。我们坪山的仪表是什么呢？”你讲起了用侦察兵的目光捕捉改革信息，为外商创造投资环境的事。
    你当书记后就开始琢磨，改革开放了，外面的世界很精彩。就连身边的横岗、龙岗也摆脱了无奈，变得精采起来。可坪山的“世界”，除了靠近公路的行政村稍有起色外，其它山旮旯里的多数村依旧很无奈。为什么？问题很简单：村里缺少工业，缺少老板来投资的环境。
    为了创造投资环境，发展村级工业，在那些日日夜夜里，你走遍了坪山一百多个自然村的沟沟坎坎，在熟悉了那里的一草一木后，你和委员们制定了6条措施：一是投资90万元开发一个24万平方米的工业区划给村建厂房。二是镇为各村直接贷款或担保贷款。三是厂房建好如两年仍无法引进投资者，可将厂房连本带息交给镇里……为了创造一个安全的环境，你以一个战略家的眼光，力排众议，在组建民兵应急分队的同时，投资30万元，创建了全国第一支镇一级专职消防队。迄今为止，消防队已为本镇和兄弟镇扑灭火灾共78次，受到广东省消防总队的高度评价。眼下，全镇正全力以赴办好包括拓宽全镇所有的水泥公路，增建变电站、集贸市场、度假村和两所医院为内容的13件大事。你称这是一项吸引外商的“磁石工程”。
    采访间隙，你来电话，说上午你的老首长总政治部于副主任趁视察部队之机来坪山看你，可惜外出开会了没见上面。当年首长十分赏识你做政治思想工作的能力。曾几次想让你由连长改行当指导员，又考虑到你是刺杀尖子。一个用部队的“传家宝”做好计划生育工作的故事使人印象深刻。
    这是个“钉子”户，为逃避结扎手术竟远离家门7个月。在他们认为万事大吉了回来时，当晚便出现了这一幕。他们心里清楚，只要放你进门，死人也会让你说活。因为你是全县全市出了名的先进思想工作者。你曾使很多对计划生育工作有情绪的人悄然从峡谷中走出来。那次，一个计划外怀孕的妇女刚被送到医院，她的杀猪佬丈夫便手持尖刀跟了来。他护在妻子身边，扬言谁敢为他老婆做检查，就让谁立刻变成“属猪的”。你微笑着跟他讲道理。先从国策讲起，他听不进。又讲到了他家，他仍在装傻。最后你讲到了法律……他扔掉了手中的杀猪刀，报以感激的热泪。
    一天一夜后，农家小院的主人认为你已经走了。开门来看，见你还在那里，衣服全被露水打湿……
    4
    在扑朔迷离的小车挡风玻璃上，我仿佛看到，一位须发皆白，离家40多年的海外游子回来了。回到了生育过自己的那个既温馨而又显得过分凄迷的山中小院落。当他亲手打开柴扉的那一刹那，两行激动的泪水也流了下来。他紧握着你的手说，在海外，就听说故乡出了个真正的父母官，总想回来看看，又担心年事已高，怕爬不上白云深处的家门白跑一趟。眼下好了，大马路修到了家门口……黄书记，我代表海外的故乡人，这边有礼了……
    浪尾村青年俞伟平回来了。他放弃了在深圳承包“中巴”的工作，放弃了1300元的月收入，回村里创业来了。他说，他回来时村里工业是个“○”，现在有厂房2200平方米，当年收入800万元。村民选他当村长，他知道这是个累死人的工作。但他想到了黄书记，便没有推辞，他已发誓，三年不拿本村工资，以表示改变家乡面貌的决心。
    坪环村青年林育磷，辞去了深圳市的正式工作回来了。村民选他当组长，他当年就使村民人平均分红1000多元，自己却分文不取。他说，他这样做是在学习黄书记的作风。
    碧岭村12户人家从香港迁回来定居了。
    你说，明年是东江纵队成立50周年，现已收到海外申请回来参加庆祝活动的书信2800封。那时，将有更多的海外游子从世界各地云集坪山。当然，这其中不乏当年东江纵队的敌人。但他们执意要来。他们在信中说，黄书记，让我们回来向家乡父老忏悔吧。
    1991年6月29日，你作为深圳市优秀共产党员，全省劳动模范，带领坪山68名新党员在坪山烈士纪念碑前宣誓：继承先烈遗志，努力建设家乡，为社会主义争光！在场的700多名党员都流下了热泪。正回故乡看望的原东江纵队司令员曾生同志紧握着你的手说：“黄石木同志，你是我们坪山人的骄傲，我佩服你这条汉子！”
    你当镇领导四年，坪山工农业总产值由原来的5千万元增长到1.3亿元。村水泥公路由29公里增加到99公里；工厂由36家增加到306家；全镇人均收入由860元增加到1922元。现在，农民自己拥有大小汽车148辆，摩托车373辆，人均住房面积20多平方米。
    5 在深圳市辖的县镇里，用来规范社会主义精神文明的“五讲四美”被有的人赋予了另一种定义：一个干部每年五去香港，四去欧美。这种说法，在内地也可能被认为是天方夜谭，在这里却是显而易见。一个镇长、村长、厂长及各行业的头头脑脑，只要合资厂老板发个邀请，两天后就可以跨出国门。
    你告诉我，作为一个镇委书记，只要出于公心，每年花点钱出去走走，启发一下改革的灵感，这样也许对公对私都不无好处。但你总觉得那样不踏实，你每天接到去国外考察的邀请多如雪片，但你从来都是让它在阳光下自行消失。群众说你是少有的“三无”（无外出旅游，无出国，无假节日）干部。
    实际上，在你这个位置上，想发财即使不出国也容易。可以说容易到连点头都不用点。每天找你洽谈业务、签定合同的络绎不绝，只消你睁只眼闭只眼就足够了。
    去年春节，一外商给你拜年，送来几个哈密瓜，等人去了，你拿起一个就啃，却一口咬出一个塑料袋来，里面装的是4000元港币。你把瓜朝地上一摔，对老伴说，送到镇政府去！
    这样的事不少。每每这时，你会想得很多。当兵时，面对火力网，你一咬牙就可以穿过去。可面对现实的关系网，你的牙有时却咬不下去。其中缘故很多，人毕竟不是生活在真空里。“三年清知府，十万雪花银”，这自古就有的事，你一个人能顶得住？你知道，有时候，几根铁索便载起了中国革命的车轮。但要用大渡河先锋们的勇气去换取呀！
    为限制个人私欲，你给自己约法三章，在办公室里不单独会见外商，不私自审批工程，不个人审批土地；在自己家里不见工头，不见老板，不见个体户。
    在今年春节外商联谊会上，在坪山办厂多年的陈老板对外商们说，这里的当家人黄石木是个不贪不图的人，我看大家就不要犹豫了，快来投资吧，我敢担保你们会大发的。
    6
    你回到家中，发现全家照旧等你回来吃饭。你笑着端起饭碗。儿子伟雄却把碗筷朝桌上一推站起来。女儿黄雪英，儿媳陈惠珍，老伴邱留娣也都放下碗筷，扭头去抹眼泪。
    儿子干临时工好几年了，这次参加镇里招工考试，结果仅差一分，考卷公布前，有人想替他和其他领导子女一样放松一点政策，但迫于你的威严，只好作罢。
    儿媳伤心的原因都明白，孩子都这么大了，可还在家待业。
    女儿自1985年就在镇政府当清洁工，每天5点上班，晚上11点下班。一天的工作，除了不停地清扫大院的各个角落，办公楼的各个房间，厕所的卫生外，还要用刚砍下的树枝去烧100多人一天的开水，再提到各个办公室。如果赶上开会和上面来人，就又是接待员又是招待员了。有一次，她正在清理厕所，被上面来的一位领导发现了。这位领导对你说：“都说你黄石木对内对外的打工青年一视同仁。我看就不见得。你看，清理厕所的那位姑娘多漂亮，如果不是外地人，你能舍得让她干这活？”你望着女儿苦笑一声，点了点头。
    你对老伴说，我知道这些年来你一直没有工作心里不好受。
    听了你的话，老邱竟伤心地哭了起来。她从衣柜里翻出一张发黄的船票说，我理解你。
    你们算是患难夫妻，青梅竹马。老邱爱你，你也爱她。就在准备办喜事时，你却应征入伍了。
    1962年，家乡掀起了“逃港”风。一个风雨夜，老邱的哥哥突然把一张去香港的船票塞到她手里说，小妹，别死心眼了……这时姐妹们也来劝老邱别犯傻。同学们也都拿着船票等老邱上路，老邱还是说等一等再说。一等就是8年。8年中，老邱的兄弟姐妹都在海外发了大财，可老邱还在攥着那张船票等着。后来，你们终成眷属。可没过多久，你却因为哥哥去了香港的原因被含冤处理复员回家。在那些日子里，老邱对你还是一如既往，情真如初……你把那张发黄的船票看了又看。这可是你们不变质爱情的见证呀。
    （全文将刊载《党风》杂志第九期）
    周朝荣 摄
〖-ZW/正文〗
