〖ZQ/总期〗12660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某气象室坚持以干部实绩论短长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让得过且过者坐不住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲国永陈德春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒲国永、特约记者陈德春报道：过去多年工作成绩平平的二炮某气象室，靠大胆改革干部管理制度走出低谷，连续两年被评为基地科研、训练先进单位。今年8月底又荣立集体二等功。
    近年来，气象室党委从地方企业改革的成功经验中受到启发，在干部管理上建立完善了考评和监督机制，坚持依据干部的实绩论短长、定奖惩。他们定期组织业务技术考核、比武，并将成绩张榜公布；将个人完成的科研项目、获奖证书、学术论文等举办成果展览；建立技术实绩档案，如实记载培训、值勤、科研、奖惩等情况，作为考核干部的依据。在用人、评定技术职务时，坚持看实绩不看关系。有一名年轻干部两年搞出4项科研成果并获奖，评定技术职务时排在第一名，并提前晋升职务。相反，有2名工作实绩差的干部，则分别被推迟调级。
    这一来，得过且过者坐不住了。全室干部积极参与气象科研，短短3年，有37个科研项目在全军、二炮和基地获奖，83篇学术论文在刊物上发表或在会上交流。去年在二炮组织的气象专业技术比武中，他们从51块奖牌中夺走20块，荣获团体总分第一名。
〖-ZW/正文〗
