〖ZQ/总期〗12660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅游唤醒华阴市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛刘穆路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市经济/照片/华阴市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于秦、晋、豫三省结合部地带的华阴市，历史悠久，襟带山河。她南依秦岭，北临黄河、渭河，东视洛阳，西望长安，境内西岳华山高拔云天。随着旅游事业的发展，华阴一跃成为东、西两大文明古都之间一座新兴的城市。
    华阴自然条件优越，物产丰饶，交通便捷，奇险峻秀的华山更使华阴闻名遐迩。笔者10年前曾经来过这里，如今漫步在这座风景城的大街小巷，已寻觅不到当年路上行人稀少、处处房屋低矮的情景。古色古香的宫殿式建筑群与现代摩天大楼相交错，尤其是修葺一新的仿古建筑西岳庙和道观玉泉院，把这座年轻的现代化城市点缀得更加美丽高雅。
    华阴在这短暂的10多年里，发生这样天翻地覆的变化，靠的是什么呢？闵忠效市长兴致勃勃地告诉笔者：一是党的改革开放政策；二是旅游业的建设发展给华阴注入了生机。市政府把开发华山旅游业资源作为振兴华阴经济的龙头，并进行了大量投资，对沿途的景点和道路进行了修缮，建立了配套的服务机构和设施。还开放了初创于五代道教全真派重地玉泉院、有“陕西故宫”之誉的灏灵殿、战国魏长城、古称“华仓”的西汉京师粮仓等多项遗址。陪同采访的华山管理局张书记兴奋地告诉笔者，近年来到华阴旅游的人数逐渐增多，每年达近百万。
    旅游，唤醒了这座古老的城市！
    登临华山，沿石条拾级而上，路途曲折幽深，峭岩壁立，苍翠如染；奇石秀木，名胜古迹，俯拾皆是，步移景换，险境迭生，真乃是景景有典，处处迷人。那美丽神奇的传说《劈山救母》、《拍案惊奇》会把你带进几千年来文明古国文化艺术的殿堂。登上顶峰，朝观日出，暮看落霞，云海翻腾，气象万千。举目远眺，奇峰、庙宇、松柏和旅馆处处可见，正如一位游客所留言：白崖巅旅舍，凌空见饭庄，歌起云深处，庙在翡翠藏。
    华阴人引为自豪的不仅有旅游业，而且还有迅速崛起的现代化大工业。除地方工业90多家外，还有国家大中型企业30多个。坐落在华阴境内的秦岭发电厂，是西北最大的火力发电厂，总装机容量为105万千瓦；西北第二合成药厂，产品远销世界10多个国家和地区。这里还是新兴的黄金生产基地，年产量正在向万两黄金迈进……
    哦，华阴，崛起的神州风景城。你将以特有的雄姿和坚厚的经济实力向世人展示：风景这边独好！
    田增军 摄
〖-ZW/正文〗
