〖ZQ/总期〗12660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李光耀在会见上海市委书记吴邦国时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓小平的经济政策非常明智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡锡梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李光耀说，你们这几天在新加坡的所见所闻是历史给我们的机会与挑战的结果。在30年前，我们也不敢想象能取得今天这样的成果。当年并没什么立国的蓝图，只是随着世界经济的发展，在世界银行、金融、交通、电信和制造业的网络中找到了新加坡的位置。
    他认为，目前有两种发展模式，一种完全靠自己的力量，这样花的时间长，力气大；另一种则是把本国经济与世界经济系统联接起来，借助外界的动力。
    他非常赞赏邓小平的经济发展政策。他认为，先让沿海地区发展起来，再带动内地的政策“是非常明智的”。他说，如果像邓小平所说，深圳、广州、上海、大连、天津都建成“香港”，发挥“香港”的作用，那末，中国的经济力量将会非常了不得。RW：李光耀；内阁资政；言论
〖-ZW/正文〗
