〖ZQ/总期〗12660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅现场会后又杀“回马枪”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实了再抓不落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东浩曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周东浩、特约记者曾祥荣报道：某炮兵旅召开经常性管理工作现场会不到两个月，工作就滑坡。原因何在？8月中旬，旅党委集中4天诊病根、寻对策，决定重开“现场会”，让不良现象曝光，使长远建设部队的思想在官兵心中真正“入籍落户”。
    营区两条交通公路对穿，4个部队驻扎一地，军地之间、老乡战友之间关系网多，给经常性管理工作增大了难度。当初，军区决定集中师以上领导在这个旅召开经常性管理工作现场会，给这个旅出了一道严峻的考题。两个多月后，与会代表带着疑虑来，带着微笑去，证明大家对现场会是满意的。
    可是现场会结束后不久，营区就发生了变化。两名战士因买西瓜欠帐与群众发生纠纷，在地方造成不良影响。营区纠察率又开始上升，营院内的杂草、杂物也增多了。问题汇总到旅党委“一班人”，他们集中反思：导致这次现场会过后工作滑坡的原因是多方面的，除机关存在“满、软、懒”现象外，一些营连干部也有应付参观思想，现场会一过就撒手不管。一些战士也随之放松要求，工作得过且过。经过分析，大家统一了认识：建设过硬部队就要表里如一，不留死角。为改变这种状况，旅党委决定对刚开过现场会的部队杀一个“回马枪”。
    从8月10日起，旅领导带领营连主官查岗哨，查卫兵，查人员在位率，并召开“松散懒、脏乱差现场会”，使不少主官看到了问题，脸红了。早晨上班号刚过，旅长和政委又突然“杀”到机关，集合清查上班情况和军容风纪，结果有1/4的人员不合格，受到了严厉批评。在机关动了真格的，营连的整顿也开展得有声有色。各部门、各营连分别制订了巩固发展整顿成果的措施。现在，这个旅从上到下，纪律严明，工作起劲，处处显示出很有生气的景象。
〖-ZW/正文〗
