〖ZQ/总期〗12660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗学军赵明祝贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央党校函授学院沈阳军区分院开学
    本报沈阳9月7日电 隗学军、特约记者赵明报道：中共中央党校函授学院在我军开办的首家分院――沈阳军区分院今天正式开学。军区机关、部队的1400多名干部（其中师以上领导干部200多名）参加本科函授学习。
    开办这所分院是沈阳军区党委为贯彻党中央、中央军委和总政治部关于加强干部理论学习的指示精神，落实军队注重质量建设方针，提高机关干部整体素质，适应改革开放新形势所采取的一个举动。分院设有领导干部班和党员干部本科班。学期两年半，学习以自学为主，集中辅导为辅。
    “全国戏剧小品比赛”在兰州结束 我军参赛节目分获一、二、三等奖
    本报兰州9月5日电 祝贵、范吴报道：由国家文化部主办的“全国戏剧小品比赛”今日在兰州降下帷幕。解放军代表队参赛的话剧小品《骆驼刺》获剧目综合奖一等奖，《阿米尔的歌》获二等奖，《早晨的太阳》、《克里木参军》获三等奖，另外获2个编剧奖，2个导演奖，4个优秀表演奖，3个表演奖。
    大赛检阅了近年来全国专业艺术表演团体戏剧小品的创作、表演成果，展示了目前我国戏剧小品创作演出的成就和水平。全国23个省市及中央直属单位和解放军的54支代表队参赛。
    江西报考军校百里挑一
    本报讯 陈元赣、鲁红亮报道：据江西省高等院校招生工作办公室介绍，今年江西省报考军队院校的考生达14674人，占全省参加高考人数的12.6％，其中有2838名达到录取分数线，而录取人数仅有243名，可谓百里挑一。
    总参美术书法展圆满结束
    本报北京9月7日讯 杨永革报道：总参系统庆祝建军65周年美术书法展览，今天在军事博物馆圆满结束。副总参谋长徐信、韩怀智观看了展览。展览展出的数百幅书画作品，均出之于总参系统的干部战士，其中有戎马一生的老将军，也有出自基层第一线的新战士之手。
    “百家月饼”送南沙
    本报湛江9月7日电 彭石林、袁东汉报道：中秋节前夕，全国各地群众纷纷致信南沙守备部队，亲切慰问守卫南沙岛礁的官兵。一艘补给船今天启航赴南沙，送去部队领导机关和各地群众赠送给守礁卫士的“百家月饼”等慰问品。
    某部官兵参加泰山国际登山节开幕式表演
    本报济南9月7日电 邓贞君、朱文亭报道：第六届泰山国际登山节昨天在山东泰安隆重开幕。驻泰部队600多名官兵参加了开幕式的表演。
    空军在武汉办高级中学
    本报讯 记者李健报道：空军武汉中学9月4日举行开学典礼。她表明空勤人员的子女和驻偏远艰苦地区的部队干部子女上学难的问题将有缓解。1990年空军党委常委专题会议研究决定，在原“武汉市空军子弟中学”基础上扩办一所普通高级中学。
    我军采用新技术治疗肝胆胰肿瘤取得成果
    本报讯 崔小平、范铁云报道：全军著名教授汪鸿志、于仲麟等，用肝、胆、胰介入诊疗新技术给11名肿瘤患者作了治疗，采用不开刀方法，通过动脉系统直接往患部注射药物，创伤小、效果好。
    内蒙古军区骑兵营先后参与拍摄了上百部中外影视片，多次参加大型盛会表演，被誉为“马上仪仗队”。
    曹燕行摄（照片）
〖-ZW/正文〗
