〖ZQ/总期〗12660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上岗前再淬一把火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军为军校毕业学员第一任职打牢基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜廉果〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校毕业生/上岗前培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马誉炜、廉果报道：适应改革新形势，树立志在基层建功立业思想，增长干好本职工作才干，成为某集团军今年对院校毕业学员上岗前培训的主题。
    今年，毕业学员一到部队，这个集团军就制定了培训方案。在进行以改革开放为主要内容的形势教育中，他们组织学员认真学习邓小平同志巡视南方的重要谈话，组织学员到大型企业参观，进一步坚定了大家走有中国特色社会主义道路的信念。针对部分学员对在基层长期工作思想准备不足的问题，他们狠抓了扎根基层、建功立业的教育，收到好的效果。
    这个集团军还区分层次安排岗位补差训练。对入学前实际担任班长一年以上、有一定带兵能力的，直接安排代理排长工作；对考入军校前是士兵或任班长时间较短的，先安排他们担任班长，提高带兵能力；对从地方直接考入军校的则安排下连当兵，体验士兵生活。学员们普遍反映，这样内容充实的培训，管用、解渴，为胜任第一任职务打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
