〖ZQ/总期〗12660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对外友协举行招待会庆祝朝鲜国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对外友协会长韩叙和朝鲜驻华大使朱昌骏分别在招待会上致辞。
    韩叙在致辞中说，早日实现祖国的和平统一，是全体朝鲜人民的共同愿望。在金日成主席的领导下，朝鲜劳动党和政府为此进行了不懈的努力。
    他指出，我们高兴地看到，近年来朝鲜半岛的局势发生了可喜的变化。中国人民将一如既往地坚决支持朝鲜人民为缓和朝鲜半岛局势和通过对话协商实现祖国自主和平统一的立场和主张。
    韩叙表示，在今后的岁月里，不管国际风云如何变幻，我们仍将一如既往地同朝鲜同志们一道，为不断加强中朝两国人民的友好合作关系和两国人民的传统友谊而共同努力。
    朱昌骏大使在讲话中说，无论在任何复杂的形势下，朝鲜人民都在沿着自己所选择的社会主义的正确道路，坚定不移地前进。他说，朝中友谊在过去的岁月里通过共同的斗争取得了良好的发展。他表示，我们今后将一如既往为了继续加强、巩固和发展朝中友谊竭尽一切努力。
〖-ZW/正文〗
