〖ZQ/总期〗12660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某旅借某型战略导弹实弹发射良机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大胆试验一举多得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何华陈德春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创战略导弹发射最佳精度
    十多项训练改革成果得到检验
    六项改革新成果在发射场诞生
    本报讯 何华、特约记者陈德春报道：二炮某旅把实弹发射场作为训练改革的试验场，既使一批训练改革成果得到实战条件下的严格检验，又在实弹发射中取得6项重大训练改革成果，并创二炮战略导弹发射的最佳精度。8月下旬，上级领导对他们这种为提高战斗力、勇于改革探索的精神给予充分肯定。
    战略导弹部队发射实弹的机会极少。今年上半年，这个旅奉命执行某型战略导弹实弹发射训练任务。为此，旅党委决定利用实弹发射机会，大胆试验，大胆探索，为提高某型战略导弹实弹发射水平闯新路。近几年，这个旅先后取得10多项训练改革成果，为使这批成果在这次实弹发射中经受检验，旅里专门成立了改革成果推广小组。他们与各专业号手同操作同训练，使这批成果既为实弹发射提供科学依据，又在实战条件下得到了进一步完善。某型战略导弹缩时发射方案是该旅前两年取得的重大改革成果之一，并已获全军科技进步三等奖。但未经实弹发射检验，旅党委决定在这次实弹发射中全面实施缩时发射方案，取得了圆满成果。
    这个旅还鼓励科技人员抓住实弹发射的难得机遇，努力探索某型号战略导弹实弹发射中的新课题，使一次发射多方受益。科技人员和发射部队官兵一起，围绕战略导弹部队在现代战争条件下的快速反应、机动作战、核化条件下的生存能力等课题大胆探索，取得了6项新成果。科技人员在训练中提出的某项改革方案，是提高战略导弹部队快速反应和机动作战能力的一项重要措施。在上级业务部门的指导下，技术人员加班加点写出2万多字的可行性论证和操作规程，先后攻克了试验中的11个技术难题。经过反复论证，这项改革终于在发射场上取得成功，并在实弹发射中经受了检验。
〖-ZW/正文〗
