〖ZQ/总期〗12660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国铁路隧道建设成绩巨大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗隧道数量和总长均居世界之首〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明奎田恒江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁路隧道建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社兰州9月7日电（通讯员王明奎、记者田恒江）正在建设中的国家重点工程宝中（宝鸡至中卫）铁路南端最长的冯家山隧道新近已胜利贯通。至此，我国铁路隧道总数达到4845座，总长度达到2273.12公里，是当今世界铁路隧道最多、最长的国家。
    我国历史上修建的第一座铁路隧道，是1889年建成的台湾省台北至基隆铁路上的狮球岭隧道（全长261.4米）。自那以后至1949年的六十年间，我国大陆共修建铁路隧道331座，总长度100.1公里。目前全国铁路隧道总数的93.16％、总长度的95.59％，都是新中国成立以后新修的。
    铁路隧道的迅速增加，反映了我国铁路建设由沿海、平原向交通闭塞的内地、山区延伸趋势的加快。1949年全国铁路平均每66.9公里有一座隧道，隧道总长度占线路总长的0.19％；而今，全国平均每11公里铁路就有一座隧道，隧道总长度占线路总长的4.25％。
    目前，隧道密度最大的线路是成昆（成都至昆明）铁路金口河至乌斯河段，隧道总长占线路长度的80.8％，平均每公里就要穿过800米长的隧道。青藏铁路哈尔盖至格尔木段，有一座长达4010米的关角隧道，修建在海拔3690米高的山腰间，是目前世界上海拔最高的铁路隧道。京广铁路衡阳至广州段的大瑶山隧道，全长达14295米，是全国最长的铁路隧道。铁路的四通八达，为内地、山区，尤其是为少数民族地区的经济繁荣创造了有利条件。
    经过四十多年的建设实践，我国已形成完整的铁路隧道设计、施工技术体系，在工程设计理论、广泛采用新技术和机械化施工程度等方面，已达到国际先进水平。目前全世界铁路隧道的四分之一集中在中国。
〖-ZW/正文〗
