〖ZQ/总期〗12660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧阳通的笔墨及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锡璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榉家欧阳询的墨#传世千载，至今为不少书法界人士所推崇>萏拼张〖ZI；字符〗328
    读书时看到这则轶话，觉得挺有趣，信手记了下来，随后细细琢磨，感到这位欧阳通先生的致命弱点，用句哲学的话说，是颠倒了内容和形式的关系，本末倒置了。
    与欧阳通相反的例子，可以举出当代著名作家巴金和柳青。他们在艺术事业上的成就，可谓辉煌耀目，但如果论及他们的工作条件，则与普通人无异。巴金曾用过的一张旧书桌只有1.2米长。而柳青为了文学，举家落户乡间，常在煤油灯下爬格子，在这种环境中问世的《创业史》，倒成了轰动一时的名作。古今中外类似的佳话，可以说举不胜举。正反相比，使人不难领悟：越是那些对外部环境条件过分苛求，装腔作势，自命不凡，把“要价”吊得很高的人，往往是些没什么特别本事的庸碌之辈；而确有真才实学、能成就一番事业的人才，又常常是不那么计较外部条件的。也许，正因为他们没有把过多的精力无端地耗费在争外部条件上，才得以潜心治学做事，促使事业成功的吧。
    只可惜现在真正理解这一点的人似乎并不很多，眼见耳闻的大量现象是，许多人正在为各种各样的“笔墨”奔忙不休，甚至争得不可开交。报载有个企业产品滞销、经营景况萧条的厂长，率团出国参观见学，本来是为了吸收外国同行业的先进经验，但他们几经考察，只是收集了人家宏伟的厂房、现代化的生产设备、优雅的工作环境和较高的薪金报酬等资料，而对其先进的管理方式和工艺技术却无问津。回来后以此为要价，几经模仿，花费大量资金，翻建厂房，重修门庭，还建了什么假山喷泉之类，因功夫没下到点子上，经营状况和经济效益面貌依旧。像这样眼里看重的只是“欧阳通的笔墨”之类，重皮毛而轻骨肉，又能有什么出息呢？
    据一篇文章介绍，日本的许多工厂，工艺是先进的，可厂房却往往并不讲究；运货有电梯或传送带，但是从厂长到一般工人上楼却只能步行。有些去日本参观学习者归来后也对我说，他们的办公室往往是二三百人一大间，桌子排得密密麻麻，不像我们三两个人一小间。他们的工作条件虽然很一般，但他们的工作效率却高得令人惊叹。他们不摆欧阳通之类的花架子，却创造了第一流的发展速度。我想，这大概才是真正值得我们学习的地方。台湾著名学者吴大猷教授今年来大陆访问时，曾意味深长地反省过台湾的科研现状：“我们花了大量的金钱，买了昂贵的机器、设备和书本，但这些都不是‘学问’。”他回去后告诫台湾学界“多往深处想想”，什么才叫学问。从此言中，我们难道不应悟出点什么有益的东西来吗？
〖-ZW/正文〗
