〖ZQ/总期〗12660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后医专塑造“白衣天使”新形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜海兵郭春生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后医学专科学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卜海兵、郭春生报道：总后医学专科学校护理专业学员，以其自身的良好形象，在社会上产生了良好的影响。她们从亚运会礼仪小姐的风采到重大国际活动上当代中国女兵的英姿，从我军最现代化的ICU病房到高原、戈壁上艰苦的医护岗位，处处受到赞誉。
    近年来，总后医专开展了现代护士心理品质特点及伦理道德观等多方面的研究，在护理专业教学计划中增设了护理伦理、护理心理、护理管理、美学、形式逻辑、社会医学、大学语文、应用数学、现代医用仪器等课程，使护士素质培养更加全面化、理论化。针对青年学员思维活跃、可塑性强的特点，该校下大力气加强专业思想教育，率先单独开设思想品德课，聘请黎秀芳等护理专家任名誉教授，组织学员参加大型社会活动、开展专题系列活动。
〖-ZW/正文〗
