〖ZQ/总期〗12660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应新情况推出新措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京站热心为过往军人解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，近些年随着改革开放和商品经济的发展，北京火车站客流量与日俱增。现在每天北京站过往人员已达30多万人次，出现了前所未有的买票难、乘车难、托运难。为了切实解决过往军人的“三难”，近年来北京火车站先后有一些新举措出台，设立值班站长室就是其中之一。记者在这里目睹了值班站长为南来北往军人排忧解难的感人情景，可用热诚、周到、耐心概括。
    在此之前，北京站对专用售票处作了调整，将原作行包提取的车站东大厅腾出来开设了军人售票口。军人售票口备有北京站每天发往全国的80余对列车客票，并在候车室二楼大厅开设了军人候车区。
    近年来，在北京站还可经常看到由车站机关干部和职工自发组织的服务队、服务小组帮助军人及军校入学、毕业学员办理托运行李、购票、提包送站。每逢老兵退伍、新兵启运、寒暑假之际，他们还要组织专门服务队深入军营、军校，现场办理车票、行李托运手续等，这已成了北京站拥军的一条规矩。
    北京站党委副书记孙玲就此对记者说，军人的职业是特殊的，我们应当为他们提供最好的服务。
〖-ZW/正文〗
