〖ZQ/总期〗12660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤“队魂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军体篮球赛/38届/评论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际军体第38届篮球锦标赛落幕之际，记者听到不少对我军男篮仅获得第6名的议论。话虽不那么中听，想一想却不无道理。
    平心而论，我军男篮在本届锦标赛中只打了一场好球，即小组赛中以119比117力克美国队。那场球，我军男篮要技术有技术，要作风有作风，淋漓尽致地打出了我军篮球运动快速勇猛的传统作风，令人拍案叫绝，连呼“痛快”！
    遗憾的是，这样的情景在后来的几场比赛中竟千呼万唤，难得再现。人们不禁要问，我军男篮到底怎么了？
    与对手相比，实力上存在的差距是一个原因；以往在国内比赛中一枝独秀，很少有过这种高强度、硬碰硬的连续作战的经历，以致体力跟不上，是又一个原因。然而，引起人们不满的并非这么两条。
    分析一下第二阶段比赛中我军男篮输掉的4场球，也许可以悟出点道道：
    对法国队，上半时落后6分，终场却输20分；
    对希腊队，上半时落后11分，终场却输31分；
    对意大利队，上半时落后1分，终场却输21分；
    对比利时队，上半时领先12分，终场却输19分。也就是说，下半时竟让对手多得31分。
    面对强手，失败并不可怕，可怕的是丧失斗志的溃败。难怪一些行家和观众看了这几场比赛后说：“这不是我军男篮！”曾效力于八一队的巨人球星穆铁柱也感慨地说：“过去，人家不怕八一队的技术，就怕八一队的作风。”
    真可谓一针见血。长期以来，我军男篮何以在全国立于不败之地？70年代末，八一男篮何以两胜美国国家队？靠的都是勇猛顽强的作风和压倒一切的气势。
    如果说，一支球队要有“队魂”的话，那么，勇猛顽强的作风和压倒一切的气势，绝对应该成为我军男篮以及我军各个项目运动队的“队魂”！
    希腊队与法国队争夺完冠军的情景。
    本报记者 林茂兰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
