〖ZQ/总期〗12660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“红嫂”故乡传出拥军优属新佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临沭县三千军属全部住上好房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永武邓贞君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋永武、邓贞君报道：8月中旬，“红嫂”故乡沂蒙山区又传出一桩拥军新佳话：随着临沭县32名“光荣人家”最后一批搬进政府为他们盖的新房，该县3114户优抚对象已全部住上了好房子。山东省决定于9月上旬将召开现场会推广他们的经验。
    临沭县是山东14个贫困县之一，一些军烈属、伤残复退军人“住房难”的问题比较突出。县委、县政府采取“县里拿一点，乡镇帮一点，群众自愿集一点”的办法筹措专项资金，解决优抚对象“住房难”问题。自1986年以来，由县、乡（镇）出钱，群众义务帮工，先后盖起了661间崭新的瓦房，使全县在239户原来住石屋草房的优抚对象全部迁进新居。卢庄乡双目失明的一等伤残军人李业年今春搬进政府为他盖的3间新瓦房时，高兴地围着房子摸了好几圈，放声唱起了“社会主义好”。
    对于住房需要改善的优抚对象，县里拿出资金、抽调人力，逐户帮助翻新改建，使农村优抚对象的住房普遍超过了村里干部群众的平均水平。就连县长李玉喜家目前住的3间瓦房也不如众多优抚对象的房子宽敞、漂亮。
〖-ZW/正文〗
