〖ZQ/总期〗13422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹家华副总理参观菲亚特集团公司
    国务院副总理邹家华8日参观了位于都灵市的意大利菲亚特集团公司总部和汽车设计中心以及都灵汽车设计研究所。7日晚，意大利前总统科西加在罗马会见了邹家华副总理。
    万里在南京考察经济科技教育工作
    万里同志6日至8日在南京考察。他希望江苏和南京的各项工作做得好上加好，在发展经济、科技、教育和民主法制等方面都创造出第一流的成绩。
    我国又将为国际用户发射通信卫星
    中国长城工业总公司将为国际通信卫星组织发射一颗大功率通信卫星，双方代表8日在深圳签署了发射合同。这颗卫星计划于1995年底至1996年初在西昌卫星发射中心发射。
    安理会表示严重关注伊科边界局势
    联合国安理会8日通过主席声明，对伊拉克近日来向伊、科边界调动部队表示严重关注。安理会重申将维护科威特的主权与领土完整。并强调伊拉克必须彻底执行安理会有关决议。
    美国国防部宣布正在向科威特增兵
    美国国防部8日宣布，鉴于伊拉克在伊―科边境集结军队，美国正在向科威特增派4000名官兵和两个“爱国者”防空导弹连。驻欧洲的美军攻击机已处于戒备状态。另据报道，英国“康沃尔”号护卫舰已于9日抵达科威特海域。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
