〖ZQ/总期〗13422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人如何对待和解决家庭问题访思录①〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国事为重家事上心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家庭问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    但是，在对待工作和家庭的关系上，也确实存在着处理不够好的两种倾向：少数同志
    没有把主要精力用在工作上，对个人和家庭的事考虑得过多，违背了共产党人的处世原则；另有一些基层干部则不会或不善于处理家庭问题，以致“后院起火”，牵扯了不少精力，影响了正常工作。
    从今天起刊登的这组报道，是记者先后走访了10多个师旅团单位，与300多名干部和他们的家属进行交谈后，提出的军人如何处理好家庭关系，从而后顾无忧地投入工作的看法和思考，读来不无启迪。
    作为军人，记者常拿“舍小家为大家”的道理勉励自己，教育别人。但深感这平平常常的道理背后，确也包容着实实在在的矛盾。于是，就有了解剖一下军人家庭的想法，有了这组专谈“小家”的报道。军人究竟如何处理好家庭问题呢？记者归纳被采访者的做法和见解，意在为战友们提供一点“参照系”。
    ――多通情况，给对方以安慰和体贴。某连李连长说：一个连队的连长、指导员要相互尊重、信任和理解，就要常通情况，交流思想，更何况夫妻之间。由于军人肩负的特殊使命，军人家庭经常会遇到一些实际困难，急需军人回去照顾和解决，如果一时因训练、施工或执行特殊任务等情况无法脱身，就要及时讲明情况，做好工作，并积极出主意，拿出其它辅助办法，切不可只顾工作而对家事不管不问，甚至连封信都不写。这位连长说，他和妻子结婚5年，工作再忙，始终坚持每月一封信，遇有特殊情况随时去信。因此，尽管他在妻子分娩、小孩住院、岳母去世时，都因工作需要未能回去，妻子却无半点怨言，夫妻俩始终恩恩爱爱，非常幸福。李连长工作起来自然也就心情舒畅，干劲倍增。他当连长3年，连队年年都是军事训练先进连。
    ――多点爱心，能做到的事尽力做到。俗话说，自古忠孝难两全，但在和平时期的正常工作中，能照顾家庭的就应尽力照顾，不能照顾的也应想办法作妥善安排和必要处理。某连郝连长的妻子结婚后第一次来队，郝连长前一天接到电报，要带领连队外出参加野营拉练，怎么办？郝连长服从命令，于是就委托一名战士到车站去接，又借来了录像机、磁带，买来了妻子爱穿的衣服和爱吃的食物等放在房里，并写了一封信说明不能在家等候和暂时无法回来的原因。这样，郝连长虽然参加拉练20多天后才回来，但妻子的心始终是热的，不但没有责怪他，反倒觉得更亲热了。
    ――多操持家务，尽最大努力分忧减压。应该说，每个家庭最繁琐的活，就是洗衣服、做饭、买菜买米买面等，这些家务事看起来算不了什么，但真正干起来也挺累人的。作为丈夫，切不可因工作忙，把此类事全推到妻子身上，更不能有大男子主义，认为这些活应该是妻子干的。某师司令部张科长对这一问题就处理得很好，他除了承包家中换煤气、买面粉这样的重体力活外，每天还帮妻子干一些家务事。妻子做饭，他就炒菜，妻子洗锅，他就拖地，夫妻俩从未为干活发生过不快。张科长说，工作再多再忙，这点时间还是能挤出来的，关键是要养成个好习惯。
    ――多点计划，合理安排有限假期。无论是夫妻两地分居还是妻子随了军的，不管是居住城市还是农村的，都会有着比其他家庭更多的实际困难。作为丈夫，就应有计划、有目的地利用好探亲休假时间，力争把假期休在节骨眼上。比如，家在农村的，最好多选择农忙季节回去；家在城市的，最好选择在幼儿园、学校放假，小孩无人照管，妻子分娩等期间回去。总之，军人休假不是单纯的休息，假期应是帮助家中解决实际问题的黄金时间。
    ――作为部队领导，也应多关心干部的家庭，多体谅他们的难处，多开展送温暖活动。比如，定期组织干部家属在一起开开座谈会，讲讲部队的情况，谈谈她们丈夫的辛苦程度，听听她们的反映和意见。逢年过节，应主动到每个家庭走一走，看一看。平时，无论哪个干部遇有实际困难，都应尽力帮助解决。在条件许可的情况下，还应举办一些如何处理好工作与家庭关系等方面的讲座，教大家掌握一些处理家庭与工作矛盾的方法。
〖-ZW/正文〗
