〖ZQ/总期〗13422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既帮筹措资金又问花钱效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空后勤部注重抓好基层建设投资合理使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐德明张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐德明、记者张金玉报道：国庆前夕，兰空后勤部一位从部队检查工作归来的领导，见到记者乐滋滋地说：“今年，我们投资基层部队的2000余万元，目前已全部见到效应！”
    该区部队由于驻地气候环境恶劣，各种设施受损较快。为此，今年初后勤部先后取消了用于机关建设的近20项开支项目，挤出经费上千万元，加上各业务部门多方筹措，到今年8月共为基层部队投资2300万元。
    如何让投资的一分一厘发挥效应，杜绝过去那种“经费一拨，万事大吉”的现象发生，该部始终坚持在落实上下细功夫。军交运输处在投资68万元为航空兵部队解决飞机加油车、运油车和牵引车的维修问题时，处长张刚既当培训骨干的教员，又亲自到分片包干单位组织实施，不放过一个细小环节，保证了“三车”的恢复完好率达到70％以上。
    对于机关的细心指导，各基层单位受到很大启发，纷纷采取措施，让一分钱生出两分钱的效益。如某场站采取军工自建修复一条进机场的公路，节约了50％的经费。某轰炸师接到管道压力直线加油设施的218万元经费后，自己设计、施工，不仅结束了几十年来靠车辆加油的历史，提高效益几十倍，而且还节省经费近百万元。
〖-ZW/正文〗
