〖ZQ/总期〗13422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护你的消费权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法治观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维护消费者权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会主义市场经济的建立，军人选购商品的质量意识明显增强。但由于目前市场上伪劣产品较多，一些部队单位和军人消费者欠缺对消费者权益保护法及有关产品质量法的学习了解，不懂得依法保护自己的消费权益，往往蒙受经济损失，甚至殃及人身安全。
    1993年，某部所属单位购买的486件家电、器材、副食等商品中，有73件是伪劣产品，但只有其中的16件最后由当事人依据消费者权益保护法作了处理，挽回经济损失8万多元，而大多数都未诉诸法律，经济损失达17万多元。某部队的军人服务社由于进货时麻痹大意，购进了一批不合质量要求和卫生标准的食品，结果不是找经营单位解决，而是在内部以低价处理，影响了官兵的身体健康。该部干部战士和家属个人购买的商品中，也有132件高、中档商品质量有问题，但通过依法处理的只有45起。
    依据消费者权益保护法的有关规定，消费者因购买、使用商品受到人身、财产损害的，享有依法获得赔偿的权利；消费者和经营者发生消费者权益争议的，可通过请求消费者协会调解、向有关行政部门申诉或向人民法院提起诉讼等途径解决。然而一些单位的官兵由于对消费者权益保护法所知甚少，一旦购买了假冒伪劣商品之后，不是“自认倒霉”了事，就是想投诉而不知向何处投诉。结果既造成一定的经济损失，又影响了工作训练。有的由于不懂法，缺少理智，找到销售者后往往双方发生争执，甚至出现过激行为，导致违反法纪。更多的军内消费者，则羞于找经营单位和经营者的“麻烦”，自认倒霉。有的同志一旦购买的商品金额不大时，常常不好意思找人调换、退赔，认为这样有失军人的面子。有的同志购买商品时不知道有权利索取经营单位的发票，事后由于手续不齐，经营单位不认帐，因而难以投诉。某部参谋杨某购买了一双皮鞋，由于当时未开发票，买来不到半个月就坏了，找到经营者，他们拒不承认，杨参谋只好认亏。
    经营者常说，消费者是“上帝”。而消费者权益保护法则是维护“上帝”合法权益的“尚方宝剑”。军人的消费合法权益理当得到保护。作为军人，应适应市场经济需要，培养依法参与民事活动的自觉意识。各单位应组织官兵和家属及军内经营单位的同志学好消费者权益保护法，让官兵掌握法律武器，掌握购买商品的鉴别方法和依法投诉的法律程序，该举报、投诉的要举报、投诉。购物时要开好发票，留下经、消之间的买卖凭证。部队法律服务组织也应适当重视受理这方面的咨询案件，为部队官兵及其家属提供这方面的法律服务，使其合法权益得到有效保护。
〖-ZW/正文〗
