〖ZQ/总期〗13422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻某厂军事代表驾铁骑驰骋百万公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为新型坦克签发合格证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁洪武王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新型坦克/合格证书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁洪武 记者王玉方报道：当驻某坦克厂副总军事代表朱庆国驾驶着我国自行研制的某型主战坦克，风驰电掣般驶回工厂时，军代表室的《试车里程登记簿》上，累计里程已超过百万公里，可以绕地球25圈多。
    一种新型号坦克的问世，都要经过论证、设计、研制、试验等“十月怀胎”过程，然后才能定型生产“一朝分娩”。驻某坦克厂军代表，对每一种新坦克的设计布局是否合理，战技术性能怎样，图纸上的每根线条、每个数据符号是否正确，他们都要认真研究审查。坦克试制出来后，他们都要亲自驾驶，在各种条件下严格检验其各项性能是否达到设计要求。隆冬，他们要把坦克开到北国边陲，在伸手摸坦克可以沾掉一层皮的严寒条件下，试验收集坦克运动、作战的各种数据；盛夏，他们驾车行驶在火炉似的南国，冒着车内50℃-60℃的高温，一项项测试坦克的热平衡指标。他们驾驶铁骑下沼泽、越丘陵、跨雪原、闯沙漠，有时一次试车就长达近万公里。在检验某型坦克的潜水性能时，战车在水底突然熄火，幸亏岸上的同志及时采取措施，才把军代表们从河床中解救出来。在某新型主战坦克的试车中，他们先后提出了70多个设计方面的问题，发现和解决了70多个质量问题，协助工厂进行了20多项质量攻关，为该型坦克的顺利“降生”做出了积极的贡献。他们就是这样地严格试验、严格把关，为我国自行研制生产的主战坦克签发合格证书。
〖-ZW/正文〗
