〖ZQ/总期〗13422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三代便携式反坦克导弹揭开神秘面纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰杨新防〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第三代便携式反坦克守弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年11月的一天，法国一种名叫“红沙蛇”的新型便携式反坦克导弹悄然出现在某国的一个试验场上，它将在这里进行一次不同寻常的低温验证试验。俄顷，18枚导弹依次射出，全部命中了距离在50-600米之间的静止和移动目标。经检验，其侵彻均质装甲厚度达900多毫米，充分展示了它的卓越战斗性能，从而揭开了反坦克武器的崭新一页。
    反坦克导弹，堪称是陆战场“巨无霸”――坦克的克星，而这里介绍的便携式类反坦克导弹更是独树一枝，在现代坦克大战中扮演着重要角色，它们已日益揭开了自己的神秘面纱。
    80年代初期，为了对付第三代主战坦克，一些没有制导导线和“发射后不用管”的第三代便携式反坦克导弹纷纷亮相，它们射程远、威力大、精度高，普遍采用了软发射方式，并可从顶部、正面、侧面有选择地攻击目标，有的还可以同时攻击多个目标。而且，不但可以打坦克，还能对登陆艇、直升机以及简易工事等进行攻击。目前，单兵携带的远程导弹也在加紧研制发展中。其动力系统不用火箭发动机，而是采用热电池驱动器，因此噪声小，无烟无光，不但生存能力强，还能抗干扰。
    从发展趋势看，便携式反坦克导弹一是采用新的制导技术，不断完善制导体制，以提高命中精度，如意大利的“马福”，西班牙的“托莱多”，日本的“中马特”等，都采用了激光驾束制导技术，而“埃利斯”则采用了毫米波制导技术，“标枪”采用了红外成像制导技术；二是改进战斗部设计，提高破甲威力，如“催格特”采用多级串联战斗部，“比尔”采用了斜置式战斗部，“掠夺者”采用了垂直向下爆炸的自锻破片战斗部；三是采用隐蔽性好的软发射方式，可有效地控制微光微烟微声的产生，因而提高了射手的战场生存能力；四是采用顶攻击技术，以提高毁歼率。总之，各种先进的、身怀高科技绝技的新型便携式反坦克导弹还在不断涌现中，它们必将在未来战场上“横刀立马”，大显身手。
〖-ZW/正文〗
