〖ZQ/总期〗13422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷明君：公正廉洁的检察长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金杰连壁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个没有硝烟的战场，但同样有令人惊心动魄的英雄壮举。沈阳军区辽阳军事检察院检察长雷明君，就是一位令同行们敬重的英雄模范。
    同经济犯罪分子作斗争，常常会遇到各种意想不到的艰难困苦，其复杂、曲折，不仅仅局限于案件本身。每当遇到棘手的案件，雷明君总是坚定地对院里同志说：“正因为依法办事难，才需要我们去维护法律的尊严。否则，还要我们这些人干什么！”对各类重大和疑难案件，他敢查敢办；案件越是有阻力，越是曲折复杂，他越要查个水落石出。哪里发生案件，哪里就闪现着他的身影。犯罪线索一旦被他发现，就从不放过。属于保卫部门侦查的案件，他及时建议立案；发案单位准备降格处理的案件，他积极做工作予以纠正；有的案件被害人不要求追究被告人刑事责任，他也坚决秉公处理。难怪经雷明君查办过的被告人都说，“案子到了雷检察长手里，就甭想混过去。”为此，雷明君多次获得沈阳军区检察系统侦查能手殊荣。
    雷明君承办的案件多，说情的、送礼的也就多。对此，雷明君有自己的原则。还是在雷明君刚懂事的时候，他的父亲就经常告诉他“做人要堂堂正正，不义之财不能要，这样睡觉稳当”。多年来，他没有忘记父亲的话，经常以此提醒自己。他清楚地知道，作为一名检察长，时常掌握着一些人的命运，在社会上还存在着腐败现象的情况下，坚持秉公执法，就要经受住人情的考验，经受住金钱的考验。
    在雷明君的抽屉里一直保存着一张收条，它记载着雷明君退贿的一个曲折故事。某部干部王某盗窃他人财物构成犯罪，案件移送到检察院后，王的妻子找到雷明君的家里，拿出一叠钱执意让雷收下，并说“现在办事都这样，我丈夫的事就在你一句话了。”听了这话，雷明君心里很不是滋味儿，为什么现在办事都这样？他耐心做说服工作，王的妻子收起钱走了。过了几天，王的妻子趁雷不在家，又找到雷的爱人说：“我丈夫的事都包在雷检察长身上了，请你给说句话。”同时，又拿出钱硬往雷明君爱人手里塞，硬是被雷检察长的妻子拒绝了。王的妻子仍不罢休。又一天晚上，她在路上拦住雷明君，见周围无人，便拿出一封信说：“检察长，这是给王某的200元钱，求你给捎到看守所”，说完就走了。雷明君到看守所一看，发现信封里不是200元，而是2200元，心里一下子明白了。他立即骑上自行车追到火车站，找遍了候车室和附近商店，也没有找到王某的妻子。最后，只好让人利用办案的机会将钱退了回去。于是，有了抽屉里的那张收条。几年来，雷明君拒礼拒贿10多次，拒贿金额17000余元。正是因为有雷明君这样的好榜样，全院干部共拒礼拒贿22人次，拒贿金额达23000余元。
    “公生明，廉生威”。经雷明君查办或指挥查办的案件，没发生过一起冤假借案。全院追缴赃款赃物价值41万余元，为部队挽回经济损失达210万元。雷明君曾3次荣立三等功。1994年，辽阳军事检察院还被沈阳军区评为预防犯罪综合治理先进单位。RW：雷明君；检察长
〖-ZW/正文〗
