〖ZQ/总期〗13422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军重视发展防误伤技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凤忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军军事/防误技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月14日，两架载有26名联合国人员的美军“黑鹰”直升机，在伊拉克阿格拉以北的山区上空飞行时，被美军两架F-15战斗机误击落，机上人员全部丧生。这一误伤事件，一时震惊朝野，令美军十分难堪。
    据统计，在本世纪所进行的战争中，仅美军误伤自己和友军的人数就占伤亡总数的15％以上。为发展防误伤技术，前不久美国国防部成立了一个特别工作小组，专门研制更先进的敌我识别系统。据悉，目前正在由圣路易斯一所大学电子专家们组织实施的这一系统，采用的是模式理论的数字技术。当它遇到不明身份的飞机目标时，计算机能依据雷达屏幕上的图像，利用模式理论的方法，迅速计算出目标的原形，而后计算机再迅速把目标飞机识图与数据库中贮存的飞机图样相对照，顷刻便会呈现出目标机的所属国别、型号等，从而使目标的敌我属性一目了然。
    一些国家还以信息技术为先导，努力开辟“数字化”防误伤技术新途径。他们利用微电子技术的力量，实现武器系统一体化和实时获取综合情报，建设信息传输数字化部队，努力实现联合作战各部队在班组一级乃至单兵的战术信息共享，从而极大地缩短了探测器至发射器间的信息传递时间，使误伤事件大大减少。
〖-ZW/正文〗
