〖ZQ/总期〗13422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我奥委会负责人谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出对亚运会政治干扰违背名古屋决议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚运会政治干扰/名古屋决议/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广岛10月9日电 中国奥委会副秘书长屠铭德，今天在广岛接受记者访问，就名古屋决议的实质问题发表了谈话。
    屠铭德首先介绍说，10月6日，中国奥委会主席伍绍祖在亚奥理事会代表大会上发言时指出，本届亚运会受到了政治干扰。解决这个问题的唯一办法就是严格按国际奥委会1979年在名古屋所作的决议办事。伍绍祖的发言，点明了对广岛亚运会政治干扰的实质在于打破了名古屋决议的原则。
    屠铭德说，名古屋决议的实质是为解决台湾在国际奥委会中的地位问题。国际奥委会认识到一个事实，那就是世界上只有一个中国，台湾只是中国领土不可分割的一部分。因而当时形成的名古屋决议，明确要求设在台北的奥委会，必须改名、改旗、改歌，台湾只能以“中国台北”的名义参加奥林匹克各项赛事和参加各国际体育组织。至于1981年台湾与国际奥委会签订的合同，正是在执行1979年名古屋决议的前题下，以文字形成确定“三改”的合同。根本不存在国际奥委会同意台湾以国家奥委会的资格参赛的问题。
    屠铭德说，显然，徐立德的“广岛之行”，正是一起不折不扣违背名古屋决议、精心策划的政治阴谋。
〖-ZW/正文〗
