〖ZQ/总期〗13422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙安运/任伟生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展军地综合治理促进双防
    兰州军区后勤某仓库大力治理驻地的小环境，在加强内部管理的基础上，积极与驻地村镇开展军民共建活动，协助村委会对一些有劣迹的村民进行法制教育。过去农民经常偷拿仓库物资，如今村民积极协助部队维护营区安全。不久前，军地双双被评为先进单位。（孙安运、任伟生）
    某师积极帮助官兵解决涉法难题
    南京军区某炮师针对官兵家庭涉法问题增多的新情况，在师、团两级成立了6个法律咨询站，一年来共接受官兵咨询361起，处理官兵涉法问题315件，派出38人到地方帮助官兵处理涉法难题。基层官兵称赞说：这样服务“离得近、叫得应、信得过、靠得住”。（姜宗健、高杏富）
    某军代处依法维护部队权益
    驻南昌铁路分局军代处认真学习贯彻铁路法，有力地促进了铁路军事运输工作的开展。近年来，他们先后妥善处理多起军用装备受损、押运人员伤亡事故，使其都得到了适当的赔偿，维护了部队的合法权益。（江燕）
    某团新闻报道工作25年无泄密
    济南军区某舟桥团注重教育新闻报道人员遵守部队的保密制度和规定，坚持“三见面”制度，建团25年来，他们在各级报刊电台见稿万余篇，无泄密事件发生，9月初，该团受到集团军政治部的通报表扬。（董光坤、蔡辉）
    内蒙古军区通信总站依法护线
    内蒙古军区通信总站坚持广泛深入宣传军事设施保护法，依法加强对国防通信线路的维护和管理，使其所维护使用的通信设施完好率达100％。（王栋明）
〖-ZW/正文〗
