〖ZQ/总期〗13422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“王家军”教头王林印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广岛亚运亚运潮汐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写罢“王家军”的“七朵金花”，不表一表教头王林，总有点遗憾。
    王林是个大忙人。找他采访，很少有坐下来给你聊聊的时候。在泳池边，常常见到他手拿三四块秒表，给弟子们卡时间。就是抽空儿给你说上几句，他的手也不停着。
    在亚运会比赛期间，游泳队的几位教练轮着去给中央电视台作实况转播的顾问。轮到他，他说每天都有自己的队员参赛，硬是没去。这也难怪，国家游泳队带队员最多的就数王林，你说他能不忙吗？
    难怪他的队员都说，王林的家离游泳队只100余米，可他却和队员们一样，天天呆在队里。
    以前，由于有些地方体校不愿意给王林输送队员，王林只能是挑一些被淘汰、或身材不是很好的队员。别人劝王林别太费劲了，再怎么练，也达不到世界水平。
    王林就是不信这个邪。他认为，先天的不足，可以通过后天的训练来弥补。果真，在王林的精心、科学调教下，如今七名弟子个个披金戴银。
    与兄弟游泳队相比，王林所拥有的训练设备、条件、经费都较差。可他的训练手段绝对是“超一流”的。
    现在，王林成了一个“起死回生”的名教练。过去不太愿意给他选队员的单位请他上门挑，可王林自己很清醒，说：“我又不是神，再没精力带太多的队员了。”
    每次见到王林，他或多或少都要发点“牢骚”。在他看来，一个优秀运动员的成长，离不开科学选材、严格管理、科学训练和高营养的保健。现在一帮队员的成绩都达到了世界级水平，如果没有高营养的保健，水平就很难维持下去。王林说，我就怕苦了这帮孩子，怕她们的运动生命受到影响。
    “王家军”所创造的佳绩，在我军体育史上是空前的。让我们都来关心和支持“王家军”，让“王家军”永葆运动的青春。
    （本报广岛10月9日电）RW：王林；王家军教头
〖-ZW/正文〗
