〖ZQ/总期〗13422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军建立比武考核成绩档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/高寒山地训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、通讯员刘新颖报道：某集团军千余名覆盖近百个专业兵种的训练尖子，近日参加了集团军组织的“创纪录尖子比武”角逐。
    集团军领导告诉记者，我们的兵种专业技术水平也应该像体育竞技那样，次次都该有个水平纪录，这种资料整理保留工作以往疏忽了。每年都搞比武，可历年的比武金牌含金量是多少，却模模糊糊。
    该集团军此次比武，旨在广泛开展各专业兵种创纪录、破纪录活动。通过竞赛检验训练成果，发现典型，培养尖子，树立样板，激发练兵热情。
    创纪录比武使赛场的官兵焕发出新的训练激情。他们依据训练大纲和成绩评定标准，在各兵种专业中自下而上，一层层选拔，统一比出前三名训练尖子。这些金、银、铜牌的得主除通报表彰外，将载入集团军训练资料档案，成为今后各专业兵种群众性练兵的参照标准。
〖-ZW/正文〗
