〖ZQ/总期〗13422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我相信我能赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――钟焕娣马拉松夺冠记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广岛亚运亚运潮汐〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本人对马拉松可谓是情有独钟，在世界上也跑出了盛誉。为了夺取亚运会马拉松的金牌，东道主煞费苦心，特意把比赛提前到今天举行。
    女子马拉松的比赛一开始，曾夺得世锦赛马拉松第三名的日本选手滕村信子就充当领头雁。8公里后，我国女将钟焕娣甩掉这位日本选手，一马当先跑在前面。
    对钟焕娣这位年近30的老将，人们是太熟悉了。为了能使中国队在亚运会上多拿金牌，钟焕娣放弃了自己10000米的强项，改练马拉松；为了能跑出好成绩，已于去年结婚并留学日本的她，毅然返回国内，参加赛前训练。
    钟焕娣明白，张丽荣带伤上阵，成绩定会受到影响，夺冠的重任自然落在了自己的肩上。只见钟焕娣越跑越快，把对手远远地抛在了后面，风驰电掣般第一个冲过了终点。
    戴上冠军花环的钟焕娣说：“我相信我能赢。我只要在前半程咬住日本选手，在后半程就能发挥我速度快的优势，超过她们。”
    不过，钟焕娣不无遗憾地说：“一个人在前面跑，没有激烈竞争，跑出的成绩不理想。”
    不用遗憾，钟焕娣。我们为你叫好，因为你为中国体育代表团夺得了本届亚运会的第一枚田径金牌。
    （本报广岛10月9日电）RW：钟焕娣；马拉松冠军
〖-ZW/正文〗
