〖ZQ/总期〗13422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银鹰铁龙比翼飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰空部队与西北铁路部门共建万里文明铁路线纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国祥陈茂林张东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁路工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    蓝天，雄鹰展翅；大地，铁龙飞奔。
    共和国成立45周年之际，我国西北铁路战线捷报频传：
    兰新铁路复线提前一年铺通；乌鲁木齐铁路局全局连续安全运输生产突破1100天，名列全国铁路榜首；兰州铁路局创造了建局以来第一个安全年；哈密、武威、银川等一批铁路分局、车站安全生产运输指标创历史最好水平。
    谈起这些成就，铁路员工们说：这是与军民共建万里文明线分不开的。
    由兰州军区空军和西北铁路部门共同发起的这项活动，已走过了10年历程。20多万名铁路员工同沿线空军部队在东起骊山脚下的临潼，西至国门第一站阿拉山口，北起凤凰城银川、南到青藏高原格尔木5500公里的铁路线上，携手共建，团结互助，把一条钢铁大道建设成了西北人民走向繁荣富裕的“希望线”，新风扑面的“文明线”。
    优质服务暖人心
    在西北地区乘火车旅行，不论是旅客如流的大站，还是人烟稀少的小站，都在开展“形象设计”活动。“廉洁自律、尊客爱货、安全正点、优质服务”的16字路风，正在化作铁路员工的实际行动。许多旅客谈到这里的路风建设，都会列举出一串串铁路线上“活雷锋”助人为乐的动人故事。
    军民共建文明铁路线伊始，双方就制订了建设“四有”军人和职工队伍的规划，提出了开展群众文化活动，优化内外环境，做好思想工作，提高服务质量的目标，把路风建设作为一项重点工程。每个共建点建立了端正路风责任制，拟定了行为规范，互相监督，互相促进。铁路部门请部队官兵传授管理经验，聘请部队的同志担任路风监督员，激发了铁路职工对服务工作的热情，秉公办事、不谋私利、热情服务、拒收贿赂的新人新事大量涌现，安全运输和效益迈上新台阶。
    一次，从新疆开来了一列拖挂着7个车皮哈密瓜的货车，停在嘉峪关车站，等待重新发出。当时正值盛夏，押运人员担心在这里耽搁久了，瓜果烂掉，便挑了些好瓜送到车站，想借此打通“关节”。车站职工又把瓜送回到车上，根据实际情况优先安排了发车。押运人员感激地说：“铁路工人和解放军一样，纪律严明，好路风又回来了。”1000多个学雷锋小组，活跃在万里铁路线上，使人民铁路为人民的精神更加发扬光大。
    目前，全线300多个军民共建点中，有1/3以上被中宣部、民政部、铁道部和总政治部、空军以及路局评为精神文明建设、民族团结先进集体。哈密铁路分局和武威铁路分局的路风建设一直走在全路的前列，多次荣获“文明车站”、“文明货场”等称号。
    1992年6月19日，一场洪水将路基冲毁，哈密市滞留了1万多名旅客。军地双方迅速协调，空军某飞行团派出10多辆车把旅客接到军营，自己却在外面露宿。小吃店免费为旅客提供新疆风味小吃。3天3夜，没有一个旅客缺水少饭，没有发生一例食物中毒，没有一起治安刑事案件发生。旅客们流着眼泪夸赞：哈密军民个个像雷锋。
    安全运输保畅通
    以兰州为枢纽，陇海、包兰、兰青、兰新等干线形成西北铁路的基本框架。经济吸引区包括甘肃、青海、宁夏和新疆、内蒙古、西藏部分地区。确保铁路运输畅通无阻是关系到大西北经济发展、政治稳定的大局。
    铁路沿线广大军民为了保证安全运输，实行军路联防，共同承担护路和保护铁路运输物资的任务。每当铁路方面碰到困难，遇到险情，指战员总是挺身而出，鼎力相助。10年间，兰空部队先后出动75万人次协助铁路维护秩序、整治站容站貌、抢运货物，参加了34次重大抢险救灾，直接为国家挽回了上亿元的经济损失。
    1993年7月22日夜，风疾云翻，大雨滂沱。百年不遇的洪灾袭击兰新线头坝河车站。路基被冲毁，铁路停运。灾情就是命令！某飞行学院领导率200多名官兵冒雨赶到。100多公斤的沙袋，投进去就被洪水卷走。学院政委乔志平第一个跳进湍急的洪流，官兵紧跟着跳下去，军民共同筑起了一道人墙。以往这样大的洪水，要抢修三四天，这次仅用了9个小时，就恢复了铁路畅通。当列车从一身泥水的官兵和铁路员工的身边开过时，旅客连声高呼：“解放军万岁！铁路工人万岁！”
    像道钉那样扎根荒漠
    西北铁路线，2/3以上处在戈壁荒漠、高山峻岭之中，在这样恶劣的环境中，要确保铁路安全畅通，提供优质服务，重要的一条就是要有一支乐于吃苦，勇于创业，讲团结、奉献的职工队伍。各级领导坚持创造良好的工作、生活条件，鼓励他们像道钉那样忠于职守，在全线开展建设新家园的活动。
    柳园，一个富有江南色彩的名字。10年前，兰空雷达某部九站官兵进驻这里时，却是“柳园寻柳不见柳，满眼戈壁黑石头”，60％的青年铁路员工想调走。连队和车站开展第一次共建活动就是植树。戈壁滩没土，挖树坑要用炸药炸，再从15公里外运来黑土填上。职工们将生活用水一点点节约下来，浇灌树苗。树长高了！发芽了！年复一年植树不止，车站广场出现行行柳荫，千年不毛之地真的成了有柳之园。屋顶竖起了地面卫星电视接收天线，军民联合创办起“青年之家”、“职工俱乐部”、“军民活动室”，看书、读报、唱歌、跳舞，球类比赛，书法绘画展，军民联欢会，丰富多采的业余生活陶冶了职工的情操。近年来，有几千名职工在偏僻小站结婚安家。
    兰青线上的达布逊工区，在一望无际的盐湖上，连风都是咸的。刚来的人，几天工夫，嘴唇就被吹裂，脸上脱了一层皮，有泪不轻弹的七尺男儿，也失声哭过。
    然而，当出现“达布逊军民共建点”后，这里便有了新变化。兰空某部官兵和铁路员工成了常来常往的朋友，敞开心扉，畅谈理想和奋斗目标：“我们面对同样恶劣的环境，有着不同的职责义务，但目标是一致的。”他们热烈开展岗位建功竞赛活动，琴声、歌声打破了盐湖的寂静。在达布逊工区工作过的63名员工，先后有16人提了干，5人被调到其他工区担任工段长，38人加入了党团组织。工区连年被评为先进集体，并荣获了中华全国总工会颁发的“五一劳动奖章”。一首歌这样唱道：达布逊，变了样，老宿舍，赛新房，兴趣活动天天有，安全生产日日上，面面锦旗墙上挂，小伙有了笑模样，工区像棵梧桐树，引来众多好姑娘。
    10年来，军路双方坚持开展以爱国主义教育为核心的思想教育，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人。军路携手并肩共同支撑起西北的铁路大动脉，银鹰铁龙比翼齐飞！
    （照片：吴 傅摄）
〖-ZW/正文〗
