〖ZQ/总期〗13422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一幅高寒山地习武图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华杨诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/训练革新成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高压锅”煮熟“夹生饭”
    一批训练改革成果在高寒山地落户
    本报讯 特约记者刘励华、记者杨诚报道：日前，记者在驻藏某山地旅了解到，全军炮兵训练革新成果“单炮多发同时弹着法”，在高寒山地炮兵训练中获得成功。旅领导称这一技术巧借了“高压锅”效应。
    去年8月，他们派人到某部学习“单炮多发同时弹着法”后，随即拉到海拔4000米的高原深处展开演练。他们从操作规程到理论依据，“按图索骥”训练数月，“吃”的仍是一锅“夹生饭”。是“锅”的问题？还是“米”的问题？他们从高原上非得用高压锅才能煮熟饭的道理联想到，摸索高寒山地训练也必须有一套特殊的方式方法。
    今年4月，他们再次研究这一课题，根据驻地山高坡陡、空气稀薄等地理气象条件，对炮兵火力配置、射弹影响等问题，总结出一套特别条件下射击操作规程和不同情况下炮弹装药、射表数据等，终于将“单炮多发同时弹着法”在高寒山地炮兵训练中“嫁接”成功。至此，他们运用“高压锅”效应，使10多项革新成果在高寒山地扎根。
    “疙瘩肉”也是战斗力
    《高原军人体育锻炼标准》填补一项训练空白
    本报讯 特约通讯员邹陈东、记者杨诚报道：在一队新战士面前，赵旅长高声动员：“到山地旅当兵，没有一身‘疙瘩肉’，当不好高原兵！”他言毕跃上器械，1.8米的大汉，“刷刷”一套利落动作，浑身肌肉凸现。这是记者在驻藏某山地旅训练场上看到的情景。
    这个旅针对高寒山地对官兵身体素质的特殊要求，把增强官兵抗疲劳、抗缺氧、抗辐射、抗严寒的能力，作为训练的重要课题进行摸索研究。他们和驻军医院联手，把部队拉到3000米、4000米、4000米以上3个海拔高层，一边组织官兵进行20余项体能课目训练，一边对官兵的心跳、肺活量等进行检查，科学论证官兵身体适应能力，总结出两千余个科学数据，形成了一套完整的高原军人体能训练体系，编写出了《高原军人体育锻炼标准》，填补了我军体能训练一项空白，受到总部和成都军区肯定。
    “配角”须当“主角”练
    保障分队初步形成整体作战能力
    本报讯郑建琦、记者杨诚报道：昔日训练中的“配角”，如今从幕后走上前台，在训练中唱“主角”，是该旅摸索高寒山地训练的可贵尝试。
    记者采访时，正巧碰到刚从野外训练归来的旅医院领导。据介绍，从5月份起，他们已连续3次到生疏地形上，演练野战救护等11个课题。记者问及训练动因，旅领导摆出理由：高技术条件下高寒山地作战，各种保障要素多，要形成整体合力，每一环节的训练都不可偏废，“配角”也必须当作“主
    角”来训练。
    今年一开训，他们采取“小兵种大集中”的训练办法，将专业技术分队分兵种集中统一施训，抽调精兵强将进行教学，集中财力物力进行保障。他们还把各保障分队拉到海拔4700米的“无人区”，练动中通信、对空防护、野战抢修、野战救护等几十个课题，锤炼各保障分队在高寒缺氧地区的合成作战能力。
〖-ZW/正文〗
