〖ZQ/总期〗13422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席观看武警《卫士情怀》文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震任建新迟浩田张万年于永波傅全有等陪同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警官兵爱党爱祖国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日讯 记者陈生庚、特约记者潘仕明报道：今天晚上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，来到武警总部新落成的国安剧院，观看由武警文工团和17个总队业余演出队联合演出的《卫士情怀》文艺晚会。
    陪同江主席一起观看演出的领导同志有中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震，中央书记处书记、中央政法委书记任建新，中央军委委员、国防部长迟浩田，中央军委委员张万年、于永波、傅全有，中央办公厅主任曾庆红，中央政法委秘书长束怀德，公安部长陶驷驹，国务院副秘书长李树文，军委办公厅主任程建宁，以及武警部队司令员巴忠弧⒄委张树田等。
    《卫士情怀》这台文艺晚会艺术地再现了武警部队火热的生活，展示了武警官兵忠于党、忠于人民、忠于社会主义祖国的精神风貌，抒发了忠诚卫士的赤子之情。晚会由歌舞、小品等13个节目构成。有抒发武警战士为小平同志视察南方站岗的自豪感和对小平同志崇高敬意的男声独唱《难忘这一天》；有反映天安门国旗护卫队升旗仪式的序曲《国旗与太阳一同升起》；有描绘武警部队勇救人质感人场面的舞蹈《雷雨之夜》；有歌颂武警官兵和家属在改革开放大局下建功立业，乐于奉献的小品《天涯共此时》等。晚会的显著特点是兵演兵，大多数节目是基层文艺骨干自编自演，具有浓郁的生活和时代气息。江主席对演出不时地报以热烈的掌声。演出结束后，江主席和其他领导同志登上舞台，祝贺演出成功，并与演出人员合影留念。
    10月9日，江泽民、刘华清、张震、任建新、迟浩田、张万年、于永波、傅全有等在北京国安剧院观看了由武警总部政治部举办的《卫士情怀》文艺晚会。 本报记者 江志顺摄RW：江泽民；观看武警文艺晚会
〖-ZW/正文〗
