〖ZQ/总期〗13422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运赛程过半中国队一路领先田径大战伊始马拉松首传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广岛亚运亚运潮汐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运成绩报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广岛10月9日电 记者范江怀、董国政报道：开幕8天的广岛亚运会赛程过半，我国代表团一路领先，今天又夺得41金中的11枚，以73块金牌的战绩继续雄居金牌榜首。
    金牌大户田径今天由马拉松拉开帷幕，男子冠军被韩国选手夺走，我国选手钟焕娣夺得女子马拉松冠军，实现了中国田径队的开门红。“马家军”选手张丽荣带伤上阵，获银牌。
    中国选手在皮划艇赛中收获颇丰，一举夺得7项角逐中的5金2银。在男子手枪速射团体、个人和女子10米气手枪团体、个人4项较量中，中国队夺得两个团体冠军，范小平获女子个人赛金牌。在男子佩剑团体决赛中，我国“剑儿”不负众望，荣登冠军宝座。
    中国男子乒乓球队也终于结束了连续两届与金牌无缘的历史，以3比1力克韩国队，夺得团体桂冠。
    明天，在皮划艇、赛艇、女子10公里和20公里竞走，以及摔跤、射击和举重等项目上将决出39枚金牌。
〖-ZW/正文〗
