〖ZQ/总期〗13422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西陲的长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆生产建设兵团成立40周年巡礼之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊明/庄汉隆韦伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆生产建设兵团/边防林带〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不到新疆，不知新疆之大。它占中国版图的1/6，仅边防线就有5000多公里之长。
    新疆自古孤悬塞外。由于气候恶劣，地旷人稀，曾被人视为畏途。唐代诗人岑参曾这样写道：“轮台九月风夜吼，一川碎石大如斗，随风满地石乱走”。当我们来到阿拉山口时，对此才有深切的体会。
    8月是新疆最好的季节了。这天，蓝天丽日，我们从博乐出发。而当我们接近阿拉山口时，大风哗哗地刮个不停，叫我们不敢打开车窗。我们来到边防连，连长指导员却对我们说：“你们来得正是时候，今天没有风！”听完之后，我们不禁面面相觑。据介绍，这里全年刮八级以上大风的有156天。有一回连队养了一群鸡，夜里忘记赶进屋里，第二天一看，鸡都被大风刮后贴在墙上，只剩下一撮鸡毛了。
    是的，这里是风口。这里是不毛之地。但是，这里是祖国的神圣领土，每一寸都是宝贵的，每一分都不能丢失！
    1952年初，人民解放军在新疆剿匪甫定，毛泽东的一道命令从北京飞到了新疆：转业生产，屯垦戍边。于是在这绵延几千公里的边防线上站岗放哨的，除了人民解放军之外，又多了一支特殊的部队――新疆生产建设兵团。
    在霍尔果斯的白卡子，我们曾走访了农4师一户看林人家。男的姓张，来自湖南，女的姓蔡，是喝黄浦江水长大的上海人。30年前，这对热血青年从遥远的故乡来到这里屯垦戍边，如今，青春已逝，鬓角飞霜。他们的任务既简单又乏味：每天就守着这条50米宽的林带。对面，邻国的岗楼、铁丝网历历在目。而我方则是一条由钻天杨组成的林带，威武雄壮，生机勃勃。我们问他们苦不苦，他们回答说：“习惯了！”是的，说不苦那才不是真话啊！透过这朴实的话语，他们在平凡之中更显现出崇高。
    据兵团王副司令员介绍，地处边境的58个团场，共栽种了2000多公里的边防林带。这是一条绿色的长城，是一道保卫祖国尊严的绿色屏障！敌虏未敢动兵戈，因有健儿筑长城！
    不错！共和国建立45年来，尽管国际上风云变幻，国内民族分裂主义分子居心叵测，但由于200多万兵团战士和解放军一起，组成了祖国西陲的长城，使得新疆始终保持社会稳定，边防巩固。在兵团采访期间，兵团人常常提到格登碑。这是当年乾隆皇帝亲书碑文的一块御赐石碑。据说，200多年前，准噶尔贵族达瓦齐在沙俄的唆使下发动了叛乱，清军的23名勇士趁暗夜杀入格登山下的敌营，终于结束了长达百年之久的准噶尔叛乱。乾隆闻讯，龙颜大悦，赐碑以示嘉勉。
    今年4月的一天清晨，在格登山下的2号目标突然发生一起意外情况。消息传到农4师76团，该团民兵立即奔赴出事地点，置哨设卡，封锁通道，保证了边境安宁。
    提起这件事，兵团军事部的高参谋长感触良深。他对记者说，新疆有多大，兵团就有多大；哪里有情况，哪里就有兵团的民兵。他们继承了解放军的传统，踏着父辈们的足迹，把“屯垦”与“戍边”两重任务一肩挑起。
    40年过去了，酸枣花谢了又开，杨树林枯了又绿。兵团人也正一茬接一茬，顽强地守卫着祖国的边陲。他们与那边防林带一样，不愧是祖国西陲的长城。1990年8月，江泽民总书记在视察新疆时赞扬兵团不愧是保卫边疆的重要力量。
    “活着，屯垦戍边；死了，骨埋天山。”这是今日兵团人的壮志。
    我们为祖国有这样忠诚的儿女而骄傲！
    （压题照片：兵团牧工正在边境草场上放牧。李俊明摄）
〖-ZW/正文〗
