〖ZQ/总期〗13422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗广岛亚运亚运潮汐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊军南进 科威特选手紧张
    伊拉克军队在科威特边境集结的消息传到广岛后，住在亚运村的科威特运动员顿时一片混乱。一位显得很紧张的队员说，早晨从电话中得知伊军压境的消息，详情尚不明了，想给家里再打电话询问。
    交通欠佳 无奈何打“的”而归
    随着赛项的扩展，亚运会交通问题日显突出。由于车辆安排不充裕，记者们从新闻中心到场馆，或从场馆返回新闻中心多有不便。有的记者只好打“的士”而归。
    独辟蹊径 女记者研讨女性
    采访亚运会的女记者八日与广岛市举行了一次别开生面的交流会，就女性的社会地位和家庭问题的现状进行了一番研讨。平川浩子介绍了日本社会“男人干事业女人做家务”的女性观，斯里兰卡的女记者则称“单身赴会不是我们的习惯”。
    观众如潮 只因为巧逢假日
    广岛人对亚运会比赛热情并不高涨。不过八日这一天有些特殊，不少场馆外竟有排队买门票的景观。游泳馆当天卖出约五百张门票，网球场更胜一筹，上午卖出七百张，下午竟卖出两千张。原来，八日这一天是广岛人休息日，难怪观者如潮。
    让球演戏 两导演原是师徒
    日韩女篮在今天的广岛赛场上演了一场绝妙的“让球戏”，连场下的日本观众都不满地说，“演得太厉害了”。场上队员如此演戏原因何在？原来双方的导演日本队教练中川文一，年轻时曾当过韩国队教练郑周铉的学生。既然是师生，又都想避开中国队，就难怪戏演得这么逼真默契了。
〖-ZW/正文〗
