〖ZQ/总期〗13422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好今年棉花购销工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗棉花购销工作/国务院通知/经济管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月9日电 国务院最近就切实做好1994年度棉花购销工作发出通知。通知说，国务院决定，当前不放开棉花经营，不放开棉花市场，不放开棉花价格，继续实行国家统一定价，由供销社统一经营。
    通知指出，棉花是关系国计民生的战略物资，是产棉区农民收入的基本来源，是纺织工业的主要原料。从长远看，解决棉花问题的根本出路在于适应社会主义市场经济的要求，逐步建立在国家宏观调控下主要依靠市场机制实现棉花资源合理配置的新型棉花购销体制。鉴于棉花问题的重要性、特殊性和复杂性，棉花购销体制改革必须坚持积极稳妥的方针。
    国务院的通知共十个方面：
    一、1994年度棉花购销体制改革和购销工作的重点是：按照社会主义市场经济的要求，理顺价格关系，规范市场秩序，健全质量保障和监督体系，改进、完善储备体系和宏观调控，促进棉花生产的恢复与稳定增长，确保国家掌握充足的棉花资源，推动纺织工业的健康发展，增加出口创汇。
    二、解决棉花供需矛盾，需要各方面积极配合，共同努力。要做好棉花总量平衡工作。
    三、合理调整棉花价格，严格执行价格政策。1994棉花年度，标准级皮辊棉收购价格每50公斤提高到500元。此外，对棉农给予价外奖励。
    棉花的购销价格管理权在国务院。除国家统一规定外，不准实行各种名义的价外加价和价外收费，已经实行的要坚决纠正。
    四、维护棉花正常流通秩序，确保国家掌握资源。要坚持棉花合同定购。供销社的棉花经营单位是棉花收购、加工的主渠道，并受国家委托统一经营棉花。不准自建棉花市场，坚决取缔棉花黑市交易。不准搞违反国家收购、调拨、供应计划的各种形式的“产销直挂”。
    五、强化质量监督管理，严厉打击掺杂使假行为。各地要继续认真执行党中央和国务院有关部门关于严厉打击棉花购销经营中掺杂使假违法犯罪活动的规定，在综合治理棉花质量工作的基础上，进一步把棉花“打假”工作抓紧抓好。
    六、确保完成国家调拨计划。各级政府要顾全大局，把支持、保证、监督供销社完成国家计划，作为政府负责人的一项重要职责。
    七、保证棉花收购资金足额及时供应。各级政府要统一领导和组织银行、财政、供销社等有关部门，早计划、早算帐，认真落实收购资金责任制。银行、供销社等有关部门要密切配合，坚决防止出现收购“打白条”的现象。
    八、完善国家储备棉的管理。储备棉的动用权在国务院，未经批准，地方政府、部门和单位、个人无权动用。国家安排的储备棉入库计划，各省（区）应优先保证完成。对干扰储备棉管理造成损失的，要追究有关领导和人员的责任。
    九、进一步加强对棉花工作的领导。各级政府对棉花工作要一抓到底，防止前紧后松。国务院将继续组派棉花收购工作巡视组进行检查。对那些隐产瞒报、压级压价、抬级抬价、掺杂使假、不执行国家计划、擅自动用国家储备棉等问题，一经发现要追查到底。构成犯罪的，要依法追究刑事责任。对典型案例要公开曝光。要利用各种新闻媒介，大力宣传今年的棉花政策。各级领导干部要带头执行国家的规定和政策，令行禁止，廉洁自律，保证棉花收购、调拨、供应工作的顺利完成。
    十、为明年棉花增产打好基础。要继续实行棉花指导性种植计划。1995年的棉花种植计划，由国家计委商农业部，在冬小麦播种前下达各地，各地要逐级落实。在安排冬小麦时，要引导农民留足棉花用地。要做好种子和化肥等农业生产资料的供应准备工作，争取明年棉花获得更大丰收。
〖-ZW/正文〗
