〖ZQ/总期〗13422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外演兵硕果满枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师围绕高技术条件下作战深化训练改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术条件下作战/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史照栋、记者郭建跃报道：金秋，正是收获的季节。北京军区某师官兵也驾驭坦克、操纵火炮，在塞外训练场开始收获他们的训练改革果实。9月22日，该师向来自总部、有关训练行家展示了辛勤耕耘两年取得的新的训法战法及器材革新等成果。
    担负总部赋予甲种步兵师训练改革试点任务的某师，紧紧围绕提高部队高技术条件下作战能力这个主题，在深化训练改革上取得了突破性进展：
    高技术含量明显增加。他们大幅度增加了高技术条件下的作战知识、新技术新装备的训练比重。在新编训练纲目中，增设的800余项课题、3000余项内容多属这一类。
    训练的难度和强度系数提高。为适应高技术战场的残酷性、复杂性，在训练计划的安排上，他们对以往较多的营内室内训练作了较大的压缩，尽可能增加野外训练、夜间训练、对抗训练、实兵、实装、实弹协同训练的比重。
    着眼现代战争的客观规律，训练内容结构设计更加科学合理。他们改变了传统的战术训练课题设置样式，按照现代战争的全过程设计编排课题，突出了战术各个环节的战法研练，使训练更加贴近实战。
    技术革新与创新战法、改革训法同步进行、配套发展。为使改革突破现有的装备局限，根据战法和训法改革的需要，全师仅两年就完成了野战生存、野战指挥等4个方面68项技术革新成果，自制各类训练器材1000余件。
    为了验证改革的效果，近两年，他们组织上百个全训连队对训练纲目中500个单课题进行实验论证，还组织全师机动作战演练。实践表明，这些改革对缩短训练周期，提高训练效益，具有明显的作用。
〖-ZW/正文〗
