〖ZQ/总期〗13422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团中央要求各级团组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真落实党的四中全会精神〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗落实党的四中全会精神/共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月9日电（记者胡晓梦）共青团中央近日在北京召开常委扩大会，会议号召全国各级团组织认真贯彻落实党的十四届四中全会精神，进一步推动两项跨世纪青年工程，把共青团建设成为团结带领全国各族青年的先进组织，更好地担负起培养跨世纪一代新人的历史责任。
    为期两天的会议传达了党的十四届四中全会精神，学习了党的四中全会公报、《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》和江泽民总书记的重要讲话，并就认真贯彻落实党的十四届四中全会精神，切实加强共青团建设作出了决议。
    决议要求各级团组织，认真学习领会党的十四届四中全会精神，深刻理解《决定》的重大意义和对共青团建设的重要指导作用，从共青团和青年工作实际出发，抓住有利时机，以党建带动团建，努力把团的建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
