〖ZQ/总期〗13422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短命猪圈与长远效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边防某团服务基层的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文波杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》基层行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务基层/落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “石头缝里抠菜地。”三连在长满石头的金鸡山上，奇迹般地造出500多块绿油油的菜地。
    这一消息不胫而走，传到军区，立即引起军区机关高度重视。
    紧急通知下的紧急行动
    一天，团里突然接到上级通知：上级工作组要到三连了解农副业生产情况。
    三连菜地一流，可猪圈却不怎么样。上级工作组来，明显是要抓这个典型，团领导碰头合计：不能让上级失望，紧急行动重建猪圈！
    时值雨季，金鸡山阴雨绵绵。团营房股雷厉风行，紧急招募一批民工上山冒雨施工，挑灯夜战。一时间，金鸡山上一片沸腾，呈现一派大干快上气氛。
    果然，就在工作组到来的前一天，一溜13间猪圈体面地挺立山岗，阳光下显得格外醒目，团领导总算长舒了一口气。
    意料之中的意料之外
    工作组来后，直驱金鸡山。看罢那石头缝里的菜地，一块接一块数过去，越数越兴奋。蓦然，菜地夹缝中杀出一溜猪圈，更是让人兴奋不已。陪同上山的团领导心里十分坦然，上级工作组的赞誉，早在意料之中！可就在工作组走后第三天，金鸡山出现意料之外的事：那一溜猪圈倒了！
    团政委闻讯，立即带着有关部门领导赶赴一片废墟的现场。
    没有质量就没有落实
    无家可归的猪们，在吃了菜地里的菜叶后，挤进战士宿舍里，大家都尝到了猪圈倒塌的苦涩。
    就在猪圈废墟百米外，巍然屹立南北中三座古炮台。在抗击外敌入侵百年后，这三座炮台体不虚，腿不软，威风不减当年。
    在历史这面镜子面前，大家首先看到的是质量。团工作组在山上得出结论：没有质量就没有生命，没有质量就没有落实！
    回到机关，反思更深一层。团领导检查自己：“只为迎接上级检查，图表扬，做了件蠢事！”
    机关举一反三，围绕落实质量问题进行反省。军需股查出以往购买海带不问基层吃得了吃不了，统一买，一个连队一买150公斤，造成很大浪费；作训股发现以往搞障碍场设施建设，不问木头质量，造成年年换、年年修的被动局面。
    类似问题，机关一口气查出20多个。越查越有紧迫感。于是一股讲质量求长效的落实之风，在这个团悄然吹起。继之新建的平而关引水工程和友谊关、金鸡山等连队哨所的文化设施建设质量均达上乘。
〖-ZW/正文〗
