〖ZQ/总期〗13422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由抗洪想预防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘谦强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法三维与焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预防洪灾/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阴霾6月，暴雨倾泻，江河咆哮，国人揪心……然而，励精图治整整40年的广东防洪体系顶住了解放以来最大的洪水冲击！据报载，近40年来，广东各级党委、政府未雨绸缪，固堤筑围，兴修水利，投资逾180亿元。尤其是近5年间，水利投资的递增幅度和总额在全国各省市名列前茅，建成了防洪、排涝、灌溉、发电、供水等多功能的水利水电综合工程体系。国家建设部部长侯捷亲身经历此次抗洪抢险后深有感触地说：当抗洪前线经受接近百年一遇的洪水威胁时，从广州通往北江大堤的沿途60公里都十分稳定，后方群众没有因恐慌而远逃避灾，这就是我们水利设施带来的安全感。
    通过抗洪见闻，不禁使笔者联想到预防案件事故工作。广东抗洪成功经验在于：固堤万日，锲而不舍。许多单位连续几年、十几年、几十年不发生案件事故，其成功经验也在于：预防为主，持之以恒。而有的单位案件事故防不胜防，常常出现“决堤”现象，究其原因，或在于某些领导思想上存在着和平麻痹思想，对容易导致违法犯罪的各种诱因缺乏认真的分析研究，因而对预防工作的“险情”来自哪里心中无数，“固堤”工作做不到点子上；或因作风漂浮，热衷于做表面文章，对能在上边挂号的工作十分热心，对在下边“夯基”的工作却得过且过，结果一边出经验，一边发生问题；或因“花钱买平安”意识不强，不重视加强和改进安全设施建设，“硬件”措施跟不上，漏洞很多，结果被不法分子钻了空子。
    万日固堤，功在一役。眼下，灾区群众正在紧张地修复毁坏的水利设施，而广东则在着手策划新的蓝图――整个北江大堤防洪能力将由抵抗100年一遇的设防能力提高到300年一遇！防洪抗洪工程如此，预防犯罪又何尝不能如此呢？当前，我国正进行着史无前例的社会主义市场经济体制改革，面临的新情况新问题很多，社会治安形势也不尽如人意。对此，我们必须象固大堤、防大洪那样，增强预防观念，摒弃和平麻痹思想，做到警钟常鸣，绷紧想长远、防案件这根“弦”，千万不能因一时的平静而掉以轻心，盲目乐观，也不能因已经总结过经验教训而忘乎所以。要认真加强对新情况新问题的调查研究，多做“未知先卜”的工作，力求及早掌握各种“征候”的规律，掌握预防工作的险情来自何方，并结合本单位实际，拟定防范对策，牢牢掌握工作的主动权。要有必胜的信心和勇气。曾几何时，凶猛的洪水大有不可阻挡之势，但最终硬是被坚固的大堤和严阵以待的抗洪大军给降伏了，这说明，任何困难和艰险都是可以战胜的。时下常听到“事故难防”、“没有招数”等议论，说到底还是个意志和信心问题，如果我们各级干部都具备了抗洪勇士那种一往无前的革命精神，预防工作还有什么困难不可以克服，还有什么工作不能落实呢？
〖-ZW/正文〗
