〖ZQ/总期〗13422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营房股长王启云受命解决“吃水难”；可竭尽全力仍未如愿；团党委分析原因后，仍力主评他为“优秀机关干部”？其思路是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作难易分高下勿以成败论英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队干部工作/官兵饮水问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅开强、特约通讯员李增瑞报道：“十一”前夕，当某团营房股长王启云得知自己被评为“优秀机关干部”时，他的眼睛湿润了，同时暗下决心：不能辜负领导的褒奖，年底前无论如何也要想办法彻底解决官兵的吃水难问题。
    这个团的营房坐落在沂蒙山北麓的一个小山坡上，由于种种原因，官兵吃水难的问题一直比较突出。今年初，团党委在制定为官兵解难题计划时，把解决“吃水难”放在了首位，并责成营房股长王启云靠上去抓，争取在上半年解决吃水难问题。王股长接到任务后，面对难题没有讲价钱，带着人马上投入工作。他们先是把全团的水管检修一遍，堵塞了漏洞，然后更换了大功率深井水泵，并延长了抽水时间，以保证多供水。同时，还制定了节水措施，给处于低洼处的连队安上了节水阀，以平衡用水，使全团吃水难有所缓解。但由于今年上半年沂蒙山区天气干旱，驻地村庄又在离营房不远处打了3口深水井，造成了水源不足，因而吃水难仍未得到彻底解决。王股长对此有苦难言，思想上也有一定压力。
    这时，有人提出“吃水难”问题没彻底解决，应打王启云的“板子”。而在团党委会上大多数常委则认为：一是王启云为解决吃水难确实出了不少力，想了不少办法，连孩子生病住院都因工作忙而顾不上照顾；二是吃水难没有彻底解决主要是客观因素造成的。大家还分析到部分机关干部之所以热衷于为基层办一些“一挥而就”的事情，而对一些“老大难”问题却不敢问津，一个很重要的原因就是害怕解不了难题既丢面子，又影响领导对自己的印象。针对上述情况，团党委决定以后衡量工作落实的成绩，不以件数论英雄，而要结合工作难易和工作量的大小比高低，对那些迎难而上付出艰辛劳动的干部，该立功的立功，该提职的提职。
〖-ZW/正文〗
