〖ZQ/总期〗13422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学法用法练“实招”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安元陈国佑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学法用法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    154医院新战士小李是个慢性子，即使怒火中烧，表面上也会很平静。当他年仅17岁的妹妹遭到侮辱和不幸，而又没有得到家乡司法机关的重视后，他悄悄地准备了刀具，不露声色，情绪平静地向院里请假，准备回家为妹妹一拚到底。细心的医院政委景松根主动找小李做工作，把这根已经燃起来的“导火索”及时熄灭了。
    景松根在避免案件、事故苗头方面，很有一些“招数”。从1988年起，他就潜心研究如何用法律手段强化经常性思想工作，避免案件事故的发生。景松根通过在本院和兄弟部队调查了解，归纳出了12个预防工作课题，如：如何避免火爆性格战士做出格事；外柔内刚性格的战士发生事故前的异常表现；干部与干部之间隐性事故苗头如何破解；诱发战士与干部发生矛盾冲突的主要因素，等等。针对这些课题，景松根到政法部门搜集了有关案例材料，并钻研法律知识，然后结合12个课题进行研究，总结出了12套将法律和经常性思想工作相结合的教育方案。这12套方案，运用法律知识强化了思想教育力度，针针见血，能使受教育者在可控时间内的情绪由冲动变为稳定。方案中包括了多种施教方法，对于疏导战士思想，化解官兵矛盾，增强内部团结有着重要作用。最近，经军区有关部门审定，认为这12套方案科学、实用、针对性强，值得总结推广。景松根也正是靠这些方法，加强和改进部队教育，对保障单位连续10年实现“双无”起到了重要作用。近年来，154医院先后被分部、军区评为安全防事故先进单位。景松根被军区评为学法用法先进个人，并荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
