〖ZQ/总期〗1910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对卫生工作两种态度两种结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一营严格管理病号很少；任务超额完成三营放松管理病号增多；影响任务完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单宪实祝贵华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团一营和三营在同一座高山上执行同一任务，他们的伙房和住宿地点也靠得很近。可是一营半年来无一痢疾病号发生，超额完成了工作任务，而三营却连续发生痢疾病人，影响了工作任务的完成。
    最近有关部门检查了这两个营的卫生工作。一营认真贯彻了上级发的夏秋季防痢工作指示。教导员金昌连亲自给大家讲痢疾的危害及发病原因，使大家认识到“病从口入”的道理，自觉地遵守各项卫生制度。干部和卫生人员经常深入班排检查和指导卫生工作。执行厨房卫生制度严格认真，进行餐具消毒的时候，干部或医务人员亲自检查水温和消毒方法。三营对卫生工作就有些忽视，干部见到战士喝冷水或吃不清洁的山果也不制止。餐具消毒有些马虎，有时水温不高，有时时间不够，达不到消毒灭菌的目的。
    一营发现了痢疾征候立即隔离治疗，干部战士人人采取预防措施，使疾病消灭在萌芽时期。山下一个村里有痢疾病，干部战士就注意少接触病人。三营有些同志却满不在乎，经过这个村庄长期停留，有的还在那里吃饭、住宿。有了初发的痢疾病人也不及时报告和治疗，以致传染了别人。
    这两个营的房前屋后都结满了野山果，一营的同志们从不随意摘食，有时集体摘回经过卫生处理后再吃。三营却相反，有些战士随意摘食，有个别干部也这样。在生活管理上，一营严，三营比较松，高山上气候变化无常，一营干部严格要求战士盖好被子，并坚持了查铺制度。三营对这些问题却不大注意，以致有些战士晚上着了凉。 （单究实、祝贵华）
〖-ZW/正文〗
