〖ZQ/总期〗1910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军部队在华东某地举行祝捷大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆贺击落U；2飞机的重大胜利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空防建设击落美机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘亚楼司令员指出，这一胜利是对美帝战争和侵略阴谋的沉重打击参战部队表示继续提高警惕，提高军事技术，保卫祖国神圣领空
    新华社11日讯 击落美制蒋匪帮U一2型高空侦察机的中国人民解放军空军部队，10日在华东某地举行祝捷大会，热烈庆贺这一重大胜利。
    会上，空军司令员刘亚楼空军上将宣读了林彪元帅颁发的嘉奖令。他指出，这一胜利具有重大意义，对美帝国主义的战争政策和侵略阴谋是一个沉重打击。这一胜利，证明毛泽东思想的英明正确，证明军委、林彪元帅领导的正确。刘司令员对参战部队全体指战员说，这一胜利，是你们的光荣，望你们戒骄戒躁，保持荣誉，提高警惕，加强战备，争取新的胜利。
    参战部队指挥员代表全体指战员在会上说：胜利归功于党和毛主席，归功于上级首长的正确指挥，归功于兄弟部队的密切协同，归功于当地党政机关的领导和人民的大力支援。他表示今后一定更加谦虚，决不骄傲，继续提高警惕，提高军事技术，坚决完成保卫伟大祖国领空的神圣任务。
〖-ZW/正文〗
