〖ZQ/总期〗1910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助青年同志处理好恋爱婚姻问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关海山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作恋爱婚姻问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣生同志：
    你来信中提出了一个重要的问题。你们团支部对青年的特殊问题――恋爱婚姻，采取关心和认真教育的态度，这是很好的。青年人究竟是早一点结婚好，还是晚一点结婚好呢？最近《中国青年报》等报刊就这个问题写了不少文章，据我们了解，晚一点结婚比早一点结婚好，主要因为青年人正处在长知识、学本领，政治上、工作上打基础的时期，需要集中精力学习和工作。这些道理，同志们是不难体会的。
    你说，有的同志未婚妻要求结婚怎么办呢？父母来信催促又怎么办呢？团组织首先要帮助他们自己拿定主意，然后才能向未婚妻和父母进行耐心的说服工作。391舰二十二岁的共产党员邹立海，未婚妻是他参军前的同学，比他大一岁。他们家乡农村里习惯早婚，姑娘超过二十岁还未出嫁，就有人议论了。他的未婚妻受不住老人们的催促和乡亲们的闲话，写信要求邹立海回家结婚。邹立海想，自己刚入伍三年，还很年轻，专业本领还没有过硬，上级又经常教育青年同志在服役期间要正确处理婚姻问题。于是，他写信说明早婚对双方都没有好处，在服役期间不结婚好。未婚妻终于被说服了，同意推迟婚期，并且经常主动去照料邹立海的母亲，好让他在部队安心服役。象这样生动的范例，每个单位都是会有的，团支部要善于及时发现，进行宣扬。
    有的同志想早点结婚，是耽心爱人变心。团支部要帮助青年们懂得，恋爱、婚姻是一辈子的事情，男女双方只有相互真正了解，愿意为崇高的理想而共同奋斗，才有真正幸福的爱情。爱情的巩固，并不靠早点结婚，而要靠相互间的深刻了解和共同进步。如果有的青年朝三暮四，喜新厌旧，这样的人就丝毫不值得我们留恋。有的团小组很会做工作，当他们一发现某某同志因未婚妻来信中产生了某种误会而苦恼的时候，就立即找他谈心，进行安慰；同时用小组的名义给女方写信，介绍某某同志在部队中工作、学习的进步情况，希望他们继续互相鼓励，互相帮助。这样一来，很快消除了误会，双方都能安心工作和学习。
    至于目前既未结婚，又无对象的青年，团支部要教育他们不要急忙找对象。就是到服役期满，也还是年轻力壮，奋发有力的青春时代。况且在社会主义制度下成长起来的年青一代选择配偶，是会首先考虑对方的进步状况的。只要我们不断进步，只要我们在保卫祖国的光荣岗位上尽了力，难道还愁会没有志同道合的终身伴侣吗？此外，团组织特别要注意通过活生生的事例，使青年们懂得，在驻地和旅途中乱找对象是不好的。那样做，不仅容易违犯纪律，在人民群众中留下不良的影响，而且由于情况了解不清楚，容易被反革命分子和其他坏分子钻空子，是非常危险的。即使超期服役的同志家庭要给他代找对象，团组织也要教育他们慎重处理，要经过相互了解并双方自愿结成终身伴侣，才能办理结婚手续，千万不要一时凭父母之言而草率从事。
    恋爱婚姻固然是个人的终身大事，但毕竟不是我们人生的目的。我们共产党员、共青团员和革命战士，早已下定决心把自己的毕生（包括美丽的青春）贡献给全人类的解放事业。在我们的一生中，有着比恋爱婚姻还要重要得多的事情，那就是为建设和保卫祖国，为社会主义、共产主义事业而工作、而学习、而斗争。我们并不否认爱情是幸福生活的一个方面，但是如果理解为幸福就是爱情，那就对“生活”、“幸福”理解得过于狭窄，把自己的恋爱婚姻看得过重了。许多革命老前辈把自己的青春献给了祖国的解放事业，为革命的需要多是很迟才结婚。今天的条件不同，但是每一个有志的青年同志，是会集中精力履行好保卫祖国的神圣职责，争当五好战士和神枪手、神炮手、技术能手，而把个人问题放在适当的位置上的。
    我还希望你们团支部在加强思想教育的同时，重视开展部队的文娱体育活动，使青年们永远朝气蓬勃，精神愉快地工作、学习和生活，不致因任何个人问题而感到烦恼。（关海山）
〖-ZW/正文〗
