〖ZQ/总期〗1910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上花园战士家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健羽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军某部有名的“老虎连”住的那个海岛，又小、又荒凉，从前连个名字也没有。老虎连在岛上住了多年后，这个荒岛不仅得名叫“老虎山”，而且被人称作“海上西湖”了。
    最近，我到“老虎连”作客，一到岛上，就踏上了一条用鹅卵石铺成的石子路，路旁并排长着两行绿树，有白杨、有翠柳。再往前走，只见左边有一个由冬青围起来的大花园。花圃里，有淡红的夹竹桃，有桔黄的美人蕉；右边是一座陡立的石壁，上面有“把荒岛变成花园”几个大字。山崖下，是一排整齐的营房，窗户都开着，每间房子的窗台上，各摆着一盆鲜花，有海棠、有珠兰、有各种姿态的仙人掌和绣球。在这里，我还看到一座假山，那里用海水冲刷过的紫色蜂窝石堆起来的，旁边有个木牌，上面写着“山下山”。假山对面有一个荷塘，塘上白莲朵朵，荷叶舒张，塘边也有一个小木牌：上面写着“海中海”。荷塘中间有一块“绿洲”，上面栽着一株翠柏、一株杨柳和一丛月季，名为“岛上岛”。我东看看，西望望，如果不是抬头望见山顶上威武的大炮，和阵地上坚固的工事，我真以为是走进了谁家的大花园。
    在老虎连，我不止一次听人提起刘玉阶的名字。刘玉阶是“老虎连”1951年上岛时的老连长，人早已调走了，但他领导全连在荒岛安家立业的事迹，却作为光荣传统传下来。他亲手培植的一棵桃树，是老虎山的第一棵树，战士们都称它为“母树”。十年前，当刘玉阶带领全连盖起营房后，有一天他从另一个岛上开会回来，路过一户渔家门前，看见几株正在开花的桃树，满树桃花，立刻吸引了他。他想：长期守岛，以岛为家，就应该把这个家建设好。他从房主那里买了一棵小桃树，小心地带回来，栽到山坡上。不久，连队指导员吕诗真又栽上了第一棵月季，军医王万生培植了第一株葡萄，战士们也纷纷写信从家乡要来各种花籽、树苗，让家乡的花香飘在海岛，让树木的绿荫遮遍老虎山。
    老虎山林木葱茏，最多的是杨柳。提起杨柳，人们念念不忘复员老战士许尊祥。十年前的春天，山东老战士许尊祥探家归队，从故乡带回三条柳枝，插在营房前面，隔不多久，就长出了新芽，如今有一棵柳树已经长得碗口一般粗细。为了记下这位老战士对“海上之家”的贡献，人们特意在那棵柳树上钉了一个木牌，上写“山东杨柳”。现在，这些“山东杨柳”，已在老虎山上传宗接代，长得成林成荫哩！
    “老虎连”以岛为家的光荣传统，年年发扬光大。在这里，每年清明节前后，都要进行一次大规模的补种和整修花草树木活动。十一年来，他们已经培育了近百种花，种植了八万多棵树。春秋佳节，他们就在花丛树荫里举行“月光晚会”和“家乡晚会”。
    “老虎连”的战士，对“海上之家，有着深厚的感情。每年老兵复员的时候，他们要走遍全岛，给这枝花浇浇水，给那棵树剪剪枝。那“海中海”和“岛上岛”，就是前年十六个复员老战士临走前赶修出来的。在老虎连的大炮阵地上，我看到这样一行字：“我爱我阵地，人离心不离”。留下这行字的也是一个复员老战士，他叫林远火，他还亲手在山坡上栽上了一棵大叶杨。临走那天晚上，他把班里的新战士葛和成领到那棵大叶杨树边，对他说：“我要离开咱们的家了，请你好好帮我照管这一棵树，别忘了给它浇水。我希望你和这棵树一同成长起来，”葛和成按照这位老同志的嘱咐，给这棵树浇水、剪枝，树一天天长大了，他也锻炼得更加坚强了。有一天刮台风，把这棵大叶杨连根拔起来，葛和成十分难过，他说：“这不是一棵寻常的树，它象征着老同志对海岛的爱，也包含着老战友对我们的无限希望。”于是，他又重新在原地栽了一棵大叶杨。
    “老虎连”，上岛已经十一年，老虎山已根本改变了面貌。现在谁来到这里，也难以相信从前它是只有野草的荒岛。许多新兵一入伍，就爱上了这个地方。去年入伍的十八岁战士江维广说：“老同志流血流汗解放了老虎山，又把它建设得这样美丽，我们一定要好好保卫它！”
〖-ZW/正文〗
