〖ZQ/总期〗1910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好支部的监察工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部生活监察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照连队党支部工作条例，党支部的监察工作由组织委员负责。大家知道，支部监察工作的主要任务是经常了解和向党委、党委监委反映党员违反党纪的情况；经常向党员进行党的纪律教育；受理对党员的检举控告，检查处理党员违反纪律的案件；对受处分的党员进行考察教育。支部监察工作的这些任务，是整个党支部工作任务的一个重要部分。如果监察工作做得不好，不对哪些违反党纪和违反党的路线政策的行为进行严肃的批评和处理，放松纪律，就会削弱党支部在连队的领导作用。因此，党支部委员会要加强对这项工作的领导，定期讨论研究，积极把支部监察工作做好。在支部委员会领导下，分工负责支部监察工作的组织委员，应做些什么具体工作呢？
    第一，要根据支部监察工作任务、上级指示和本单位的纪律状况，拟出一定时间内的工作意见提请支部讨论，并根据支部的决定具体组织实施。实施的情况和经验，要及时向支部反映。
    第二，在支部的统一计划下，密切与宣传委员协作，组织党员学习党的纪律的基本知识，学习和本单位担负的具体任务有关的党的政策和规定。使党员在完成任务中，了解应遵守什么和应反对什么，自觉地遵守党的纪律。
    第三，结合自己分工负责的其它工作，深入了解党员遵守党的政策纪律的情况，随时向支部反映。对于认真执行党的政策、遵守和维护党的纪律的好人好事，建议支部进行表扬；如果发现违法乱纪的事情，及时把事实调查清楚，提请支部讨论处理，如需给予违记者处分时，要严格按照党章规定办事。
    第四，经常对受处分的党员进行考察教育，了解他们的工作和思想情况，向支部提出为他们进行教育的意见，并根据支部的决定组织实施。
    组织委员在做这些工作的时候，需要注意：一要严格遵守党的民主集中制，依靠支部委员会的集体领导；二要密切联系群众，依靠党员群众的积极支持，发动党员和违反纪律的行为作斗争；三要大公无私，实事求是，勇于负责，敢于向不良倾向进行斗争，认真执行党对犯错误同志的方针政策；四要模范执行党的路线政策和决议。（总政组织部监察处）
〖-ZW/正文〗
