〖ZQ/总期〗1910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“模范作用”这个“宝”传下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新道陈惠敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员模范带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月份的一个大清早，寒风凛凛，荒藕田里的水面上结成了一层薄冰。四连的同志们一到地头上，党支部书记于文成，支委赵金云、徐洪常，干部党员宋玉祥、刘于顺，战士党员张白康、梁经林、肖坤南等，毫不豫犹地把鞋子一脱，棉裤一甩，一个接一个地抢先下水，踏碎薄冰，从齐腰的稀泥里，一脚一脚地往田中间走去。全连同志看了，一声：“干！”“忽”的一下都下水了。冰碴刺骨，战士们的心，却是火热。大家越干越有劲，全连平整藕坑的成绩达到每天四至五亩，甚至六、七亩，比以前的速度提高了一两倍。
    “五一”到“五四”，湖区接连暴风雨，寒流再度侵袭，担负育秧任务的两个共产党员四排长林坤端和七班副肖坤南，白天黑夜守田管水，全身衣服成天不见一根干纱；晚上每人都要起来四、五次，顶着风雨巡逻秧田。担任他们技术指导的农场的同志伸着大拇指说：“这两个人真舍得干。”“五四”的清晨，一场暴风雨，使秧田水位迅速涨齐秧尖。支部书记于文成和支委、一排长陈先福立刻带领十多个战士，抬着水车，顶着七级大风和豆大的雨点，沿着湖堤快速前进。跑在最前面的林坤端浑身湿淋淋，不知道是路滑还是心急，只见他时时摔跤，摔倒了爬起来又跑。过后，林坤端病倒了，可是他们连的秧苗，却在全营数第一。
    这样的事例很多。在一次非党同志的座谈会上，有人说：“我们连的党员真是没比的。”今年上半年，受过奖，或被评为五好战士、生产能手的党员，占党员总数90％。正是因为党员的模范作用和全连同志的共同努力，四连今年以生产为主的各项任务，都完成得比较好，为创造四好连队打下了较好的基础。
    四连支部的党员所以能够充分发挥模范作用，是由于支部作了许多具体工作。我们还是从党员座谈会上几个党员谈的亲身体会来看吧：
    加强责任感，处处作模范
    党员、二排副邓伯余说：“部队刚接受生产任务的时候，我认识不到它的重要性，积极性不高。党支部及时在党内进行了深入动员，说明在不影响战备的前提下，执行生产任务对减轻国家负担的重要意义。3月底，贯彻团政工会议关于继续开展创造四好连队运动的精神，在支委会和支部大会上进行了充分的讨论，支部要求每个党员在各项工作特别是当前生产任务中起骨干带头作用。我好好地想了想：‘是啊！党支部在平时的任务就是要领导连队争四好，全面提高部队战斗力，将来在战场上过得硬。支部靠谁呢？就得靠我们每个党员发挥作用。每个党员对创造四好连队，都有一分重大责任。只有每个人，每个班，每个排都搞好了，实现四好才有保障。’从那以后，我不知怎么的，劳动、工作都有劲了，总想为创造四好连队多出点力。”
    这个发言，使我们看到党员的模范作用，是建立在对完成党的任务具有高度责任感的基础上的。过去战斗中，支部总是先党内后党外进行动员，在党员中讲明战斗的任务和意义，提高党员的战斗自觉性，所以党员们就能冲锋在前，退却在后，带领非党员取得战斗胜利。今天四连党支部每遇到重大任务，同样坚持了先党内后党外的动员。特别是创造四好连队，支部要求每个党员把它和战时取得战斗的胜利联系起来看待，要站在军队建设的最前边。这样，党员对创造四好连队有了深刻的认识，所以就能自觉地起模范作用。
    模范作用要靠思想领先
    党员、炊事班长周维意说：“我家里曾三次来电报、两次来证明信，催我回去，说父亲病了，家里八口人，只有爱人一人劳动，生产困难。当时我也有过回家看看的念头。但是，一看到连里生产这样紧张，劳力缺乏，我如果走了，会对其他老战士有影响；特别是一想到支书上党课中讲的那些老共产党员，为了党，为了人类的解决事业，在战斗中不惜牺牲自己生命，在法庭上不向敌人屈服的英雄事迹，心里就很难过。所以，我只是寄了些钱，写了几封信给家里，讲清不能回去的道理。家里再没有向我提出过要求，我心情也满愉快，送饭到地里，我还要利用同志们吃饭休息的时间，插上一两个钟头的秧哩！”
    这个发言，使我们看到：发挥党员模范作用，必须思想领先，加强对党员的教育。每个党员只有正确处理好个人利益与集体利益的关系，自己思想上没有包袱，模范作用才能够发挥得出来。四连党支部今年坚持了每月用两个党日进行党课教育，每次都结合课程内容，联系党员思想实际和当前任务，反复教育党员发挥模范作用。4月初，还专门讲了“发挥党员模范作用”一课。这样，党员的模范作用便不断地发挥出来了。
    骨干的模范行动是活教材
    预备党员张日康说：“我入党不久，不知道怎么做工作。支部书记、支部委员，经常教导我要起模范作用，可是对我最有用的是他们的实际行动。特别是支书、副支书（宫振湖连长），他们跟我们一起干活，总是在最艰苦的地方。平藕坑田里结了冰，支部书记毫不犹豫第一个下水，我一看就知道自己该怎么做了，赶紧脱鞋下水，深怕落了后。有天清早，我一起床，就看到支部书记一个人顶着大雨去看堤坝，耽心刚插下的早稻被水淹。副书记也是一样，每次交代完任务，自己就带头干。他三十七、八岁了，身体又不太好，有一天，在稀泥里连摔了三跤，还不歇一下，下午他又穿着湿衣服下地了。吃过晚饭，有的打扑克，有的在闲谈，副书记却这里看看，那里看看，看到通往哨所的路，泥巴太多太烂，就一个人拿把锹修起路来。我每次看了他们的样子，就受到一次教育，学到了应该怎样起模范作用。”
    看！说的多恳切。事实再一次告诉我们：支部骨干特别是主要骨干的模范行动，是教育和培养党员发挥模范作用的最好办法。用支部书记于文成同志的话说：“一个支部，只要看主要支部领导骨干的模范作用怎样，就知道党员的模范作用怎样。一个影响一个，起着链锁反应的作用。”他们支部经常在支委会上，强调骨干的模范作用，经常在小组会上检查自己的模范作用，接受全体党员的监督和批评。上行下效，所以，支 部的所有党员模范作用都很好。
    把重担子交给党员
    党员、六班副梁经林说：“我过去家里很苦，党把我解放了，把我培养成长起来，我很想为党的事业多出点力。今年搞生产，连里让我担任犁田组长，支部书记再三交代我：能不能犁完田，犁好田，对全年收成很关紧要。我在农村长大的，也知道犁田这个活的重要，可是我在家的时候还很小，没有犁过田。叫困难吗？党员是不能叫困难的！尤其一想到这个重要工作交给我这个党员，责任心就来了。我虚心向别人学习，别人休息，我还在学习；犁田的时候，我每天都召集其他三个犁田的一起研究，怎么分工，怎么犁得快，怎么犁得好；下大雨的时候，我叫他们躲雨休息，我自己顶着雨继续干，就怕完不成任务。他们看我不休息，也跟着顶雨干。这样一来，我们保证了按时插秧下田。”
    把重担子交给党员，把党员放在最艰苦的环境里锻炼，形势逼人，党员的模范作用就更能发挥出来。四连党支部很注意这一点：育秧派的是两个党员，犁田派的是党员担任组长；单独外出执行割芦苇的任务，派的是有连里最能吃苦的党员潘厚玉（副班长）的那个班；工种复杂，但各个角落都分配有党员。这样，党员就大有发挥模范作用之地，在党员的带头下，完成任务就有了可靠的保证。
    “党员最大的本事是模范行动”
    这个支部为什么这样重视发挥党员的模范作用呢？支部书记于文成同志讲了这样一段话：“我这个办法，也是向老指导员学来的。那是1950年的时候，我在一个警卫连里当班长。我们的指导员刘家堂是1941年入伍的老同志，当时有三十八九岁了，由于日本鬼子给他灌过凉水，把他的身体糟蹋坏了，成天吃不下饭，身体很消瘦。南下的时候，他总是扶根拐棍行军，还帮战士扛枪，背背包。1950年在长沙搞生产，他天不亮就起来给大家准备工具。干活的时候，我们要他休息，他总是说：“我不能干重的，还能干轻的嘛！’他不大爱讲话，可是他每说一句话，我们都非常爱听，他说干啥就干啥。后来，我们战士一致要求给他评了一大功，《战士报》上还登了他的照片。那时，他经常给我谈模范作用的问题。1950年6月，他介绍我入党的那一天，对我说：‘小于呀！共产党员最大的本事，就是自己的模范行动，它是最能影响群众，带领群众的，是个宝啊！比什么好听的话都起作用。这是咱们党的优良传统，你可要继承下去！’我始终没有忘记他这些话。是啊！模范作用是咱们党的优良传统。我们现在的连长官振湖的带兵方法，很大的特点就是这个模范作用，连里几个排长，也都在学他的样子，不管什么时候，什么任务，总是把任务同战士一交代，就亲自带头干。一些是党员的正副班长，也开始继承这种方法。这样下去，我们支部的战斗堡垒作用，就可以充分发挥出来，支部组织建设就会得到加强，创造四好连队才有保证。正因为这样，所以我们一定要把发挥党员模范作用这个‘宝’永远传下去！”证。正因为这样，所以我们一定要把发挥党员模范作用这个‘宝’永远传下去！”
〖-ZW/正文〗
