〖ZQ/总期〗1910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报；学员的“良师益友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活黑板报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑板报，这本来是各单位都有的，但是兵器教研室的同志用来为教学服务，给它增添了新的风采。
    有一天，我到第一汽车教室听课。一进门就被“教学板报”吸引住了。在这上面有驾驶汽车时应该注意的事项，有我国汽车工业发展的概况，还有许多小知识，例如，汽油是怎样提炼出来的，部队接到新车以后为啥要有个磨光期。……我从头看到尾，只用了六七分钟的时间。有位学员告诉我说：这些小东西，内行看了有启发，外行看了有帮助。
    提起这块“教学板报”已有两年多的历史了，它在教学中发挥了不小的作用。根据课程进展，什么时候该出啥内容都是有计划的。在课程开始的前一两天，教员就把“板报”写好了：有第一天课程内容提要，有学习中应该注意的事项，有好的学习方法介绍。第二天，“板报”的内容又换了，有教员对这一天学习的讲评和学习新课题的要求，有问题解答，还有与下一课有关的知识或问题，诱导学员进入情况。第三天你来看，它一定又换了一副新面貌。开始只是教员自编自写，后来，学员也自动参加进来。教学员同办，“教学板报”更有了新的起色。教学到哪里，“教学板报”就在哪里出现。教员编学员写，学员编教员写；教员表扬学员，学员也表扬教员，教学员互相鼓励。有的学员就说：“走进兵器教室，心情格外舒畅！”
    “教学板报”还辟有“动脑筋俱乐部”、“小讲台”、“知识窗”等小专栏。形式活泼新颖，引人入胜，内容又很耐人寻味。例如把驾驶汽车的要领编成快板诗：“油门运用要注意，空轰油门伤机器。踏板不能踏到底，中速行驶最经济。换档要踏离合器，油门配合要一致。空车重车要适宜，猛踏猛松要不得。”学员都很感兴趣，有的人还一字一句，工工整整地抄录下来。“动脑筋俱乐部”里有的问题更是有趣。教员在和学员交谈中了解到这样一个问题：某部队并行实弹考核射击，阵地选在一个对我倾斜面上，结果总是打不准目标；后来转移到一个对敌倾斜面上，精度极好。这是什么道理呢？教员就画了两个图，一个图是：阵地向我倾斜，火炮打不准目标；另一个图是：阵地向敌倾斜，精度很好。在这两个图的旁边打了一个大问号，写上一行小字：“为什么？大家都来想一想！”课间休息时大家都聚拢来，你一言他一语，争论得很热烈。让学员带着问题进课堂，大家就特别注意听教员的讲解。谁想找一些课外资料，在“知识窗”里可以得到满足。例如“迫击炮弹为什么效力大？”“汽车排气管冒蓝烟说明什么？”这可以帮助大家提高学习兵器课的兴趣。学员亲切地称“教学板报”为“良师益友”。
〖-ZW/正文〗
