〖ZQ/总期〗1910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅鲁藏布江中救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑大棋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舍己救人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然是夏天了，风雪高原还是很冷。这一天，雅鲁藏布江上狂风大作，洪水暴涨。战士们由于执行任务，要立即渡过雅鲁藏布江去，船工们不得不连夜摆渡。十点钟左右，四班副班长邓心志站在船头指挥战士上船，突然一阵狂风把船吹得左摇右摆，邓心志失脚掉进江里去了。船上的同志急忙抛缆绳、递篙竿，可是转眼之间，邓心志踪影不见了。
    这时，站在岸上的战士曾万水和张传家立即脱下皮大衣、毛皮鞋，跳入江中，向着滚滚激流游去。
    曾万水已经拉肚子五天了，张传家是刚到高原的。在这样寒冷的黑夜里，他们和汹涌的江水搏斗，援救战友，真是困难万分。不一会，只见曾万水扶着一个人的膀子游来，张传家立即迎浪向前援助。在他俩齐心协力援救下，终于把落水遇难的战友救上岸来。
    岸上的藏胞们围着他们赞扬不止，并且燃起熊熊篝火，给他们烤衣取暖。战友们也急忙拿出自己的绒衣、棉衣给他们换，烧姜汤给他们喝。 （郑大棋）
〖-ZW/正文〗
