〖ZQ/总期〗1910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中学习〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻管理教育条例/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏军区某部三连结合各种具体问题的处理，学习和运用管理教育条例，这种做法，很值得提倡：
    要使管理教育条例在连队落实，就必须不断提高干部（包括班长在内）对条例的认识，让他们熟悉条例的规定，掌握条例的原则。上课，看文件，作报告，是一种学习的方法，但是最重要的还是在实践中学习。正象林彪元帅在全军管理教育工作会议上所指出的：“处理一件事情，就等于一次演习，一次锻炼，一次试验。”通过日常生活工作中各种问题的处理，反反复复地实习，不断从实践中取得经验教训，管理教育的能力也就培养出来了。
    三连的做法，是符合林总指示精神的。他们每遇到一个问题，就先学习条例上的规定，分析对象的情况，然后订出处理的办法。这样做了以后，无不收到很好的效果。一年来，他们不断运用这种办法，处理了问题，也学习了条例；教育了干部，也教育了战士。这样，管理教育条例就逐条逐条地印记在干部的脑子里，加深了干部对条例原则的理解，而且积累了处理实际问题的经验。管理教育工作自然就会越做越好。
〖-ZW/正文〗
