〖ZQ/总期〗1910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工程兵学校切实提高教学水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住教学薄弱环节组织业务学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练教学水平提高〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从实战需要出发加强实地演练；围绕教学要求和学员疑难的问题进行专题研究
    本报讯 某工程兵学校最近针对教学薄弱环节，组织业务学习，逐个地解决问题，切实地提高教员业务水平，提高教学质量。
    他们在研究和确定薄弱环节的时候，首先从实战需要出发。比如擅长夜战，这是我军的优良传统。但是由于有的教员缺乏夜间战斗的经验，过去组织夜间训练，效果总是不够好。他们就把这个问题作为薄弱环节，利用暑假期间，以“夜间排进攻”为题，组织教员们实地演练夜间战斗。在演练过程中，由教员分别充当连长、排长、班长或战士，按照课题，逐段演练。每段演练之前，先就指挥员对情况的处置方案进行争辩；演练后又进行讨论评比。最后综合演练的时候，由教研室主任充当排长，统一指挥动作。经过几个晚上的研究摸索，教员们夜间战斗的技能和组织指挥能力，就相应地得到了提高。
    从教学需要出发，围绕教学要求还不落实的地方，组织学习研究，创造经验，推动全面，这是他们在克服薄弱环节中所特别注意的。比如按教学要求，培养出来的学员要达到“三会”（会讲、会做、会组织指挥）。但是，“会组织指挥”的要求一直没有完全落实，而这个要求在架桥和渡河教学中尤为重要。因此，渡河教研室在两个中队进行试点。就怎样培养学员的组织指挥能力进行专题研究。实施教学前，研究和确定了具体内容，制定了教学实施计划；然后结合备课和试讲，仔细讨论了在各种作业时，指挥员的位置应该站在什么地方，口令在什么时机下达等问题。教学结束后，以这两个中队的经验为基础，作了专题总结。这样就使“会组织指挥”的要求，能够较好地落到实处。
    他们在研究和确定薄弱环节时，还能从“假如我是一个学员”的设想出发，在全面备课和重点试讲阶段，围绕学员可能提出而教员又解答不了的问题，组织学习和研究。如筑城教研室坑道组在试讲大跨度的施工方法时，预计学员可能提出“岩层的结构和对施工的影响”这个问题，而这个问题教员又恰恰不能完满解答。于是，他们就从野外拣来各种石块，进行研究分析；到当地的地质展览馆参观取经；听说学校附近某地有个天然大溶洞，就去实地研究。讲课时，又把学员带到溶洞现地讲解，大家反映很好。在研究防水混凝土作业时，由于多数教员都没有实际作业经验，只知道一般原则，就根据部队目前作业情况，和学员可能提出的问题，请这方面有经验的教员先作试验，然后大家亲自动手干，摸索出了一些实际经验。讲课时对学员提出的一些具体问题都解答得很好，学员很满意。  （刘汉杰）
〖-ZW/正文〗
