〖ZQ/总期〗1910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外出生产期间管好营房营具〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3185〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱汉清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯3185部队最近结合四好初评，对营房营具管理工作作了一次检查评比。结果表明，他们虽然大部分人员一度外出执行生产任务，留守人员很少，但营房营具却维护保管得很好。
    这个部队往年外出执行任务的时候，营产由于管理不严，损失较多。因此，今年特别重视营房营具的管理工作。部队外出生产以前，党委专门研究办法，把管好营产作为留守人员的主要任务之一。部队出发以后，各连留守人员把暂时不用的营具集中起来保管，空闲营房加封加锁，并经常通风。他们还实行了分工负责制，部队各级营房管理部门也不断深入连队检查指导。走进他们的营区，可以看到营房的门窗关得紧紧的，室内营具放得整整齐齐，草垫子都放在床铺上搭成人字形，地面打扫得干干净净。
    最近，这个部队又抽调了一些人修缮营房，防止雨季损坏，并提早做好过冬准备。
    通过这次检查评比，评选出了一批爱护营房营具的先进连队，也发现了一些还存在的问题，目前他们正研究改进措施，进一步把营产管好用好。（邱汉清）
〖-ZW/正文〗
