〖ZQ/总期〗1910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅甸报纸发表社论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国及其傀儡正在燃点战火〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国侵略扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光11日电 缅甸《先锋报》今天就美制蒋匪帮U一2型高空侦察机在窜扰中国大陆上空时被中国空军部队击落一事发表社论说，以美国为首的帝国主义者正在对和平地从事社会主义建设的国家进行间谍活动和入侵。
    社论说，“这些活动清楚地表明，美帝国主义者及其傀儡在全世界进行军事侵略已经到了什么程度。”
    社论又说，“美帝国主义在世界各地制造战争。他们公开地、厚颜无耻地对东南亚小国进行军事侵略。美国政府还在拉丁美洲疯狂地对古巴进行挑衅和侵略。”
    社论最后说，“我们必须指出：今天正是美国及其傀儡在燃点战火和破坏世界和平。”
    曼德勒《人民报》昨天发表社论说，“只要美帝国主义者不放弃他们对其他国家的挑衅和干涉政策，就存在着爆发战争的可能性。”因此，“全世界人民强烈要求美国放弃它的帝国主义政策和军事图谋”。
〖-ZW/正文〗
