〖ZQ/总期〗1910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵新传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凝厚/李贻盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新战士事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨夜送信
    阴雨的傍晚，连长把新战士张守功找去，交给他一封急信，要他马上送到离驻地十多里地的兵站去。
    张守功出发的时候，天已漆黑了。他为了争取时间，没有走曲曲弯弯的小路，而是照准兵站的方向，直线跑去。他穿过一片草地，两脚沾满了泥水。这时，一条大河横在眼前。他望着黑糊糊的河水，心里想：我一不会游水；二不知河水的深浅；怎么过去呢？过附近的桥吧，要绕二里多路。经过打听，知道河水只到牛肚皮那么深，他想到连长常说：“军队的一切行动就是要快！”“打起仗来，占领一个阵地，早一分钟就会胜利，迟一分钟就可能失败。”再看看手中的急信，就毫不犹豫地决定淌过去。
    河水很急，冲得他左右摇摆，没走几步就被一块大石头绊了一跤，膝盖碰破了，衣服被水浸湿了，身上冷冰冰的。他摸摸上衣口袋里的信还在，很快趟过河，又翻过一个高岗，赶到了兵站。第二天，张守功受到了连长和同志们的表扬。（李凝厚）
    投弹场上的新手
    在七五七零部队投弹比赛大会上，新战士刘玉学投了五十八点九米，参观的同志们都很高兴。
    刘玉学是入伍不过两个月的新战士，练武的顽强精神在全国是出名的。刘玉学刚到部队也感到生活不习惯，有时还想家。练投弹，臂甩痛了，他就不愿练了。在控诉运动中，他控诉了美蒋匪帮的罪行。一九四七年，蒋匪军向山东解放区疯狂进攻的时候，刘玉学才三岁。敌机滥炸老百姓，刘玉学的哥哥被炸死了，他自己也被炸伤了。随着蒋匪帮的进攻，还乡团也回来了，天天抓人杀人。刘玉学的父亲参加了解放军。地主、伪保长抓不到他父亲，便把他母亲抓去，吊在树上用香火烧，皮鞭抽，用火红的烙铁烙……。经过控诉运动，他提高了阶级觉悟，明确了为谁当兵，为什么要加紧练武的道理，练武的劲头更大了。为了投弹能投得远，力气小，他就锻炼举石头，不懂要领，虚心向老同志学习，很快地学会了臂腿配合等要领。投弹成绩从三十米跃到四十米，五十米，现在仍在稳步上升着……。 （李贻盛）
〖-ZW/正文〗
