〖ZQ/总期〗1910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一个不愉快的周末〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗―肯尼迪因U―飞机事件丢丑记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗前驱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗得岛新港上空的太阳，火毒毒的，没有风，树枝纹丝不动，闷得人们透不过气来。
    此刻，正是中午时分。在总统别墅一间空寂的房间里，正在度周末的肯尼迪疲倦地躺在沙发上。他竭力回味着度过的这个星期天上午，尽量不去想堆在白宫的那一大摊棘手问题。他希望自己能够有一个安静的午睡。
    “总统，糟啦！”突然，一个急促的声音，惊醒了他。
    肯尼迪猛地睁开眼睛，看到了一张粗汗滚滚的脸和一双惊恐的眼睛。“什么事这样慌张？”他没有好气地问道。
    “我们的……U……2， 被……被中国共产党……打下来了！”随从秘书碰到肯尼迪责备的眼光，惶恐地低下头，说话也有点口吃起来。
    “不，这不可能！不可能！”肯尼迪一下子站起来，挥起拳头，大声嚷着。由于被这突然的消息所激怒，脸上的横肉颤动着，额上冒起的青筋突突地蹦跳。“我们的U―2飞得高高的，很高，很高，中国共产党没长三头六臂，怎么打得着！？”
    “总统，”随从秘书还是不敢抬起头来，“北京已经正式广播了。”他拿起收到的新闻来念：“‘美制蒋匪帮U一2型高空侦察机一架，于9日上午窜扰至华东地区上空，被我中国人民解放军空军部队击落。’你知道，北京是从来不说假话的……。”
    “那么说，这是真的！该死！混蛋！蒋介石这奴才太不中用！中国共产党军队……”肯尼迪的那张厚脸一下变得刷白，他真想说中国共产党军队的威力实在可怕，但是当着随从秘书的面，没有说出来。
    随从秘书听到肯尼迪的厉声叫骂，哆嗦了一下，紧接着插上去：“是的，偷鸡不着蚀把米。北京揭了我们的老底，说我们唆使和鼓励蒋介石准备窜犯大陆的阴谋被揭穿后，一再表示没有以武力进犯中国的意图，完全是假的。还说U一2飞机到华东窜犯，是同泰勒亲自到台湾面授机宜密切相关。白宫正为这件事着急哩！他们刚才打来电话，说是要请示总统，应该怎么评论。”
    “评论？手都给人家抓住了！告诉他们，什么评论也不发表！不，不行，还是让我想一想：”肯尼迪丧气地瘫软在沙发里，双手捧着他那发胀的脑袋。真是祸不单行，这是这一周来U一2飞机的第二次出乱子。早几天，U一2侵入苏联乱子。早几天，U一2侵入苏联领空侦察，就被苏联抓住了这件事。好容易才找了个借口，说是什么“狂风”“暴风”的，把飞机“吹”了过去。虽然这连三岁的小孩也骗不了，但是总算是个抵赖的托辞。可是，这次偏偏又给中国共产党打下来了一架。更加糟糕的是，泰勒还刚刚到台湾进行了布置，就出了乱子。“不，不能承认！”肯尼迪自言自语着：“这是有关我们美国形象的事，我们不是正在塑造一个爱好和平的美丽的美国形象吗？”然后他对随从秘书说：“去回复他们，就说我们什么也不知道。同时，赶紧通知泰勒，什么也不要承认。”
    “总统，”随从秘书有点犹豫，他知道U一2已经暴尸中国大陆，这是无论如何也抵赖不掉的。他建议说：“是不是还留下条退路，如果……”
    “那么，就叫他们说得灵活些，”肯尼迪很欣赏这和建议，情不自禁地拍了一下随从秘书的肩膀。“比方说，关于福摩萨（指台湾）是否有U一2，我们还没有立即获得情报，我们正在调查，这对我们来说很意外，完全是新闻，等等，诸如此类的话都行。”肯尼迪敲了敲脑袋，又补充说：“还要嘱咐蒋介石，无论如何也不能牵连上美国。”
    随从秘书匆忙地跑了出去，空荡荡的房子里又只剩下肯尼迪一个人了。但是，没有多久，随从秘书急匆匆的脚步声，又惊破了肯尼迪美好的梦境。
    “是不是又被打掉了一架？”肯尼迪抢先问道。
    “不，是蒋介石招了供啦！”
    “他怎么招的？没有牵连我们吧？” “他承认我们给了他U一2，还说有一架在中国大陆执 行例行的侦察照相任务时失踪 “混蛋！赶紧给白宫打电话，叫他们不要把刚才的话说出去。”肖尼迪急得象热锅上的蚂蚁。
    “晚啦，已经向全世界广播了！”随从秘书无可奈何地摊了一下双手。
    肯尼迪勉强地支起身子，从随从秘书手里拿过那张报告表，希望从这张表上找到一个挽救的办法。他颠过来倒过去一遍遍地低声念着，终于他又手之舞之起来了。原来他发现这个奴才的声明，正是给美国主子打了个掩护，还给找了条退路。他一把拉过随从秘书的手，指着表上说：“看，这不是说，这架飞机是国民党直接向美国洛克希德飞机公司买的？我们不是正好可以借此摆脱责任！赶快通知白宫，就叫他们说，这纯粹是福摩萨同美国一家公司之间的商业买卖，美国政府只不过发了一个出口许可证，帮助训练了一下驾驶员。”肯尼迪挠了挠头皮，接着说下去：“当然，还应该注意含混地说一句，国民党中国人获得的情报是要向美国国防部提供的。”
    “可是，总统先生，”随从秘书似乎不大懂得肯尼迪的用意：“这不是自打嘴巴！我们不是刚刚才说过，我们根本不知道福摩萨有U一2飞机吗？可是，现在不但承认我们知道，而且承认是在利用U一2搞军事情报。”
    “但是，这又有什么办法呢？”肯尼迪无可奈何地说：“就是这样，也还是交代不过去的呀！”
    随从秘书走后，肯尼迪在他的身后砰地把门关上，然后深深地叹了一口长气：“又是一个不愉快的周末！”
    （前 驱）
〖-ZW/正文〗
