〖ZQ/总期〗1910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肯尼迪要求授权征召十五万后备役人员入伍
    美国总统肯尼迪7日向国会提出一项议案，要求国会授予他备用权力，在必要时能够征召十五万后备役人员服现役，以便加强发动侵略战争的准备。
    这项议案是肯尼迪连日来同他的高级政府官员和国会两党领袖，就国际局势，特别是古巴局势举行了频繁讨论之后向国会提出的。
    肯尼迪所要求的授权期限将从国会下月休会时开始，到明年2月28日为止。
    肯尼迪在写给参、众两院议长的信里强调，为了对所谓“可能在自由世界任何地区出现的挑战在必要时作出迅速和有效的回答”，这种授权“是必要的”。他要求国会“对这种授权给予迅速的支持”。
    众议院议长麦考马克支持肯尼迪的要求。参议院共和党领袖德克森和众议院共和党领袖哈勒克7日在华盛顿举行的记者招待会上表示支持肯尼迪的要求，并要国会在休会之前通过。
    将把核导弹潜艇调往太平洋
    美国海军部10日宣布，一批装备有“北极星”式核导弹的美国潜艇将调往太平洋，以关岛作基地。
    海军部的声明说，为此，岛上阿普拉港口的疏浚工程已经进行了好几个月。一艘载有一千五百名海军官兵的潜艇补给舰将经常停泊港口。声明没有透露这批核导弹潜艇进入太平洋和进驻关岛的具体日期。
    美国通讯社在报道海军部上述声明时并不掩饰美国这种军事部署的侵略意图。美联社强调指出，关岛“在战略上处于中太平洋区距离共产党中国只有一千八百海里的地方”。它说，美国海军此举“使共产党世界在亚洲的侧翼易于受潜艇所携带的射程一千四百英里的核弹头火箭的打击”。合众国际社也说：“北极星潜艇是设计来在敌国海岸外长期潜航的；如果有必要，它就在战争爆发时向主要目标发射核导弹。从理论上说，被指定进驻关岛的那些潜艇将能沿苏联的西伯利亚海岸和共产党中国大陆（沿岸）之外游弋。”
    帮助西德加紧建立导弹部队
    西德“联邦国防军”10日把由美国当局训练并且装备着“奈克”式防空导弹的两个营，交给北大西洋集团司令部指挥。
    波恩权威人士透露，还有四个用美国“奈克一赫尔克里士”式导弹装备的营，不久也将交给北大西洋集团。这种导弹能安上核弹头。
    这些导弹营的士兵必须在美国布立斯堡演习场受三星期的导弹发射训练。
    此外，西德空军还准备在明年开始建立九个装备“隼”式导弹的机动营。这些营的骨干队伍已经组成，他们都是在美国受训的。
    U一2型飞机将常驻澳大利亚
    澳大利亚空军部长费尔贝恩7日宣布，美国收集高空空气样本的飞机将常驻澳大利亚基地。费尔贝恩说，美国的两架U一2型飞机和四架B一57型飞机在下周初将到达维多利亚的一个机场，并且将以那里作为活动基地。
    在南大西洋举行反潜艇演习
    美国和巴西、阿根廷、乌拉圭武装部队在南大西洋水域举行的反潜艇联合演习10日进入第二阶段。在美国海军中将安德逊指挥下举行的这次演习是在8月底开始的。上述国家的驱逐舰、潜水艇、空军和海军陆战队参加了这次演习，演习将持续到10月6日。
    加强“反游击战”训练
    为了加紧镇压殖民地人民的民族独立运动和在社会主义国家搞颠复和破坏活动，在美国的北卡罗来纳州的布拉哥堡新成立了一所反游击学校，专门训练士兵进行镇压和破坏活动。下图为学员正在学习潜入别的国家后，如何突然袭击警卫人员，用绳子从背后将他勒毙。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
