〖ZQ/总期〗1910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国舆论谴责美制U；2飞机侵犯我国领空〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗空防建设美机入侵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 越南、阿尔巴尼亚、波兰和德意志民主共和国报纸，今天就中国人民解放军空军部队击落美制蒋匪帮U―2飞机一事发表评论，谴责美帝国主义侵略罪行。
    越南《人民报》的评论说，这个事件使美帝国主义的挑衅和侵略政策再一次在世界舆论面前遭到破产。
    评论说，美帝国主义对这次事件无法抵赖，因为正是美帝国主义是U―2型飞机的制造者，正是美帝国主义专门使用这种飞机向社会主义国家和其他爱好和平国家进行侦察，也正是美国正在同蒋介石卖国集团勾结在一起侵略中国。
    评论指出，这些确凿的证据使世界人民看到，肯尼迪的话是完全骗人的。在执行美帝国主义对社会主义和其他爱好和平国家的间谍、挑衅、破坏活动和战争政策中，肯尼迪要比艾森豪威尔表现得更加露骨、猖狂和冒险。
    评论说，美国接连派U―2型飞机向社会主义国家进行侦察以及最近泰勒到远东地区活动，更加证明美帝国主义是制造远东和东南亚紧张局势的罪魁。
    评论说，社会主义各国人民已经并且仍将继续对美帝国主义从其走狗胆敢冒险进行的间谍活动给予严厉惩罚。
    阿尔巴尼亚《团结报》以《对美国好战者应有的回击》为题发表评论说，中华人民共和国空军部队击落美制蒋匪U―2飞机，应成为美国侵略者很好的教训。
    评论说，大家知道，美制蒋匪U―2飞机侵略中国领空不是偶然的，它是帝国主义最近采取的大规模的间谍侵略活动的一部分。这一罪行是在美国U―2飞机侵犯苏联领空十天以后发生的。策划使用U―2飞机在世界各地进行间谍飞行的事实证明，美帝国主义正在千方百计地加剧紧张局势，反对社会主义国家，来全面准备一次新的世界战争。
    评论说，阿尔巴尼亚人民谴责美帝国主义和蒋介石集团对中华人民共和国的新的挑衅活动，并同一切爱好和平与自由的人民一起要求停止U―2间谍飞机在其他国家领空的飞行。
    波兰《人民论坛报》的评论指出，美制U―2侦察机是在9月8日肯尼迪军事顾问泰勒访问了美国的仆从蒋介石以后，于9日窜扰中华人民共和国大陆上空而被击落的。评论说，谁会相信，蒋介石会在没有华盛顿的指使、违背华盛顿的意志而把U―2飞机派到中国大陆的上空？谁会相信，蒋介石是背着控制着燃料、武器和装备的台湾美国军事顾问而进行这一切活动？谁会相信，蒋介石能在泰勒视察的时候完全任意地作出这种事来？
    评论强调指出，美国这种冒险活动正在危险地加剧着国际紧张局势。
    《新德意志报》的评论指出，中国击落U―2飞机和不久前U―2飞机侵犯苏联领空，是美国制造的两件非常严重的事件。
〖-ZW/正文〗
