〖ZQ/总期〗1910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本公众领袖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对美国间谍飞行表示愤慨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 东京消息：日本公众的领袖们在今天的《赤旗报》上发表谈话，对美制U―2式飞机在中国领空进行肆无忌惮的间谍飞行表示愤慨。
    全日本港湾工会书记长吉冈德次指出，这一事件表明，远东的战争危机在目前是多么严重。他说，“当美国和蒋介石集团正在对中国采取这种恶毒的行动的时候，奈克导弹已被运入日本装置起来，它们的矛头是指向中国和苏联的。”
    他还说，“将美军赶出远东各地，使导弹从日本撤回美国去，正成为日本人民愈来愈迫切的任务。”
    大阪维护和平协会书记长山口圭一谴责美制U―2型飞机在中国领空的间谍飞行。他说，“现在正是号召日本人民采取强有力的群众行动反对在日本的军事基地的时候了。”
    福冈地区工会协议会议长柿本博对《赤旗报》记者说，“U―2型飞机事件愈来愈清楚表明，核战争的准备工作正在远东疯狂地进行着。”
    他强调指出，必须加强反对日美“安全条约”的共同斗争，加强反对日“韩”会谈和反对美国军事基地的斗争。
〖-ZW/正文〗
