〖ZQ/总期〗1910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测地队的“飞毛腿”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们测地队里，有一个全队有名的“飞毛腿”，叫滕尚节。他个子大，身膀骨结实，担任选点员，每天外出爬山越岭，东奔西走，少说四十里，多到百里以上。他快步走起来，面不改色，气不发喘，次次圆满完成任务。有一次，他跟观测组外出作业，到达目的地的时候，我发现记录员少带一本记录簿，焦急万分。派人回去拿吧，往返二十四华里，需要两个小时；不回去拿吧，又没法作业。滕尚节看出了我的心思，主动要求说：“副排长，让我回去拿吧！”我允许了。只见他
    一溜烟地跑下山去，很快淹没在群山之中。等他带着满身汗水返回的时候，我看了看表，不到一小时。同志们赞美地称他是“飞毛腿”。
    谁能想到，这个“飞毛腿”，去年刚来部队的时候，还是一个身体瘦弱的青年学生呢！
〖-ZW/正文〗
