〖ZQ/总期〗1910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋季卫生忽视不得〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作秋季卫生/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋天是个容易发病的季节。特别是有些部队离开营房进行野营训练、突击“三秋”，随着环境条件的改变，给衣食住行等各方面带来了许多新的问题，稍一疏忽，就会发生疾病。因此，各级领导要结合自己的情况，因地制宜地采取有效措施，把秋季卫生工作做好。
    有些同志对搞好秋季卫生的意义认识不足，认为搞卫生会影响中心工作。真是这样吗？不是的，某团一营和三营的例子就是证明。他们同住在一个高山上，任务和条件相同，一个重视卫生管理，结果部队发病很少，超额完成了工作任务；另一个忽视了卫生管理，结果发病就多，工作任务就完成得不好。由此看来，搞好卫生，不仅是关心官兵健康的一件大事，也是完成各项任务的一项重要措施，决不能等闲视之，更不能借口工作忙把它挤掉了。
    也还有些同志认为，在野营训练或突击三秋中条件差，卫生工作很难做好。事实上也并非完全如此。只要领导重视，发动群众，卫生工作也是可以做好的。比如3138部队高度分散进行生产，卫生条件相当差，可是由于他们事先对生产地区进行了卫生侦察，整顿了环境和水源卫生，坚持了饮食卫生制度，因而发病很少。我们应该很好地学习先进单位的经验，条件越艰苦，就越注意卫生防病，任务越繁重，就越要保证官兵们有健康的身体。
    根据秋季的特点，为了保证官兵身体健康，重点要抓好改善伙食、注意劳逸结合和防治疾病。做到有热饭热菜，供足开水，坚持饮食卫生制度，做好防蝇灭蝇工作，保证食物不被污染，不吃不洁的瓜果，不喝生水；合理组织劳动，保证官兵必要的休息和洗澡、洗衣等处理个人卫生的时间；坚持查铺制度。要抓紧对秋季多发病的防治，在有某些地方病发生的地区，更要加强卫生管理，避免接触疫水、疫草。
    做好秋季卫生工作的关键，在于各级领导的重视，认真执行连队合理教育工作条例有关的规定。领导、群众、卫生人员三结合，才能把秋季卫生工作做好。
〖-ZW/正文〗
