〖ZQ/总期〗1910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝是破坏世界和平的祸首〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉伯国家报纸抨击美国派间谍飞机侵入我国领空〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国侵略破坏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 阿拉伯国家报纸今天纷纷发表评论，谴责美国派遣U一2型飞机侵入中国领空，从事间谍活动。
    伊拉克《自由人之声报》发表评论说，美国派遣它的U-2型飞机侵入人民中国和苏联的领空进行间谍活动，“严重地威胁世界和平”。
    这家报纸指出，美国是“破坏世界和平的主要祸首，经常侵犯其他国家的主权和领土以及人民的自决权。美国的这些新挑衅行动是在玩火。”
    报纸说，全世界人民必须意识到这种危险的罪恶活动的严重性，必须共同努力，采取适当手段来维护和平。
    阿联《共和国报》的评论说，美制U一2型飞机侵入中国领空的行动证明美国支持蒋匪帮想占领中国大陆领土的狂妄企图。
    这篇题为《又是间谍飞机》的评论，指责美国连续制造国际紧张事件。
〖-ZW/正文〗
