〖ZQ/总期〗1910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非人民团结组织书记处谴责美国间谍飞行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持中国人民反对侵略的严正立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美军侵略亚非人民团结组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗11日电 亚非人民团结组织书记处今天在这里发表声明说，亚洲、非洲和全世界各国人民对美帝国主义用自己的U―2型高空侦察机对中国和苏联进行军事挑衅表示十分愤怒，并衷心支持中国人民坚决反对侵略和保卫祖国的严正立场。
    声明说，“亚非国家人民强烈谴责美帝国主义的这种罪恶行动。这是帝国主义侵略行动，其目的在于加剧国际紧张局势，把世界推向战争的边缘。”
    声明接着说：“美帝国主义者过去两周内继续不断的军事挑衅向全世界表明，目前肯尼迪政府一心要挑起新战争。美国军舰炮轰哈瓦那是美帝国主义者打算对古巴采取大规模侵略行动的迹象。美国的这种侵略行动是在全面备战的范围内推行其经过周密策划的阴谋，是对全世界人民和世界和平的严重威胁。这就再一次向亚非人民以及世界各国人民证明，正是美帝国主义者一贯对合国人民犯下这种罪行。”
    书记处强烈谴责美帝国主义者的这种罪恶挑衅，号召亚非人民以及爱好和平的各国人民加强团结，提高警惕、识破美帝国主义――世界各国人民的共同敌人策略上的两面手法，根除新老殖民主义，并为争取完全的民族独立而斗争。
    书记处最后号召亚非各国人民加强斗争，反对美帝国主义的侵略性挑衅，加强争取撤除一切外国军事基地的斗争。
〖-ZW/正文〗
