〖ZQ/总期〗1910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋匪帮承认一架美制U；2飞机被击落〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又竭力为美国主子开脱罪责〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美蒋勾结入侵大陆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 台北消息：台湾蒋介石匪帮的“空军总部”9日发表声明承认，它的一架U一2高空侦察机于9日上午在中国大陆“执行例行侦察任务时失踪”。
    蒋匪帮的“行政院新闻局”同一天发表一项声明说，蒋匪帮在1960年7月间曾向美国洛克希德公司购得U一2高空侦察机两架，并于同年12月将这两架飞机运回台湾使用。
    据美联社消息说，蒋匪帮承认美制U一2高空侦察机被击落的声明，是在美国新任参谋长联席会议主席泰勒离开台北以后十二小时发布的。消息说，他在动身前仅仅说了些“不明确表示自己态度的话”，而且不让记者有任何机会提出问题。
    美国的通讯社自台北发出的消息一再强调说，蒋匪帮发表这项声明显然是要使美国不致被牵累在这次事件之内。合众国际社的记者说，蒋匪帮发表的声明是“对在中国大陆被击落的一架美制U一2飞机事件承担起全部责任”。
    但是，在美国国务院发言人承认美国通过它给蒋匪帮的U一2高空侦察机来收集中国的军事情报以后，蒋匪帮和美国在台湾的占领军当局对这件事都已噤若寒蝉。
〖-ZW/正文〗
