〖ZQ/总期〗1910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学一条做一条做一条学一条〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连干部活学活用管理教育条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结合日常具体问题的处理反复学习和贯彻条例；使管教能力不断提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚德/陈祖华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻管理教育条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯江苏军区某部三连，今年以来，结合处理日常发生的具体问题，反复深入地活学活用连队管理教育工作条例，使条例一条一条地落实，管理教育工作不断得到改进。
    这个连队开始学习条例的时候，有些干部曾经反映：条例中规定很多，一下子记不住，即使记住几条，碰到实际问题又不知道怎样具体运用。为了解决这些问题，党支部经过研究，决定紧紧结合各种问题的处理，活学活用条例。
    4月间，五班战士朱金辉打了个结婚报告，领导经过研究，认为可以批准他回家结婚，但是没有等报告批下来，他就在一个星期天擅自回家了。党支部当天就开了支委会，研究了这个问题。会上首先温习了条例第十三条中规定的对战士犯错误的处理原则，根据朱金辉的具体情况讨论决定：先把他叫回来，对他进行教育，然后给他办好请假手续，再让他回家结婚。等他结婚回来再细致地对他做思想工作，指出他错误的严重性，在提高认识的基础上，给他必要的纪律处分，达到教育本人，也教育大家的目的。同时组织全连同志结合条例的有关部分，对朱金辉的错误进行一次讨论，要求大家从中吸取教训，加强组织纪律观念。在朱金辉受处分以后，领导上又指示他所在的班排，对他采取热情帮助的态度，不要歧视。这样做的结果，不仅朱金辉本人心悦诚服，改正缺点，积极上进，工作上经常受表扬，而且全连的组织纪律性有了很大加强。通过这个问题的处理，三连干部对条例第十三条有了深刻的体会。他们说，今后处理这类问题，心里就有谱了。
    他们还根据条例中规定的原则，正确处理了战士潘根林的问题。潘根林的工作并不差，自从接到家信知道家里有些困难以后，情绪逐渐消沉起来。二班长张德龙三天两头和他谈话，没有效果，班长非常烦恼，这个问题引起了党支部的重视，又在支委会上对照着条例进行了研究。大家认为潘根林的问题主要是由家庭的暂时困难引起的，对这个问题，应按照条例第五条第四点“既要进行深入细致的思想工作，又要热情关怀和帮助解决实际困难……”的原则进处理。会后，连的干部对潘根林进行了教育，同时给了他必要的救济。潘根林的父亲来队探望的时候，连里对老人也做了思想工作。他父亲表示，今后自己要多想办法克服困难，鼓励儿子在部队好好工作。从此以后，潘根林的情绪又高涨起来，努力工作，成为全连最好的战士之一。在最近的一次连务会上，连首长通过潘根林这个实例，向班排干部再一次讲解了条例上的这一项规定，指出思想工作要和解决战士的实际问题相结合；实际问题能解决的要做思想工作，不能解决的更要做思想工作。对战士的实际问题和困难，要有阶级同情心，当他思想不通的时候，要耐心地不厌其烦地讲清道理，切忌乱扣“个人主义”的帽子。
    三连在处理新战士问题的时候，对条例第十六条中的前三点做得较好，但在贯彻“对于新战士要求不可过高过急”这一方面做得还不够。六班新战士汪国荣是个知识青年，六班长对他的要求有点过高过急。后来，这个新战士调到四班去，四班长陈才根能根据汪国荣的具体情况，一步一步要求他提高，注意表扬他微小的进步，汪国荣感到心情舒畅，工作也比在六班的时候好了。连的领导用这个活的事例教育班排干部，指出对新战士的要求不过高过急，并不意味着降低严格要求的标准，更不是迁就放任，而是承认新老差别，新老战士的觉悟程度不同，对他们的要求也就要有所不同，最终目的是一致的，都是为了达到严格要求。
    由于这样结合许多具体问题的处理，反复地组织官兵温习了严格要求和耐心说服相结合、干部爱兵八条、战士尊干八条等原则和要求，使大家对条例理解得更深了，也进一步学会运用了。 （龚德、陈祖华）
〖-ZW/正文〗
