〖ZQ/总期〗1910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西安徽江西收割中稻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三省中稻面积都比去年扩大；生长一般较好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业生产中稻收割〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁11日电 广西中稻相继成熟，季节较早的桂林、柳州专区收割进入大忙。百色、南宁专区也开镰收割。
    广西今年中稻种植面积比去年增加了13.7％。绝大部分地区的中稻生长情况比去年好。
    今年广西的中稻，自播种到生长成熟期间，各地都注意了精耕细作、增施肥料、和自然灾害作斗争。全州县去年冬天就给中稻田种下绿肥，今年大部分田每亩施绿肥二三十担。临桂县在插秧后，连续五十多天阴雨，社员们便及时耘田，追施速效肥料，促进禾苗生长。7月份以后，部分地区出现旱象，受旱地区的党政部门派出大批干部同社员一起，利用各种抽水工具车水抗旱，克服了干旱的威胁。由于自然灾害的影响也有一些社队的中稻收成不好。
    据新华社合肥9日电 安徽省中稻普遍黄熟，各地正抓紧时机收割。沿长江两岸的安庆、芜湖两专区已收割60％以上，滁县、六安两个专区己收50％，地处山区的徽州专区收了三分之一。
    中稻历来是安徽省的主要粮食作物之一。今年，全省种植的中稻较去年扩大10％左右。据各地调查，今年中稻生长一般较好。但自“立秋，以后，各地气候不正常，阴雨天多，又遭受几次台风侵袭，沿江圩区和其它一些低洼地带，不少中稻田受涝，因而给收获工作带来了许多困难。各地积极组织劳力排涝抢收。滁具和繁昌等许多地方内涝严重，一般都动员了80％以上的劳动力突击收割倒伏浸水的中稻。
    各地在收割中，都很重视收打质量，作到细收细打。不少生产队还组织社员总结早稻的收获经验，民主制定了细收细打公约。
    据新华社南昌10日电 江西省中稻己收割85％以上，各地正在继续收割。
    江西今年的中稻面积比去年扩大。由于各地广大社员精耕细作、认真管理，加上前期雨水调和，虽然立秋以后部分地区干旱，但全省除九江、宜春两专区部分地区受洪水影响生长较差外，中稻生长一般仍比去年好。
    在收割中，各地都注意精收细打。
〖-ZW/正文〗
