〖ZQ/总期〗1910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江江苏广东加紧排涝扶苗千方百计减轻台风暴雨带来的损失〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产排涝扶苗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 9月上旬遭到台风袭击的浙江、江苏和广东三省，在台风暴雨过后积极组织群众排涝救苗和追肥治虫，加强田间管理，减轻受涝地区水稻和杂粮等作物的损失。
    第十四号台风这次给浙江和江苏带来的暴雨较大。在两三天内，浙江曹娥江、浦阳江流域和绍（兴）肖（山）平原以及台州专区东部的黄岩、临海一带降雨三、四百毫米，绍兴、余姚、诸暨等地还超过五百毫米；江苏全省一般下雨二百毫米，苏州、南通、扬州一些地区雨量达四百毫米左右。两省许多河流涨水，有的山洪暴发，一些农田因此发生内涝。
    浙江省人民和当地驻军及时投入了抗洪排涝斗争。许多人民公社利用近年来兴建的排灌工程和排灌设备，加速排涝的进度。吴兴县组织二万名干部和社员，用二百台机动抽水机和一万多部人畜水车排水，很快使大批水稻、杂粮等被淹作物露头脱险。
    江苏发生内涝的地区，各级有关部门把排涝、抢救秋田作物，作为当前的一项紧急任务。苏州专区的常熟、吴江、吴县等七个县高田地区，这几天抽出五六百台戽水机，帮助低洼地区排水。
    广东在第十三号台风登陆以后，全省晚稻解除了干旱威胁，但是汕头、佛山、肇庆三十专区的沿海也有部分农田受涝。目前，汕头专区许多农田的积水已经排出，其中有些受咸潮淹过的农田，社员们还引淡水冲洗。
〖-ZW/正文〗
