〖ZQ/总期〗1910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在新垦土地上积极采取增产措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防部队秋季作物长得好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队农业生产云南边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边疆某部的秋季作物生长普遍良好，已经收获的稻谷和洋芋，单位面积产量比去年有显著提高。
    他们能够取得这样的收成，是经过许多困难的。新垦的土地，土簿，酸性大。为了提高单位面积产量，部队领导机关经常派人深入田间调查研究，寻找对策。他们在劳动中，总结了一套综合治理新垦荒地的办法，即烧火士、施足底肥，对土层特别薄的土地，还采用施牲畜肥、骨肥等办法，改良土壤，收效良好。驻在滇西傈傈族地区的某部队，根据当地气候、土地等情况，除按照当地农民的习惯种植洋芋、旱谷几种作物外，还种植了苞谷、花生和荞子等，几年来都获得好收成。滇南地区是个多雨地方，土壤含水量大，杂草生长很快。为了消灭杂草，各部队精选种子，播前深翻或浅耕，出苗后再增加中耕锄草次数。他们还采用顺耙、横耙等措施，不但有效地消灭了杂草，并且节约了大批的劳动力。
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
