〖ZQ/总期〗1910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养更多的“三手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明烈/方继增〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训技术考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经得起考核
    6186部队八连最近经过考核，有50％的炮手达到了神炮手标准，指挥排55％的人员成为技术能手。今年训练一开始，八连曾通过学习“三手”标准，克服了少数人认为“三手”标准高不可攀的畏难情绪。训练中又根据新老战士不同的技术水平，划分学习小组，让大家针对自己的薄弱环节提出方案，订出训练计划。还结合训练科目，组织对手赛、表演赛，让技术较高的战士传手法、教要领、谈体会。这些做法都产生了很好的效果。  （张明烈）
    做好三种人的工作
    4587部队政治机关为进一步推动“三手”运动，最近向所属部队提出具体要求，强调要扎扎实实地做好三种人的工作；对已经达到“三手”标准的，强调巩固提高，鼓励他们戒骄戒躁，继续前进；对有可能达到“三手”标准的，帮助他们找出薄弱环节，使他们尽快地争当“三手”；为技术较差的，防止泄气，鼓励他们继续勤学苦练，为今后争当“三手”创造条件。干部要跟班作业，从一个人、一个细小动作入手，切实帮助战士解决具体问题。
    树立单项技术标兵
    3519部队二连在创造“三手”运动中，对各炮手、测手都树立了单项操作技术标兵。对标兵的先进操作经验，通过互相观摩、同行手现场操作、小型单项竞赛等形式及时传播。如三炮手黄承安修正方向提前量大胆、果断、准确，杨正国动作也很利落迅速。他们及时总结和推广了先进经验。（方继增）
    “藏民团”风雨练射击
    某藏民团特等射手集训队的战士们，不久前控诉了美蒋罪行。他们带着对敌人的高度仇恨，投入争当特等射手的训练。在川藏高原多变的气候里，战士们迎着风沙吹打，经受暴雨袭击，刻苦学习技术，迎接即将到来的特等射手考核。
〖-ZW/正文〗
