〖ZQ/总期〗1910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观察所的“顺风耳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗失名〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士们早就说过：他们观察所有个观察兵，名叫周奇寿，他的耳朵特别灵，听声响能辨别出多种类型的飞机，希望写篇稿表扬表扬他。我因为没有亲眼见到，一时还不敢下笔。
    这天上午，满天乌云，刮着五级大风。我来到这个观察所，正碰上周奇寿值班。我很想看个究竟，他到底有多大本领。不一会，我听到“轰轰轰”的声音，可是周奇寿好象什么也没听见，沉默地站着。我想：这算什么耳朵灵。就对他说：“你听，飞机声！”他笑了笑，胸有成竹地说：“这是汽车开动的声音。”我正在半信半疑的时候，他指着山下远处开来的汽车给我看。过了一会，我听到清脆而响亮的声音，这一回我不敢乱猜了。周奇寿却急忙上报，是一架运输机，他还对我解释说：“这种飞机因为是活塞式的发动机，它的声音清脆，高而尖，如果作机动飞行，声音强弱有剧烈的变化。”他刚说完，一架运输机掠过上空。
    过了不久，又听到“轰轰轰”的声音，我忙说：又是那辆汽车回来了。他用右手遮住耳朵，倾听了一下说：“不是汽车，是一架轰炸机！”我有点不信，但是很快就看见天空远处出现了一架飞机，慢慢地飞近了，看出是一架轰炸机。他又对我说：“这是一架多发动机的轰炸机，因为声音平稳，缓慢低沉，所以听去象汽车开动。”我问他这手功夫是怎么练出来的，他说：“我们守在海防前线，天天有飞机经过，有敌人来犯的，也有我们自己的。我一边听声音，一边区分不同类型飞机的声音特征，日子一久，就摸出规律了。”这一下子我全信了，就下笔写了这篇报道。 （失名）
〖-ZW/正文〗
