〖ZQ/总期〗1910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四点体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘帜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作监察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据6337部队直属队参加集训的组织委员体会，在进行党的监察工作中，应当做到：
    ①早打招呼，早敲警钟。把思想工作做在前面，经常向党员和群众进行纪律教育。要抓好两头。要结合各时期的中心任务，明确地提出：提倡什么，拥护什么，反对什么，使党员有明确的政策观念。如在军事训练中认真宣传和贯彻少而精的方针，提倡老老实实，练过硬的本领，反对弄虚作假，反对形式主义，反对教条主义。提倡爱护武器装备，防险保安，反对麻痹大意，反对不爱护公物的思想。在生产中提倡遵守政策，反对与民争利；产品分配中提倡大公无私，照顾集体，反对特殊化作风，反对本位主义。对单独执行任务和休假、请假等零星外出人员，更要向他们交代政策，事后并作检查。选择有教育意义的典型案件，或通报、处分决定，进行活的教育。
    ②眼睛明亮，心中有底。经常了解与反映党员违反党纪的情况，比如，在遵守党的章程和决议，共产主义道德品质，党的政策、路线，国家法律、法令等方面存在的问题，结合党支部执行纪律状况，提供党支部研究，提出加强纪律的有效措施，予以贯彻。
    ③调查研究，弄清是非。凡受理对党员的检举控告，检查处理党员违反纪律的案件，首先要仔细地调查研究，弄清是非。不夸大，不缩小，提出具体的处理意见，提交支委会讨论决定。
    ④维护民主，维护纪律。党内生活要遵守党章所规定的一切原则，一切按党章办事，尊重党员的民主权利。对受处分党员进行经常的考察教育。
〖-ZW/正文〗
