〖ZQ/总期〗1910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士周康福见义勇为舍身救人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队党委表彰他的英勇行为追记二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新章/丁铭功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舍己救人RW：周康福/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月7日武汉市武昌区党政军民五百多人举行追悼会。悼念见义勇为舍己救人的守桥部队某部战士周康福同志。部队党委为了表彰他的英勇行为，已决定给他追记二等功。
    8月31日清晨，守桥战士周康福因事来到江边，急听得有人在喊：“快救人呀！”他转身一看，离江边二十多米处的水里有一个妇女在挣扎。这时江面上正刮着五级风，妇女落水的地方恰是江水冲击桥墩的回旋处，水深两丈多，水速每秒三米，只见那个妇女在急流里一时露出水面，一时被卷入漩涡里，随时有被急流冲走的危险。周康福来不及脱掉衣服，奋不顾身地跳入江中抢救。一个浪头打来把他吞没了，他又钻出水面，竭力地向妇女那边游去，这时，妇女已经下沉了。他迅速潜水，竭尽全力把那个妇女托出水面。正在危急的时候，战士邱家全和华中师范学院学生黄光明也来到江边，见到一个妇女头部露在水面，他俩立即脱衣跳下水去，游到江中，将妇女和周康福一起拉上岸来。可是，周康福已经口腔鼻孔溢血，不省人事了，经多方抢救无效，不幸牺牲。被救的妇女是武昌区黄鹤楼街居民韩老大娘，经抢救后已脱离危险。
    周康福同志今年二十二岁，生长在湖北蕲春县一个贫农家里。1960年7月应征入伍，入伍后进步很快，光荣地加入了共青团，并被评为五好战士、优等射手、爱护武器标兵。 （刘新章、丁铭功）
〖-ZW/正文〗
