〖ZQ/总期〗17347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山路旁的小哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万泉/朱玉柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作
    山路旁的小哨所
    在辽宁省凤城市通远堡镇的大山深处有一个哨所，驻守着一个哨长五个兵，执行的是一级警戒任务。然而，哨所也是村民们进出大山的必经之路。前两年，为了加强军事区域的管理，哨兵按照上级要求对过往行人进行检查，没想到从此麻烦不断。
    “我又不是坏人，回自己家还检查啥？”
    “我们祖祖辈辈住在这山沟里，从来没有这种规矩！”
    “这是上级下达的任务，必须检查！”村民和哨兵互不相让，双方关系一度紧张。夹在中间处境最尴尬、心情最难受的莫过于哨长戈东亚，他同时也是连队的团支部书记。后来，他发现部队利用团日活动时间开展的“学雷锋活动”，是改善关系增进理解的一个契机。“为什么在这一活动中我们会受到村民欢迎，而站在哨位上却不受欢迎？”当戈东亚在几名团员青年中提出这个问题时，大家都对自己的言行进行了反思。“执勤有时语言生硬、态度强硬。”“换个角度想想，毕竟给他们添了麻烦。”“那如果我们能给群众多提供些方便……”众人你一言我一语，一项让群众真正理解哨所的“行动计划”逐步清晰起来……
    从第二天开始，哨兵在检查过往行人时，都会主动讲解军事区域管理规定，请求对方的谅解。“你好，需要帮助吗？”“祝你一路平安！”如今一路过哨所，准能听到战士自编的文明用语条例。他们还准备了开水、编织袋、绳子等，无论过往行人遇到什么困难，哨兵都会全力相助。随后，哨所又添置了打气筒、雨具、常用药等物品，使小小哨所成为了群众的服务站。
    随之，村民们对于这些军人的工作、生活，甚至是每天饭前集合唱军歌都有了兴趣。战士们也更加注意军容风纪，利用各种机会树立良好形象。一级士官李显在侦察分队训练过两年，军体拳、散打格斗等样样精，在他的带领下全哨所人人练就了一身硬功夫。不久前的一次团日活动中，他们向村民们进行了军体拳表演，过硬的功夫赢得阵阵喝彩。
    这些举措很快有了成效。群众开始主动配合哨兵的工作，有的村民不忘嘱咐哨兵增减衣服，有的村民家一烙好大饼就给哨兵送来。
    看到这样的情形，团支书戈东亚的信心更足了，对于在小小哨所中开展青年工作有了更多的想法。
    他们发现村民种植的山楂、梨树等果木因管理不善收入很低，主要原因是村民科学种植观念不强。于是，战士们就在哨所门前设置了一个小书架，摆放着各种科普杂志，并帮助查询各类科技种植信息。果树上挂果多了，地里的庄稼增产了，收入增多了，村民们尝到了科学种植和管理的甜头，他们掌握科技知识的愿望越来越强。
    张家堡村虽然家家户户都买了电视，但大山中几乎没有电视信号，村民们只能租来一些品位不高的碟片观看。哨所就将一块黑板改成了一个宣传板，并把收集好的社会新闻、法规知识和部队时事政治教育内容写上去。尽管宣传板比较简陋，尽管这里的“新闻”不算新，但村民却越来越有兴趣，每次路过时都会驻足仔仔细细看上一遍。
    如今，大山中的军民关系变得越来越好，哨所不再带来不便，而成为了部队和驻地群众联系的一条纽带。 （万泉 朱玉柱）
〖-ZW/正文〗
