〖ZQ/总期〗17347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届常委会第十次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月8日电 政协十届全国委员会常务委员会第十次会议圆满完成各项议程于8日下午在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席闭幕会并讲话。
    这次常委会议认真学习了胡锦涛同志、曾庆红同志在省部级主要领导干部提高构建社会主义和谐社会能力专题研讨班上所作的重要讲话，听取了中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员周永康所作的报告。常委会组成人员紧紧围绕构建社会主义和谐社会这个主题，重点讨论了社会公平问题，社会稳定问题，社会道德问题以及经济发展、人与自然和谐问题，提出了许多很好的意见和建议，形成了一批重要成果，对于推进社会主义和谐社会建设，具有重要的参考价值。
    贾庆林在讲话中强调，人民政协要深入学习领会胡锦涛同志关于构建社会主义和谐社会的一系列重要讲话精神，自觉肩负起为构建社会主义和谐社会服务的历史责任。
〖-ZW/正文〗
