〖ZQ/总期〗17347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨开抑郁那片云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/连队生活关键词：第一任职〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月，是一个酷热的季节，也是刚迈出军校大门的青年们饱含激情、蓄势待发的季节。带着青春梦想与报国热忱，投身火热军营大显身手、建功立业――这是众多军校毕业学员的共同理想，然而现实与想象往往有着很大差距。面对意想不到的问题和冲突，没有足够的心理准备，又找不到可以信赖的人交流，挫折感郁结心间，会逐渐变得沉默寡言甚至萎靡不振。
    我就曾是这样一名抑郁症患者。对此，我并不感到羞愧，因为我最终战胜了这种负面情绪。坦陈那段心路历程，只是想对他人有所帮助。
    军校毕业后，我下连当了一名带兵排长。有过在步兵连的带兵经历，经过军校扎实锻炼的我，下连后应该很快打开局面，然而事实却不尽人意。工作中我发现自己的努力没有成效，劳动时自己带头却有战士不领情，排务会难以正常召开，没有连队干部出面很多工作无法落实。我似乎成了一个多余的人，和排里战士无法打成一片，更找不到一个知心可信的人沟通。连队干部认为我心太急，反复讲要慢慢适应环境。
    心急如焚的我哪能慢下来！内心压力一天天积聚，不知不觉中，我变得沉默不语，整日愁容满面。最后我鼓起勇气找指导员谈心，说自己不会与兵交流，不能胜任带兵的任务，要求更换工作岗位。虽然指导员没说，但我从他轻视的眼神中明白，他认为我是怕苦怕累，我感到更加孤独无助。
    最后，我住进了医院。
    当时我的心里处于高度矛盾的状态，一方面认为自己没病，受不了旁人奇怪的眼光；但另一方面又不由自主松了一口气，暗想这也是一种不错的解脱……
    所幸的是，病友中有一位姓周的副连长，他很热情，能够认真倾听我的讲述，帮我进行理智的分析。连续半个多月，在不断的沟通谈心之后，他像大哥一样让我感到有了依靠。原本缺乏勇气怕回连队的我，渐渐开始主动配合心理医生的疏导治疗，性格一天天开朗起来，渐渐走出了否定自我、否定一切的泥沼。
    如今，我已经完全适应了连队的环境，生活当中再次洒满灿烂的阳光，但要把这段亲身经历写出来，仍是对自我心理的一次挑战。其实，初来乍到一个陌生环境有了这样那样的心理问题并不可怕，只要勇敢正视而不是逃避，就能时刻保持强烈的心理暗示，及时调适受挫心理。只有经历了这样的挑战，才能使自己变得更加坚强，从容应对今后生活中的各种考验。（张帆）
    （应作者要求，本文署名为其化名。）
〖-ZW/正文〗
