〖ZQ/总期〗17347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有翅膀，我心飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军队青年与中国特色军事变革征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏夜，机场上空繁星闪烁。在震天撼地的轰鸣声中，一架架新战鹰身披五彩明珠，突破夜幕，飞向茫茫远空。
    数十分钟后，战机将首次到达某陌生空域实施对地突击。想像着前方战机命中目标的壮观场景，刚刚亲手准予“放飞”战鹰的空军航空兵某团修理厂士官窦树军，心底荡漾着快意。这一刻，他的心飞了起来，他告诉记者：“这是我的10001次飞翔！”
    “没有翅膀，我心飞翔。”四级士官窦树军喜欢这样说。他从事飞机无损探伤工作十余年，安全放飞上万架次，发现重大故障隐患9起，为国家挽回经济损失上亿元。为此，他获得空军机务人员金质荣誉奖章，并在去年被评为全军优秀共产党员。
    像雄鹰那样飞翔，是这个白山黑水间长大的小伙子心中深埋了十几年的梦。然而要成为万里挑一的“天之骄子”谈何容易，18岁时，窦树军背起绿色的行囊，踏进空军歼击航空兵某师机务中队，成为一名机务兵。虽然是地面勤务，但他非常喜爱这项工作。他说，看到战鹰或蛰伏在机场，或飞翔于蓝天，他的心便有一种莫名的冲动，青春的热血沸腾不息。他告诉自己：要通过细致的工作，让飞行员帮我圆那飞翔蓝天的梦。
    一名新兵要把“飞机无损探伤”这活干出来，起码得一年，然而窦树军刚学了3个月时就发现了一起飞机裂纹故障。一时间，几乎全空军的机务部队的新兵都知道了在东北有个叫窦树军的兵把“探伤”给干出来啦！
    第一次放“单飞”，小窦就栽了个跟头。他钻进发动机仔仔细细地检查了好几遍，竟又发现了一处裂纹！激动不已的他连忙叫停飞行，把工厂的师傅们叫来，拆开发动机，叶片却是好的，他发现的“裂纹”是因油迹产生的假裂纹。羞愧不已的他躲在机场角落里落泪。
    “飞机无损探伤”是一个科技含量很高的专业，涉及到电学、声学、光学、航空材料等学科。只有初中文化的小窦知道，此时的自己只是一只稚嫩的小鸟，要成长为高飞的雄鹰，惟有拼搏！
    此后，他全身心地投入了学习，找来大堆高深的航空工程专业的理论教材，记下了50多万字的笔记。工厂的师傅们一来，他就缠住问个不停，他要把老师们的好东西全学到手。他还积极争取了5次参加培训班的机会，取得了国家认可的机务人员二级资格。
    时间就像奔腾不息的潮水，汹涌而来，又奔流而去。转眼间，窦树军飞翔的翅膀变得越来越硬了，在他“飞翔”的轨迹上留下一道道亮点：他在进气道和喷管内工作6000多小时，爬行近60公里，检测各类叶片84万余片，没有让一起安全隐患从手下溜走。
    1999年国庆大阅兵前夕，首都某繁忙的机场，窦树军发现飞机主起落架一个连接螺栓出现裂纹！他果断叫停飞行，为飞过天安门的受阅飞机消除了重大安全隐患。
    2001年，北部草原，某团组织大强度跨昼夜飞行。寒风中，窦树军在一架下午还要继续飞行的飞机上，发现某型战机首例严重的涡轮叶片裂纹，避免了一起极有可能导致飞机解体的事故。
    最近，又一批新战机将装备窦树军所在部队，他又开始新一轮的探索。“梦想的翅膀刚刚展开，我会画好每一道轨迹。”窦树军说。
    本报记者 谭洁
    张学海
    （张学海摄）
〖-ZW/正文〗
