〖ZQ/总期〗17347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为首长锁“后门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我为首长锁“后门”
    新兵下连后，我当上了首长的公务员。我每天照顾首长的衣食住行，和首长“零距离”接触，有的战友羡慕得不行。所以，一些打“歪主意”的人盯上了我，总想从我这里打开首长的“后门”。
    一次，一个连长想竞争股长的职务，他提着礼品去找首长好几次都被顶了回来。于是，他敲开了我的宿舍门，进来又是握手又是敬烟，还神秘兮兮从包里掏了一份礼品给我。我当时被搞得莫名其妙，最后他才说让我帮忙，把给首长的礼物帮忙放到首长家或办公室。
    我哪敢干这个事？刚开始当公务员时，我就因为不懂规矩帮别人转东西，被首长狠狠地批评了一通，最后还得把东西还回去。于是，我立即就拒绝了他。
    还有一次，我新兵时的排长给我打来电话，先是问长问短地寒暄了一番，最后才直奔“主题”――问起了首长喜欢什么、平时爱好什么。我问他：“排长，您打听这些干啥？”他说女友在市里，他也想“活动”一下首长，把他往市里调。
    按说，排长对我很好，又没有托我给首长转什么东西，我稍微透露一点“情报”也不至于怎么样。但是，我还是对他说：“排长，首长不是这样的人，您就别打听了，我这是真心为您好！”
    这样的事情还有不少，一到过年过节、干部调职晋衔、年底评功授奖的时候，我这个公务员就“身价百倍”，总有一些人想从我这里打开首长的“后门”。我总是记住首长的嘱咐，没有开半点“门缝”。
    时间长了，一些风言风语吹到我耳朵里，有人说我这个公务员挺“愣”，怕是干不长。可是，首长越来越喜欢我，他说我是他一根合格的“铁门闩”！
    内蒙古军区某部战士 唐明东
    （王佐政 整理）
    兵事感言
    近朱者赤，近墨者黑。领导干部的自身形象，对“身边人”有极大影响。自己率先垂范做好样子，“身边人”就会检点言行，遇事三思。可见，好榜样的力量是无穷的，领导干部“自身净”，才能做到“身边清”。
    仓小宝
    仓小宝 插图
〖-ZW/正文〗
