〖ZQ/总期〗17347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲团史忆团魂做传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军团用前辈英雄业绩激发官兵战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者吴溪、特约通讯员王绍波报道：在纪念抗日战争胜利60周年的日子里，沈阳军区某红军团广泛开展“强化战斗精神，提高打赢能力”教育，使广大官兵增强了军人使命感。记者日前在该团看到，全团官兵以书面、网络等形式，向团党委递交了千余件充满战斗激情的决心书、请战书，以及如何搞好训练的建议书。训练场上，干部与士兵、新兵与老兵的各种训练比武竞赛活动开展得如火如荼。
    这个团是一支诞生于战争年代的红军团队，参加过许多著名战役战斗，素以敢打恶仗、硬仗著称。1942年9月，该团在苏中地区夏家渡与日寇展开激战，成功地创造了以少胜多、以弱胜强的著名战例。战后，新四军军长陈毅亲授该团“老虎团”荣誉称号。教育中，他们组织官兵回顾团队辉煌业绩，观看了反映团队历史的《黄桥决战》、《柳堡的故事》等战斗影片，参观团史馆、荣誉室，请老英雄、老首长回团队做传统报告，把团队涌现出的十大英模画像制成灯箱，在每个连队门前设立战斗故事显示板，还在全团开展“讲团史、忆团魂、做传人”演讲比赛。为增强教育效果，该团还充分利用广播、电视、网络等现代教育手段，采取辩论会、一事一议、解难释疑等方式，在全团广泛开展了“未来高技术战争需要什么样的战斗精神”、“我们怎样培育战斗精神”等讨论，引导官兵进一步增强责任感和紧迫感。
    通过回顾团队辉煌业绩，有效地激发了广大官兵的战斗豪情，满腔热情投入到训练和工作中。六连战士章伟俊曾对歌星、影星十分崇拜。通过参加教育，他发生了明显的变化，由过去的“追明星”变成了现在的“追英雄”，成为训练场上的“小老虎”。过去一些新战士下连后，对训练强度不太适应；今年新兵下连后，主动申请缩短训练适应期，要求加大训练难度、强度。一些曾向往机关、后勤等岗位的战士也纷纷写请战书、决心书，要求回到战斗班排。
〖-ZW/正文〗
