〖ZQ/总期〗17347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部上舰艇基层军官到机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队建立干部跨舰种跨专业交叉培训机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪光鑫、特约记者余子富报道：7月初，东海舰队机关48名干部向舰队党委提出申请，主动要求下部队代职锻炼和进院校学习深造；与此同时，一批基层优秀干部被选拔到机关不同部门学习锻炼。这是东海舰队加强人才队伍建设出现的新气象。
    东海舰队各级党委围绕加强专项工程人才配套建设，采取组建“预备舰（艇）员队”等方式，超前培养储备人才；组织开展跨军兵种交流代职、跨舰种交叉锻炼、跨专业换岗任职，促进人才复合素质提高。近3年来，舰队先后有310名干部参加了研究生学习，尤其是在新装备部队中，已有72%的军事干部经过机关、院校、水面舰艇、潜艇和兄弟军兵种培训，成为会指挥、能打仗的新型军事指挥人才。
    随着舰队发展的步伐不断加快，装备科技含量不断增加，新装备后续人才储备明显不足。为此，今年以来，舰队先后组织对指挥军官队伍、参谋队伍、技术专家队伍和士官队伍建设情况进行了一次全面深入调研，切实找准制约舰队人才队伍建设的“瓶颈”，制定了《舰队党委关于加强舰队人才队伍建设的意见》和《加强舰队人才队伍选拔配备的措施》等规定，明确了人才建设目标。
    该舰队还通过开放式育才、岗位实践育才等方式，不断提高人才培养质量。他们每年组织一定数量的飞行指挥军官、三级以上舰艇长跨兵种、舰种交叉代职，提高干部复合素质。为加快优秀年轻干部培养步伐，舰队每年选拔10名35岁以下的优秀指挥军官和20名军以上机关参谋人员攻读硕士研究生；选拔推荐50名左右、35岁以下的优秀装备技术骨干到地方重点高校攻读博士、硕士学位，并采用破格提升的方法，缩短人才成长周期。
〖-ZW/正文〗
