〖ZQ/总期〗17347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某分部以战斗力标准检验科研成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三项信息化展示成果“退役”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三项信息化展示成果“退役”
    本报讯 特约通讯员林野报道：曾为成都军区某分部赢得赞誉和掌声的远程精确保障传输系统等3项信息化展示成果，经过“战场”反复实验，因难以适应战时保障需要，分部领导于7月初宣布立即改进或“退役”。他们这种求真务实的作风，受到部队称赞。
    这次被宣布改进或“退役”的3项信息化展示成果，曾于去年参加过上级信息化成果展的演示，受到好评。前些日子，分部决定将所属部队开发研制的信息化建设成果从“展示台”搬到“实战”中进一步检验，由来自军地的专家进行实战保障和环境适应等全面评估。某仓库开发研制的远程精确保障传输系统已经“落伍”，也难以防止电磁波干扰，且投资较大。专家建议使用投资少、技术更为成熟的射频读卡传输系统取代和改进，分部领导当即采纳专家建议决定不予推广。某单位开发的利用局域网实施战场资源监控系统，因保密性能差，结果被宣布“退役”。与此同时，他们进一步规范了信息化建设，制定了《信息化成果保障效能评估措施》，并与有关军地院校、科研单位建立了协作关系，定期请专家到部队进行高科技知识讲座，对信息化开发项目和成果实施现场指导、评审和评估。
    正是该分部领导这种敢于自我否定的求实精神，让笔者在信息化成果“实战”中大开眼界：由分部开发研制的全军首台车载无线远程会诊系统、野战车载式油料远程数字化保障系统等信息化成果，已经形成保障力，进入了一体化联合保障训练阶段。
    编余小议
    信息化拒绝“建为看”
    目前，全军各级后勤单位已经掀起了学习、研究和建设信息化的热潮。在这一形势下，发扬求真务实精神，坚持“建为用、建为战”，拒绝“建为演、建为看”，将关系到后勤信息化建设有序展开、健康发展和保障打赢的问题。
    后勤信息化建设，是一项长期复杂的系统工程。在推进这一进程中，既要勇于创新、积极推进，大胆迈开建设步伐，又要防止急于求成、好大喜功、搞“形象工程”。要把宏观领域的前瞻理念和技术层面的应用创新结合起来，紧贴军事斗争准备的实际，坚持“建为用、建为战”，扎扎实实地推进后勤信息化建设，提高保障打赢能力。否则，将经不起实战和历史的检验，战时就要付出血的代价。成都军区某分部不图虚名，把功夫下在提高保障力和实战需要的项目上的做法值得提倡。 （聂中林）
〖-ZW/正文〗
