〖ZQ/总期〗17347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见德国总理施罗德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿同德方一道加强两国在能源、教育、文化、科技、人文等领域的交流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社鹰谷（英国）7月7日电 （记者陈鹤高、杨国强）中国国家主席胡锦涛7日在英国苏格兰鹰谷会见了德国总理施罗德。
    胡锦涛说，中德关系发展良好，双方在重大国际和地区问题上有相同或相似看法和良好的协调配合。在两国领导人亲自关心和支持下，两国经贸合作成果显著。总理先生已6次访华，对双边关系发展作出了重要贡献，中方对此高度赞赏。中方一贯认为，自二战结束以来，德国一直坚持走和平发展道路，成为维护地区和世界和平与稳定的重要力量。中方愿同德方一道，进一步增强政治互信，扩大经贸合作，加强两国在能源、教育、文化、科技、人文等领域的交流，共同推动中德关系进一步向前发展。
    施罗德说，德中关系正处于历史上最好时期，两国各领域合作已结出累累硕果。他认真听取了胡主席在对话会上的讲话，对中方关于共同稳定国际能源市场、解决影响世界经济发展深层次问题的主张印象深刻。施罗德表示，德方愿加强同中方在能源领域特别是清洁能源、可再生能源和替代能源方面的合作，共同促进经济发展与人口、资源、环境相协调。
    刘建生
    7月7日，中国国家主席胡锦涛在英国苏格兰鹰谷会见德国总理施罗德。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
