〖ZQ/总期〗17347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念到永远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚，300名抗战老战士冒着酷暑来到卢沟桥畔，参观《伟大胜利――纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大型主题展览》。老战士们虽然年事高，但依然情绪高昂。他们胸戴抗战勋章，有的拄杖、有的由家人搀扶而来。
    在序厅《血肉长城》巨型雕塑前，老战士们沉思良久。雕塑中一个个持枪前行的士兵，正是他们当年奔赴抗日前线的真实写照，他们的许多战友兄弟，血战沙场再也没有回来……
    “恨不抗日死，留作今日羞。国破尚如此，我何惜此头。”吉鸿昌将军这首视死如归的诗，就是他们当年打日本鬼子的心情。在“九一八”事变复原场景前，老战士夏夔回忆起当年奔赴抗日前线时的情景：“我告诉父母说读书去了，就上了抗日前线，非常坚决。”老战士王荣旺参军时才14岁，他说：“那个时候，十多岁的小孩都知道打日本，都不怕死。”
    在八路军击毙日军中将阿部规秀的迫击炮前，老战士冯征豪情不减当年。冯征说：“那时的口号是‘抗日高于一切’，党员干部冲在前，要入党，最重要的是作战勇敢。”
    英烈墙前，老战士滑书田对记者说：“我找了找，没找到我们司令员常德善和政委王远音的名字。在一次战斗中，我们和2000多日本兵拼杀，牺牲了300多名官兵，很多官兵没留下名字、没留下衣物，甚至连尸骨都找不到……”
    抗战硝烟远去，历史不能忘却。在“百团大战要图”前，身穿旧军装、胸戴5枚勋章的老战士王大刚对记者说：“抗战历史永远不能忘记，一定要有忧患意识，居安思危，作为一个老战士，这是我最大的心愿。”
    老战士们走出中国人民抗日战争纪念馆时，已是满城灯火。今日的北京，正在为备战奥运会忙碌着。抗战英烈的鲜血，已成为中华民族前进的强大动力。（本报北京7月8日讯）
    本报记者 杜献洲
    周朝荣
    7月8日，数百名抗战老战士参观《伟大胜利――纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大型主题展览》。
    本报记者 周朝荣 摄
〖-ZW/正文〗
