〖ZQ/总期〗17347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老团员，扬起你的理想风帆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话题背景
    如今，在基层连队如果一提起谁是老党员，大家的语气都会情不自禁带上几分崇敬、佩服，而当事人肯定是十二分的骄傲和自豪。可假如一说到谁是老团员，众人的目光就不免有几分异样――他怎么还没入党？而团龄长的团员一般也会羞于表露自己的身份。
    现在，一个连队每年发展党员的名额并不多，大部分团员一时加入不了党组织，基层连队团龄长的团员随之增多。笔者曾在北京卫戍区某防化团做过问卷调查，4个连队中团龄在5年以上的团员占80%。按理说，老团员在青年工作中应起到带头和示范作用，可由于以上种种原因，有一些团员的团龄老心态也老，可以说干工作的积极性与团龄长短不成正比。
    那么，老团员应怎样对待自己的成长进步？我们应怎样看待入团时间长的团员？带着这些问题，笔者访谈了不少团员青年。
    现象扫描
    热情不高，职责意识有所淡化。
    自卑感强，工作有点消极。
    入党心切，情绪比较急躁。
    各抒己见
    每天都是新考验
    别看我兵龄只有5年，团龄却有8年。从当新兵到选改为一级士官，我在部队先后3次向党组织递交申请书，却未能如愿。我也曾有过思想疙瘩，常疑惑自己兵龄不短，工作不比人家差，为什么总难以如愿？一次，指导员与我谈心时，他的一番话让我茅塞顿开。他说，要想入党，先得履行好团员的职责，一言一行、一举一动要对得起“团员”这个称谓，入党不是靠论资排辈，所以当团员时间长并不意味着就能入党。同样，团龄长也并不意味着希望渺茫，错过了一次机会不是永远没机会，只要数年如一日坚持下来，总会有机会。如果在这时气馁，党组织的大门将离我们越来越远。
    从那以后，我重新振作起来，工作比以前更加努力。虽然现在我还没有加入党组织，但我把每一天当成是对自己的考验，把每一件事当成是一次考试，像刚入团时那样积极追求上进，严格要求自己。
    士官 刘海峰
    让团员发掘自我价值
    身为一名党员是光荣的，自豪感不言而喻。然而，长时间当一名团员就容易变得平庸，甚至不思进取，所以他们有这样或那样的想法、举动也在情理之中。如何让老团员从一些不合时宜的想法中走出来，是各级党、团组织必须重视的一个问题，应真心实意为他们创造条件，提供平台。
    无论平时的日常事务，还是急难险重任务，组织上都应该多给团员压担子，培养过硬作风，从而全方位提高他们的能力。同时，还应改善青年团员学习工作生活的条件，为他们成才创造良好环境，充分调动他们的积极性和创造性。这样，团员在实现自我价值中就能找到前进的方向和动力，也可以为党组织培养更多的后备人才。
    政委 姚允辉
    不要盯着入党名额干工作
    其实，在我身边的大多数团员青年都能正确对待这一问题，不管当团员时间多长，工作一直勤勤恳恳。当然，也有个别牢骚满腹的，他们大多是因为入党动机发生了偏差，有的出于个人私心，盯着入党名额干工作，一旦没有如愿，就心存不满，降低工作标准；有的“入党前拼命干，入党后松一半”；有的同志因为一时入不了党，产生急躁情绪，甚至产生“破罐子破摔”的消极思想等等。
    共青团是党组织的有力助手，是一个先进组织，每名共青团员作为这个集体的一分子，都应该时刻保持思想上的先进性。如果盯着入党名额干工作，这说明你的实际表现与党员的标准、与《团章》的要求相去甚远。如果光从个人得失出发看问题，那么现在入不了党，便觉得当团员没啥用。以后即使入了党，一旦个人目的达不到，可能也会觉得当党员不顶用吗？俗话说，不积跬步无以至千里。一名团员要想入党，思想表现在平时，工作贵在经常。只有这样的日积月累，才有资格接受党组织的挑选。
    组织股长 王允刚
    没入党不等于没进步
    党组织在团员队伍挑选预备党员，标准高、要求严。团员同志积极追求进步，想加入党组织是一件好事，但不能因为心愿未了便垂头丧气，感到自己没有本事、没有进步。团龄长没有入党，只能说明你在某一方面没有达到党员的标准，而不是你的所有努力没有换来收获。
    我们从一名懵懂的地方青年成长为一名合格的军人，本身就是进步的标志。在看到自己进步的同时，还要冷静下来找存在的差距，制定整改措施，自觉走出“入了党才是有进步，没入党就等于没进步”的思想误区，在日常工作、学习、生活中，始终把追求先进性作为自己终身奋斗的目标。有了这个目标，你的奋斗才会有正确方向，工作才会有强大动力，成绩才会更上一层楼。
    主任 肖然
    策划执行：司儆李云鹏
    郑化改
    插图：郑化改
〖-ZW/正文〗
