〖ZQ/总期〗17347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗联英豪：李兆麟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李兆麟，原名李超兰，曾化名李烈生，1910年生，辽宁辽阳人。九一八事变后，到北平参加由中共地下党员任骨干的抗日民众救国会，在平西一带开展抗日救亡活动。不久，中共北平地下党组织派李兆麟等人以抗日民众救国会名义，回东北辽阳一带组织抗日义勇军，开展反日武装斗争。1939年5月任东北抗日联军第3路军总指挥，率部在广袤的松嫩平原上开展了英勇的抗日游击战，打击日伪军，先后攻克讷河、克山、肇源等县城。1940年底，抗联部队在极其艰难困苦和险恶的环境下遭受严重挫折后，李兆麟和周保中等组织整训部队，继续坚持斗争，曾任整训后的东北抗联教导旅政治副旅长。
    抗日战争胜利后，李兆麟以中共代表身份任滨江省副省长，兼任中苏友好协会会长等职，在党内为中共哈尔滨市委常委。李兆麟深知敌人的卑鄙和凶残，但为了党的事业，为了东北同胞的利益，他早已把个人安危置之度外，坚定地说：“如果我的血能擦亮人民的眼睛，唤起人民的觉悟，我的死也是值得的。”1946年3月9日在哈尔滨牺牲，时年35岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
