〖ZQ/总期〗17347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见法国总统希拉克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望法方继续发挥积极影响，推动欧盟早日解除对华军售禁令和承认中国完全市场经济地位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望法方继续发挥积极影响，推动欧盟早日解除对华军售禁令和承认中国完全市场经济地位
    新华社鹰谷（英国）7月7日电 （记者陈鹤高、杨国强）中国国家主席胡锦涛7日下午在英国苏格兰鹰谷会见了法国总统希拉克。
    胡锦涛说，中欧建交30年来，双方关系取得长足进展。当前中法关系发展势头良好，高层交往频繁，政治互信不断加深。两国在经贸、人文、科技等领域的合作进一步拓展。双方在重大国际和地区问题上保持着良好的沟通和协调。他希望法方继续发挥积极影响，推动欧盟早日解除对华军售禁令和承认中国完全市场经济地位。
    希拉克表示，完全同意胡锦涛主席对双边关系的评价。他说，通过法中互办文化年，两国人民相互的了解进一步加深。中法应进一步深化在各领域的互利合作特别是大项目合作。希拉克表示，法方将继续努力，推动欧盟尽早解决胡主席提及的问题，这有利于欧中双方的利益。
    双方还就共同关心的国际问题交换了看法。
    刘建生
    7月7日，中国国家主席胡锦涛在英国苏格兰鹰谷会见法国总统希拉克。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
