〖ZQ/总期〗17347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国本/齐进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美举行海上军事安全年度会晤
    为期两天的中美海上军事安全磋商机制2005年年度会晤8日在青岛结束。会晤期间，双方就中美两国海上军事安全相关问题坦诚、深入地交换了意见。中美海上军事安全磋商机制自1998年运行以来，共举行了4次年度会晤、9次工作小组会议和1次专门会议。
    教育部严禁高校超计划招生录取
    教育部日前发出紧急通知，要求目前已经擅自下达招生计划的有关省市坚决纠正，并且不得在规定的录取时间结束后再组织补录，坚决杜绝违规招生和超计划招生。
    云南纪念郑和下西洋600周年
    临近郑和下西洋纪念日暨中国航海日，郑和故乡云南省召开隆重的纪念大会，纪念郑和下西洋600周年。追思郑和精神，激励人们以郑和精神加快现代化建设，加强云南与东南亚、南亚的合作成为大会的主旨。
    科技创新基金在解放军总医院设立
    7月7日上午，中国建设银行与解放军总医院签订协议，正式在总医院内部设立“建设银行科技创新基金”。该基金旨在支持我军医疗、保健、教学、科研的全面发展，建设银行将在今后5年内每年赞助200万元，用于资助总医院科技创新课题的研究。（石国本、齐进）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
