〖ZQ/总期〗17347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅立足装备实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用科技补齐保障“短板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振军/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用科技补齐保障“短板”
    本报讯 李振军、刘强报道：新疆军区某炮兵旅从信息化战争需求出发，注重用科技补齐装备保障“短板”。近年来，该旅革新的20余个项目，在野外综合演练中显示出了良好效能。
    该旅在实施保障演练中发现，有的新装备缺少配套设施，有的不能与老装备共联共用，有的配套器材不适应信息化战争要求等等，这些都制约着保障能力的快速形成。面对这一情况，他们不等不靠，自己动手，拟出一批重点革新项目，制定出相关技术标准，采取技术嵌入、移植嫁接、捆绑等科技手段，设计研制出车载式野战多功能帐篷、信息化保障指挥系统等。这些项目不仅能适应任何不良气候条件，而且展开后可将车体金属部分覆盖，避开“敌”空军、雷达侦察。6月下旬，他们进行了一次实战演练，这些装备设施性能良好。两年来，该旅先后研制出20余项革新项目，其中3项成果获军队科技进步奖，2项成果被全军推广。
〖-ZW/正文〗
