〖ZQ/总期〗17347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步激活“遗传因子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚聪/赵忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进一步激活“遗传因子”
    有人把军人崇高的荣誉感、崇尚英雄、争当英雄，比作军队极其重要的“遗传因子”。那么，培育部队英勇顽强的战斗精神，一个重要方面，就是进一步激活、强化这一“遗传因子”。
    把崇高的荣誉感、崇尚和争当英雄，比作军队的“遗传因子”，是颇为贴切的。军队为战争而存在。一切正义之师都是国家主权、领土完整和人民安宁的忠诚捍卫者。在保卫祖国的战场上涌现出的英雄人物，不仅会获得祖国、人民的赞誉和褒奖，而且是荣誉桂冠上最夺目的明珠，奖赏等级中最崇高的奖赏。这反过来又将极大地激发军人的荣誉心，感召官兵去创立新的功勋。军队历来是崇尚和培育英雄的群体。一支有高昂士气和战斗力的部队，其官兵莫不具有强烈的荣誉感，莫不崇尚和争当英雄。我军是一支英雄辈出的军队。革命英雄主义的“遗传因子”一直在我军代代相传，是激励和引导广大官兵奋勇向前、创造新的英雄业绩的巨大精神力量。当代年轻官兵有理想、有朝气，珍视荣誉，追求上进，蕴藏着向英模学习的巨大积极性。我们应当因势利导，充分运用各种教育资源，把已经渗透于官兵血液中的“遗传因子”进一步激活、强化起来，把崇高的荣誉感和英雄之气转化为官兵的无畏之举。
    进一步激活崇尚荣誉、崇尚和争当英雄的“遗传因子”，就要用革命英雄主义和英雄人物的不朽壮举教育熏陶官兵。在长期革命斗争实践中，我军以科学理论为指导，继承中华民族威武不屈、英勇顽强的传统美德，形成了人民军队特有的革命英雄主义。革命英雄主义哺育了一代代英模；一代代英模激励着一代代军人。我们应结合新的实践，把这些宝贵教育资源的功能、作用充分发掘出来，用它们去铸造兵魂军威，这无疑是注入“遗传因子”之中的最好的营养液、催化剂。
    应用本部队的战史、战例、涌现出的英雄人物的先进思想和事迹鼓舞感召官兵。我军绝大多数部队都从战争年代走来，都有一部光辉的战斗史，即使是和平年代组建的部队，也都有一部艰苦奋斗的发展史，每支部队都有自己的英雄谱。它们离官兵最近，对他们最具感染力。许多同志都有这样的感受：只要走进本部队的战史室、荣誉室，光荣感、自豪感、责任感就油然而生。进一步激活“遗传因子”，强化战斗精神，应把这些最生动、最具体的教材运用好。
    组织官兵向新时期的先进典型学习。这些在钻现代化、干现代化和谋打赢中涌现的新时代先进典型，既有着老一辈英模的烙印，又有鲜明的时代特色，是新时期战斗精神的集中体现者。他们贴近时代、贴近实际，往往最能引起官兵的共鸣。既学一代英模，又学新时期典型，在部队形成学英模思想、走英模道路、创英模业绩、争当新时期英模的浓厚氛围，革命英雄主义和英勇顽强的战斗精神就一定会发扬光大。 （陈亚聪 赵忠）
〖-ZW/正文〗
