〖ZQ/总期〗17347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深化睦邻友好合作促进南北对话交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席出访成果丰硕意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月8日电 （记者陈鹤高、杨国强）6月30日至7月7日，胡锦涛主席应邀对俄罗斯、哈萨克斯坦进行国事访问，出席上海合作组织阿斯塔纳峰会和在英国鹰谷举行的“八国集团与中国、印度、巴西、南非、墨西哥五国领导人对话会”。
    8日，陪同胡锦涛主席出访的外交部长李肇星在回国途中的专机上向随行记者介绍了这次访问的成果。他说，胡锦涛主席的这次出访是一次成果丰硕的重大外交行动。
    李肇星说，如同以往一样，胡锦涛主席此次出访依然日程紧凑，内容丰富。短短8天内共出席了50多场活动，多边、双边活动并举，正式会谈会见和参观考察结合，议题涉及睦邻友好、我与主要大国和发展中国家的互利合作等多项内容，取得了许多重要成果。概括地说，突出体现在以下三方面：
    一、巩固睦邻友好，提升战略合作。近年来，中国与俄罗斯、哈萨克斯坦两国的关系连上新台阶，正面临着深化合作的历史性机遇。访问俄罗斯和哈萨克斯坦期间，胡锦涛主席与俄罗斯总统普京共同签署了《中俄关于21世纪国际秩序的联合声明》，表明了双方进一步提高两国战略协作水平、维护世界和平、促进共同发展的坚定决心。胡锦涛主席与哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫共同宣布两国建立战略伙伴关系，致力于全面深化两国在各领域的合作。中俄、中哈签署了涉及能源、金融、电力、交通等领域合作的一系列文件，确定中俄实现2010年双边贸易额达到600亿至800亿美元、到2020年中国对俄累计投资120亿美元的目标，提出中哈2010年将两国贸易额提升至100亿美元目标，有力推动了双边务实合作。同时，还提出了加强人文领域交流的新倡议，中俄将互办“国家年”，进一步加强两国毗邻地区的交流，中哈将继续深化文化、教育等领域的合作。俄、哈两国领导人一致认为，胡锦涛主席此行取得的成果为21世纪的中俄、中哈友好互利关系奠定了坚实基础，为双边关系翻开了新的篇章。
    二、加强区域合作，促进共同发展。经过4年发展的上海合作组织，在地区安全、经济合作中发挥着越来越重要的影响，展现出强大的生命力，同时也面临新形势、新任务和新挑战。胡锦涛主席在阿斯塔纳峰会期间，通过出席大小范围会谈和双边会晤等深入阐述了对上海合作组织今后工作重点的建议，提出加强区域经贸合作的具体措施，包括宣布中方决定在去年塔什干峰会提出的9亿美元优惠出口买方信贷的贷款利率、贷款时限、担保条件上采取更加优惠的措施。在中国同上海合作组织成员国贸易额迅速增长，去年达到67％，超过全国外贸平均增长率的背景下，这些优惠举措必将有力推动组织内经贸合作的扩大。此外，胡锦涛主席提出了一系列合作倡议，包括计划在3年内为其他成员国培训1500名不同领域的管理和专业人才等。这些举措体现了我对加强上海合作组织成员国各领域、多层次交流合作的重视，也表明我对上海合作组织发展的坚定支持。
    三、推进全球合作，妥善应对挑战。胡锦涛主席此次出席“8+5对话会”，是继2003年出席埃维昂会议后第二次出席八国集团与发展中国家领导人对话会。针对当前世界面临的地区冲突不止、贫富差距拉大、恐怖主义、环境恶化等严峻挑战，胡锦涛主席明确提出，要共同努力保持世界经济增长，加强政策磋商，推动解决影响世界经济发展的深层次问题，开展务实合作，落实千年发展目标和深化南北对话，建立新型合作伙伴关系等4点主张。这些主张思路清晰，高瞻远瞩，既考虑到不同国家经济社会发展水平的差异，又提出了切实可行的政策措施，引起国际社会的广泛关注。
    尤为重要的是，胡锦涛主席还倡议并出席了同印度、巴西、南非、墨西哥领导人的集体会晤并对加强南南合作、实现共同发展发表了重要看法。中、印、巴、南、墨总人口逾26亿，经济总量达3.8万亿美元，被认为是发展中国家的重要代表。胡锦涛主席在集体会晤时提出的4点建议突出团结协作，强调求同存异，倡导拓展思路，为深入开展南南合作、推动南北对话指明了方向。他呼吁发达国家增加投资和援助，减少贸易壁垒，减免债务，敦促发达国家率先承担减限排责任，充分表明了中国始终是发展中国家的一员，始终坚定维护发展中国家的正当权益。
    李肇星说，胡锦涛主席此次出访，充分实现了“增加政治互信，加强战略协作，深化互利合作，维护地区稳定”以及“平等互利，求同存异，积极务实，合作共赢”的既定方针，是一次成果丰硕的重大外交行动。
〖-ZW/正文〗
