〖ZQ/总期〗17347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与格林纳达总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲/李建敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月8日电 （记者常爱玲、李建敏）国务院总理温家宝8日在人民大会堂与格林纳达总理米切尔举行会谈。双方就发展中格友好合作关系交换了意见。
    温家宝说，今年1月中格恢复外交关系以来，两国合作得到加强，关系得到巩固。实践证明，在和平共处五项原则基础上全面推进中格友好互利合作关系符合两国的根本和长远利益。中方重视中格关系，对格方发展双边关系的积极愿望表示赞赏。相信经过双方的共同努力，中格关系一定能取得更大的发展。
    温家宝指出，中格相距遥远，相互了解不多，加之两国关系刚刚起步，因而需要对未来进行全面的规划。为进一步巩固和发展中格关系，双方需要加强政府、议会、政党间的交往，以增进政治互信；需要积极促进两国的民间往来，扩大在文化、教育、旅游等领域的合作，奠定两国友好的群众基础；需要密切在国际事务中的协调与配合，推动南南合作、促进共同发展。
    在谈到中格经贸关系时，温家宝说，经贸关系是两国关系的重要方面，近年虽有发展，但规模有限。中格在经济上有互补性，有合作的潜力。中方将实施《中国-加勒比经贸合作论坛2005年部长级会议经贸合作行动纲领》，推动中格在贸易、投资、金融、农渔业等领域的合作。温家宝对格方重申坚持奉行一个中国政策的立场表示赞赏。
    会谈结束后，两国总理出席了两国有关合作文件的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
