〖ZQ/总期〗17347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备管理岂能“喜新厌旧”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团纠正轻视老装备维护管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备管理岂能“喜新厌旧”
    广州军区某团纠正轻视老装备维护管理
    本报讯 王宇、记者柳刚报道：进入暑期以来，广州军区某团演兵场上热浪滚滚。突然，“敌机”越过山头，低空袭来。由新老装备结合组成的火炮群迅速“编织”起一道防空天网，击溃了来犯“敌机”。这是该团积极抓好新老装备结合，部队战斗力得到整体提高的一个缩影。
    近年来，这个团配发了大批新装备。如何管好、用好新装备，快速形成战斗力成为广大官兵关注的焦点。团领导发现，一些连队悉心呵护新装备，却忽视对现有老装备的保养维护。前不久，上级组织全员实装拉动演练。尽管该团某新型火炮迅速到达指定作战区域，并打出了首群覆盖的好成绩，但一些老旧火炮因出现故障，无法击中目标，造成整体命中率不及格。针对一些基层单位存在“喜新厌旧”的现象，团党委感到：立足现有条件，抓好新老装备结合，才能使部队战斗力得到全面提升。为此，该团专门组织基层官兵进行“管装爱装专题”教育，引导官兵树立老装备在现代战场也能发挥强大作战效能的思想观念。他们还从完善制度入手，狠抓新老装备配套管理建设，先后制定了《装备车场管理规则》、《考核配套设施管理标准》等10多种制度，将3个分散的老装备训练场合并改建成“管、供、修、用、战”于一体的综合管理区，达到新老装备制度统管、训保配套，并形成了“管理有专人、保养有车间、附品有库房、查询有电子值班室”的新格局，使新老装备实现科学化、系统化、正规化管理。同时，他们还抓好新老装备人才队伍建设，把抢修分队按实战编组，拉到战场环境进行演练，有效地提高了新老装备的机动保障能力。
〖-ZW/正文〗
