〖ZQ/总期〗17347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“郑和”舰：中国海军军官的摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/钱晓虎/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “郑和”舰：中国海军军官的摇篮
    在人民海军的水面舰艇序列中，有一艘以我国明代伟大航海家郑和命名的军舰――“郑和”舰。
    该舰服役18年来，曾16次远涉重洋，航程累计21万海里，是中国海军单舰出访次数最多、航程最远、在航率最高的军舰，人民海军三分之二以上的基层指挥员曾作为这艘军舰的舰员，经受大洋洗礼，走向万里海疆。
    1
    1989年，北京时间4月8日7时45分，是一个让中国海军永远铭记的时刻：北纬20度57分的太平洋洋面上，首次代表中华人民共和国海军访问美国夏威夷的“郑和”舰，昂首越过180度子午线，单舰进入西半球。
    就在这一刹那，一位年轻的水兵大步跑向舰艏，兴奋地呼喊：“我是第一位跨过180度子午线的新中国水兵！”
    北京时间4月12日9时许，经过10多天大洋风浪考验的“郑和”舰，缓缓驶入夏威夷珍珠港。在中心泊位第26区，美国人留下一个刚好等于“郑和”舰长度的泊位，两端停满了各种舰船。他们备下两艘拖船，打算把“郑和”舰顶靠码头。教练舰长冯缵枢对美国引水员礼貌地说：“我们自己靠！”
    面对美国海军十多位高级将领和数千名美国官兵及众多的社会名流，冯缵枢不慌不忙地下达了3个口令，“郑和”舰丝毫不差地嵌入码头泊位。
    顿时，岸上军乐齐奏，礼炮轰鸣。“OK！”“OK！”的叫好声响成一片。
    2
    1992年3月9日，巴林塘海峡，西太航线的咽喉要冲之地。
    8时45分，满载实习学员的“郑和”舰在此与美国“小鹰”号航母编队不期而遇。突然，“郑和”舰左舷前方出现一架美国F/A-18“大黄蜂”攻击机。15分钟后，两架侦察机从正前方超低空飞来。同时，在周围3海里范围内，还有5架战斗机凌空盘旋……
    “你们是中国海军吗？”“郑和”舰的超高频电话里传来美舰用汉语发出的询问。“我们是中国海军‘八一’训练舰，正在进行学员远航实习训练。”“郑和”舰年轻的见习副舰长唐波用流利的英语回答。“我们也在这个海区训练，愿与贵舰同行。”“郑和”舰舰长镇定自若地指挥着军舰按既定航向前进。此刻，200余名学员正在舰上进行实习考试。尽管周围翻江倒海，但考场秩序井然有序。
    两个小时后，美舰编队离开我舰。临行前，美舰拉响长长的汽笛，向训练有素的“郑和”舰官兵表示钦佩和敬意。事后得知，实习学员在巴林塘海峡的这次考试中成绩好得出奇，优良率超过80%。
    3
    作为人民海军第一条远航实习舰，“郑和”舰的问世使中国海军学员的海上实习由以往的近海单项航海实习发展为远海综合实习，适应了人民海军院校培养高技术、高层次人才的需要。
    18年来，她一次又一次满载着中国海军学员远涉重洋、劈波斩浪，横跨太平洋，穿越印度洋，一批又一批的海军学员在这座“流动的校园”上，不仅练就了过硬的专业技术，还锻炼了当代军人所具备的基本素质。
    “郑和”舰在某国访问期间，该国一位资深的海军教官先后3次登舰参观，并与随舰实习的学员一道，从海洋天文、地理知识到教学中的作战、训练技能，从对历史上著名海战的分析到对未来世界海军装备与战略发展的探讨等进行了广泛交流。临别时，这位教官感慨地说：“从你们身上，我看到了中国海军的明天。”迄今，“郑和”舰已完成海军多所院校两万余名海军学员的航海实习任务。海军第一位完成环球航行的中国军人、第一次参加联合国维和行动的舰艇指挥员、人民海军第一位硕士舰长……中国新一代航海家正从这里走向远海大洋！
    本报记者 司彦文 钱晓虎 本报特约通讯员 曹金平
〖-ZW/正文〗
