〖ZQ/总期〗17347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重对手就是尊重自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑跃峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活、工作中，我们常常遇到各种各样的对手。当我们在激烈的竞争中感到身心疲惫时，往往会情不自禁地想，要是这样的对手不存在该多好啊！可一次偶然的机会，让我真正明白了竞争对手的价值所在。
    来到部队后，我在写作上投入了大量精力和热情，因为这是我从小到大的至爱。几个月后，我的名字终于变成了铅字，一时间我成了单位的“名人”。自那以后，大大小小的会议上经常能听到领导的表扬，走在营区的路上时时能感觉到战友们羡慕的目光，就连机关写材料也叫我去帮忙。可好景不长，因为我有了一个竞争对手。
    去年7月，我们单位新来一名军校学员，他的写作水平很高，听说毕业前已在各类报刊上发表了很多文章，战士们一有空就围在他的身边问这问那。看到这些昔日属于我的礼遇被别人硬生生地夺走，往日趾高气扬的我，心里充满了嫉妒和怨恨。那时，我常常默念“既生瑜，何生亮”这句话，品尝着其中饱含的不甘与无奈。失意的我，开始有意无意说他一些坏话，贬低他的写作水平。最初，战士们将信将疑，与他疏远了一些。可没多久，他的作品频频见报，大伙儿投向我的眼神似乎变了，甚至对我敬而远之。我愈发痛苦，怎么就败给一个初出茅庐、年龄比我小的对手呢？不！不能接受！拼尽全力也一定要打败他！可再努力也还是不尽如人意，自己的基础确实不行。想来想去，最后我有了一个主意……
    一天中午，我找到了自己的对手小陈。当我说明来意后，他并没有以胜者自居，而是十分热情地接待了我，并毫无保留地将他的写作经验和心得讲给我听，逐字逐句修改我的稿子。以后的日子里，每当我遇到写作上的难题向他求教时，他都不厌其烦地与我探讨、切磋，并为我指出问题和注意事项。随着写作水平的不断提高，我的稿件见报率节节攀升，眼看要赶上他了。就在不久前上级组织的一次经验汇报会上，我们这两个昔日的“对手”联袂撰写的材料得到了上级的充分肯定，为单位争得了荣誉。可这时，我终于受不了内心愧疚的煎熬，将自己的初衷――打败他――一五一十地说了出来。出乎意料，他什么也没说就原谅了我。我说今后再也不把他当对手了，可他说不：如果不是我们把彼此作为对手，又怎能激励自己在短时间内取得这样大的进步？
    听了他的话，有些吃惊的我想了很久，终于明白了一个道理：尊重对手就是尊重自己。只有看到了对手长处的人，才能真正展开对彼此都有益的竞争。
    66342部队 郑跃峰
〖-ZW/正文〗
