〖ZQ/总期〗17347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养高素质心理医生等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金龙/何杏波/李守祥/高福东/刘家森/陈国元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参系统采取各种措施
    培养高素质心理医生
    本报讯 赵金龙、何杏波报道：6月下旬，总参系统又有90名心理医生经过了专业培训。近年来，总参有关部门坚持短期培训与正规训练相结合、院校学习与函授提高相结合，每年都有计划地为总参部队、院校培养一批心理卫生工作骨干。据统计，总参所属单位都有1名以上经过专业培训的心理医生，其中32％具有国家级心理咨询师职称。
    武警黑龙江总队五支队
    多种新装备形成战斗力
    本报讯 李守祥、高福东报道：武警黑龙江总队五支队按照“实战牵引，随到随训”的原则，组织骨干编写了《新装备训练常识100问》，突出装备的操作技能训练，既训战术又练技术，达到练装备、练战法、练技能、练整体的效果。目前，装备特勤中队、工化中队、火炮中队等多种新警用装备全部形成战斗力。
    临汾军分区健全规章制度
    装备管理38年无事故
    本报讯 刘家森、陈国元报道：临汾军分区坚持把“抓枪弹、防大案”作为装备安全管理的重点工程。他们在健全规章制度的同时，组织有关人员不断学习装备管理条例，增强官兵爱装管装的责任意识，还先后为分区隰县武器装备库配备了闭路电视监控系统、红外线报警系统等安全设施。截至7月上旬，分区实现了装备管理38年无事故。
〖-ZW/正文〗
