〖ZQ/总期〗18160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代航天远洋测量船“远望五号”交付使用等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谌付刚/赵波/何曾亮/范炬炜/陈定胜/王山河/钟友国/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海9月29日电谌付刚、记者赵波报道：今天，“远望”家族喜添新成员。由我国自主设计研制的新一代航天远洋测量船――“远望五号”，正式交付给中国卫星海上测控部远望船队。这艘具有国际先进水平的大型航天远洋测量船的建成使用，标志着我国航天远洋测控能力又有新的提高。
    中国载人航天工程副总指挥、总装备部副部长张建启介绍说，“远望五号”测量船集当今船舶建设、航海气象、电子、机械、光学、通信、计算机等领域最新技术于一身，由通用船舶平台和航天测控装备两大部分组成，分为船舶、测控、通信、气象等4个系统，满载排水量25000吨，抗风能力可达12级以上，可在南北纬60度以内的任何海域航行。船上安装了先进的大型测控设备，能够完成对火箭、卫星、飞船等各类航天飞行器的海上跟踪测控任务，并能与任务中心进行实时通信和数据交换。
    另据了解，“远望五号”和江南造船厂建造的另一艘测量船，将构成我国航天远洋测量船队的新一代“姊妹船”，为推动我国航天事业又好又快发展发挥更大作用。
    全军营区综合配套整治第一阶段工程启动
    本报北京9月29日电何曾亮、记者范炬炜报道：总后勤部日前向全军下发《2007―2010年全军营区综合配套整治规划》，全面启动军队营区综合配套整治第一阶段工程。
    据总后基建营房部门负责人介绍，全军现有旅团部队主营区中，有1000余个需进行综合配套整治和改造。按照《规划》要求，综合配套整治工程将优先安排重点建设部队、边海防部队、驻大城市部队以及住用条件相对较差的旅团部队。在2007至2010年间，每年大约安排80至100个单位，到2010年完成350余个旅团部队营区综合配套整治的目标和任务，并决定在第一阶段整治中集中解决基层部队战备必需、生活急需、发展所需的营房保障问题，为增强部队凝聚力、战斗力发挥积极作用。
    沈空某训练基地营区建设节能降耗见成效
    本报长春9月29日电陈定胜、特约通讯员王山河报道：沈空某训练基地把节能降耗增效贯穿营区综合配套整治全过程，共减少营房44栋、建筑面积1.5万平方米、水电暖管线2.6万米，减少经费投入400多万元，初步实现了整体布局科学、资源配置合理、功能配套齐全、人文环境和谐、节能减耗增效的建设目标。9月下旬，总部、空军推广了他们的做法。
    在最大限度满足战训需要的前提下，他们将功能相关的营房和设施集中配置，提高了经费保障效益。为了使有限的营房发挥最大效益，他们打破单位与单位界限，统一考虑使用需求。在治理某场站驻外场6个基层单位食堂时，他们采取“化小为大”的思路，建起一个可容纳400多人同时就餐的大食堂。
    广西注重提高国防战备交通建设质量
    本报南宁9月29日电特约记者钟友国、特约通讯员罗文义报道：广西壮族自治区注重国防战备交通建设，把“西南出海通道”打造成一条集铁路、公路、水路、航空、管道于一体的军事交通大动脉，为部队快速机动提供了良好的交通保障条件。
    广西壮族自治区党委、政府在铁路干线、主要港口、重点机场、高等级公路等大项工程正式动工之前，都坚持请部队指挥员和专家共同参与论证，充分把军事需求纳入施工方案。对桥梁、隧道、空运航线和战备码头等重点工程建设项目，均参照国际交通战备工程建设标准确定技术参数，并请部队专家对工程建设质量进行跟踪检测和监督，确保工程建设质量全部符合战备要求，有力地配合了部队各项军事任务的圆满完成。
    武传国
    9月29日，由我国自主设计研制的新一代航天远洋测量船――“远望五号”，正式交付给中国卫星海上测控部远望船队。这艘具有国际先进水平的大型航天远洋测量船的建成使用，标志着我国航天远洋测控能力又有新的提高。
    武传国摄
〖-ZW/正文〗
