〖ZQ/总期〗18160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的人生磨炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顶着骄阳，伴着酷暑，我们南京政治学院新闻系05级学员来到了南京军区某旅实习。第一次到野战部队，第一次近距离接触基层官兵，我们的心情既忐忑不安，又满怀期待。
    走进整齐洁净的营区，体验口号声震天、士气高昂的绿色方队，我们才真正明白军营的含义，才懂得什么是顶天立地的军人。军营中那些热火朝天的训练场面，以及战士那伟岸挺拔的身躯，都使我们为之感叹，敬仰之情油然而生。我们的情绪立刻被感染，接到实习任务时略带不满的心情全都烟消云散，只想着要赶快融入那铁流方阵之中。
    我们到达该旅时，正逢部队执行海训任务。海训的日子里，天气异常恶劣。到达海训场的第三天，气温高达36度，火辣辣的太阳把沙滩晒得滚烫。我们身着厚重的救生衣训练，那热的滋味真可谓苦不堪言。训练结束后，我们要步行回驻地，这是对体力和意志的一次考验，途中好几个人因天气太热而中暑晕倒。杨福家同学身体较弱，常常体力不支。同学们都劝他上医疗保障车，但每次都被他拒绝。他说：“即使再难受，我也不愿掉队，我不能拖大家的后腿。”在战友和同学们的互相鼓励下，我们没有一个人掉队，终于凭借自己的意志力和韧劲顽强地回到了驻地。
    靶场训练也给我们留下了难忘的印象。那天，刚刚经过雨水洗礼的靶场，地面泥泞不堪，没走几步鞋子就被积水浸透了。而在这种环境下，我们要趴在地上训练，同时忍受草丛中蚊虫的叮咬和泥水的浸泡。训练口令下达后，在我们面面相觑、犹豫不决的时候，李贞山同学第一个趴倒在地。在他的带动下，我们毫不畏惧地趴在了泥泞的地上。记不清浸透了衣服的是汗水还是泥水，但我们知道那绝对不是泪水，因为身披绿军装的我们没有理由流泪。我顿时明白了，军营就像一座熔炉，只有经过这个熔炉的冶炼，才能融进军人的血液，锻造军人的品质。
    短暂而又令人难忘的40个日日夜夜，使我们懂得了许多。人生路上的艰难困苦并不可怕，只有在不断战胜困难的过程中经受磨砺，我们才能百炼成钢！
    学员 薛寒
〖-ZW/正文〗
