〖ZQ/总期〗18160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让思想政治工作渗透到竞技体育的全过程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政备战奥运会暨参加第四届世界军人运动会思想政治工作座谈会在成都举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷戈/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月29日电雷戈、记者沈海荣报道：为期两天的总政备战2008年北京奥运会暨参加第四届世界军人运动会思想政治工作座谈会，今天在成都落下帷幕，来自总政分管的各体工（项目）队负责思想政治工作的领导，承担第四届世界军人运动会参赛任务的体工（项目）队业务主官近30人参加了会议。
    在国家体育改革不断深入，部分竞技体育项目走向市场的新形势下，运动员、教练员的思想观念、价值取向、行为规范出现许多新情况、新问题，如何发挥我军思想政治工作优势，有针对性地做好运动员、教练员的思想政治工作，为备战奥运会和参加第四届世界军人运动会提供强大的精神动力，是与会代表座谈讨论的重点。在座谈交流中，大家围绕贯彻落实日前总部下发的《关于广泛开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动的通知》、《关于进一步加强备战奥运会训练竞赛中的思想政治工作意见》和《关于进一步加强运动队体育道德风尚建设的通知》要求，结合本单位实际，进行了深入剖析和广泛探讨。代表们一致认为，强有力的思想政治工作是我军的优良传统和政治优势，也是我军竞技体育队伍攻坚克难、勇攀高峰的法宝，必须始终坚持把思想政治建设放在运动队各项工作的首位。
    就如何从专业运动队教育管理的特点和规律出发，不断增强新时期思想政治工作主动性针对性实效性等问题，代表们畅所欲言、各抒己见：运动队的思想政治工作要紧密结合部队主题教育活动进行，明确使命任务、坚定理想信念、强化战斗精神、提高道德修养，在靠拢结合上体现主动性；始终瞄准备战奥运会和出征军运会的训练竞赛，用目标任务凝聚人心、鼓舞士气，把运动成绩与表彰奖励挂钩，在融入渗透上体现针对性；注重开展经常性思想政治工作，做“贴心人”、办“暖心事”，在解决现实问题上体现实效性。面对即将举行的第四届世界军人运动会和日益临近的北京奥运会，大家纷纷表示，要以此次会议为契机，进一步统一思想、提高认识，切实加强运动员、教练员思想政治建设，为打赢军运会、圆满完成奥运任务奠定坚实的思想基础。
    会议期间，总政宣传部还对总政分管的体工（项目）队参加第四届世界军人运动会的相关工作进行了具体部署，组织与会代表参观见学了成都军区女子垒球队新建训练基地。
〖-ZW/正文〗
