〖ZQ/总期〗18160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名博士方阵形成的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学电讯工程学院加强信息化人才队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨坚/李有余/屈宏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入9月以来，空军工程大学电讯工程学院喜事连连：今年又有15位博士毕业后返校任教，使博士的数量达到了113位，形成了“百名博士方阵”；博士吴德伟当选为党的十七大代表，成为全院官兵的骄傲。两件喜事都与“博士”有关，这是该院深入贯彻落实科学发展观，大力加强高素质人才队伍建设的结果。
    舍得把优秀人才送学深造
    在该院“百名博士方阵”形成的今天，谁能想到，就在12年前，该院只有3名教员是博士，高学历人才占教员队伍6％，培养的学员远远不能满足部队需要。他们是如何取得这么大突破的呢？“这要追溯到10年前的一场‘地震’。”政委林岳寿说。当时，有几个年轻教员向院党委提出申请，希望到其他院校深造，攻读博士学位。但学院当即有人提出不同意见：这几个人都是骨干教员，他们走了上课怎么办？学成以后不回来怎么办？放还是不放？面对这一棘手问题，院党委统一认识，做出抉择：如果教员的学历层次和能力素质不高，院校就失去了发展的基础和后劲，何谈培养高素质军事人才？教员读博士，一方面可以提高个人能力素质，另一方面可以提高学院教学训练水平。为了学院长远发展，必须走出送学深造这一步！
    学院针对通信专业迅猛发展的形势及其特点，加强与军地高等院校联系，加大经费投入，精心选送德才兼备、有发展潜力的教员、干部到军内外高校深造。近5年来，学院先后安排100余人赴西安交通大学、国防科技大学等军地著名高校博士后流动站进行研究工作或攻读博士、硕士学位，派出15人出国留学或培训，送学的博士全部按时归来任教，学院的博士教员一年比一年多，并转化成了教学优势。1991年，该院第一个教员攻读博士；2000年，该院首次建立了一级学科博士点；2004年，该院又建立了博士后流动站。一段时间表，显示了学院发展的步伐，截至9月，博士达113名，占教员总数1/3，高学历人才占教员队伍的81％。
    放手让学成归来者尽展才华
    既要敢于让人才“放飞练翅”，又要善于“筑巢引凤”，为学成归来人才提供发展平台。女博士曹祥玉学成回来，被学院委以重任――承担某重大课题的研究。她果然不负众望，一举获得军队科技进步一等奖、二等奖各1项，成为学院的学科带头人。她的丈夫高军是一名硕士，俩人都是该行业的佼佼者，学院领导千方百计将她丈夫调来一起工作，从而成就了一段佳话：“引进一名博士带来一名硕士”。如今，像曹祥玉这样的“夫妻教授”在该院还有很多。博士后赵尚弘毕业后，学院专门为他建造了一个50万元的实验室，并与中科院某研究所合作建造了联合实验室，使他的科研如鱼得水，成为激光空间技术领域学科带头人，2项课题填补了我军空白，入围中科院“百人计划”候选人。
    把高学历人才送出去学只是第一步，“迎回来用得好”才是最终目的。为了吸引人才，留住人才，学院出台了一系列举措：在经费上给予支持，采取“批一补一”政策，对上级审批的基金项目，学院再一次给予资助；每年拿出50万元支持高层次人才的前沿基础研究；加大学术文章奖励基金，对被三大检索录用的科研论文给予奖励；出台《学院高层次人才管理办法》等相关政策，在住房、办公环境、福利政策等方面给人才以优厚待遇；制定《加强高学历人才培养使用工作细则》等措施，完善了高学历人才培养使用机制，使人才队伍建设走上了快车道。
    始终将科研目光瞄向战场
    如何让博士在该院发挥最大潜能，为信息化服务，为打赢服务。院长赵晋平介绍说，党委不仅在硬件上舍得投入，而且在软件上下功夫，让博士们的目光紧紧盯着战场，成为学院培养和使用高学历人才的努力方向。
    针对高学历人才缺乏部队经历的实际，他们让博士下连当兵，体验部队，熟悉装备，锤炼作风。在今年暑期，该院今年毕业的博士全部到部队实习。为了让教学科研贴近一线部队，他们向上级推荐，让高学历人才参加重大演习。刚刚参加今年“和平使命-2007”的教员金伟说，通过参演收获很大，使我更加明确了今后努力的方向。
    吴德伟毕业后，院党委交给他一项任务：解决某型飞机自主导航保障这一前沿问题。他带领课题组昼夜攻关，奔波在多个地点进行实地考察与试验，不仅按时完成了任务，还一鼓作气，成功地解决了两种体制导航装备的同址安装问题，填补了国内空白。他本人被评为空军首届“十大”杰出青年、全军优秀教师，并光荣地当选为十七大代表。吴德伟的事迹极大地激发了全院教员科研攻关的热情，博士们以他为榜样，将科研目光紧紧盯着战场。目前，该院有6个项目获国家自然科学基金资助，这些项目的申报者全部为学成归来的年轻博士。
    在高学历人才的带动下，学院的学科建设也不断发展：现有2个一级学科博士点，9个二级学科博士点，11个硕士点和1个博士后流动站，1个全军重点学科，1个全军重点实验室，4个学科进入“2110工程”。5年来，学院共开展科研项目110余项，科研成果获军队进步一等奖2项、二等奖9项、三等奖19项，在国内重要期刊和核心期刊上发表学术论文432篇，被三大检索收录100余篇。（杨坚 李有余 屈宏斌）
〖-ZW/正文〗
