〖ZQ/总期〗18160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家版权局反盗版举报中心成立等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从29日举行的“国家版权局反盗版举报中心成立暨举报投诉电话公布仪式”上获悉，即日起，公众只要拨打免费举报电话12390，就可以对盗版侵权行为进行直接举报和投诉。（据新华社）
    武警安庆市支队积极投身新农村建设
    由武警安庆市支队发起的“关爱山区贫困学生，智力支持新农村建设”系列活动，近日在大别山革命老区安徽省岳西县中关乡龙培村拉开序幕。该支队与龙培小学等建立长期帮扶共建对子，派出有农业、林业、水产方面技术特长的官兵对村民进行科技致富培训，受到当地干群的好评。（张朋）
    武警某部对驻地农村进行技术扶贫
    武警某部与驻地贫困乡辽宁省凌海市白台子乡结成共建对子，有针对性地制定了《双拥共建实施方案》，采取为驻地村民提供生产致富信息、传授果树、食用菌栽培和蔬菜种植技术等方式，使该乡的人均收入连年大幅提升。（朱怀斌、王文轩）
    东风“猛士”被军博列为馆藏展品
    中国人民革命军事博物馆一楼的兵器馆28日迎来一位新成员――被誉为“中国悍马”的东风“猛士”越野汽车，这辆车是东风汽车公司研制和捐赠的。（王卫东）
    翼城县大力提升国防交通战备能力
    山西省翼城县业已建成贯通全县的交通战备网络，组建了交通保障应急分队，公路、桥梁抢修分队等民兵组织，提升了国防交通战备能力。近日，临汾市在该县召开了交通战备建设现场会。（翟利永）
〖-ZW/正文〗
