〖ZQ/总期〗18160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民生和谐看上海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄/杨金志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的上海街头，随处可见的喜迎特奥会的招贴画，给这座大都市抹上了一缕温馨。增加退休人员养老金、改善社区医疗和居住环境、扩大廉租房受益面、善待农民工……今年以来，上海各级党委政府倾心解决群众最关心、最现实、最直接的问题，为普通百姓解决了一系列急事、难事和忧心事。
    居家养老成了政府“一号工程”
    9月24日上午11时，上海静安寺街道社区卫生中心的陈蕾医生正在83岁的张月弟老人家里给老人量血压。这时候，楼道里的木质楼梯响起了脚步声，愚园路“乐龄家园”的老人专管员孙其梅走上这个三层小阁楼，手里端着一个密封好的饭盒。这是张月弟老人的午餐：粉皮、肉末炖蛋、黄瓜肉丝、卷心菜汤，还有热腾腾的松软米饭。
    目前，65岁以上的老人已超过上海总人口的15％。随着这座充满活力的现代化都市迎来“银发浪潮”，“空巢”老人、独居老人等比例逐年增加。有些高龄老人上菜市场、烧饭都很困难，烧一顿饭要吃好几天。上海市、区政府为方便老人们吃饭、看病等，动了不少脑筋，出了许多实招。
    今年年初，张月弟老人所在的静安区决定把今年的“一号工程”定为“居家养老”服务。“在以往，政府一般都是把重大市政建设项目作为‘一号工程’，把社会事业作为‘一号工程’的还很少。”静安区区长张仁良说，“老年人的吃饭问题同样是政府的大事。”
    民工子弟学校摘掉“简易”标签
    9月3日，14岁的张亚兴冲冲地到学校报名，发现校门口原先挂着的“育才简易小学”的牌子没有了，变成了一行金灿灿的大字：“上海浦东新区民办育才小学”。走进教室，他发现墙壁已被粉刷一新，老旧的钢窗被换成雪白的铝合金窗户，学费也减了一半。
    张亚的老家在安徽凤台县，父母都在上海浦东曹路镇种蔬菜。从一年级开始，他就在这所“民工子弟学校”读书，直到现在的六年级。从今年新学期开始，上海市浦东新区把育才小学等4所“民工子弟学校”转为区属民办学校，和其他学校一样享受区政府的财政支持。育才小学的变迁，是上海善待外来务工者、平等对待民工子弟的生动写照。
    从过去严格控制转向管理和服务并重，今年上海对外来人口的管理在悄悄发生转变。
    老公房“穿新衣、戴新帽、换内胆”
    家住上海杨浦区四平路街道鞍山四村71号4室的唐沛林、杜菊英老夫妇都是退休工人。他们从1954年住进这间房子，就从来没有搬离过。不过，如今他们的生活有了很大的变化：厨房和卫生间终于变成独用的了，房子的面积也从19.6平方米增加到38平方米。
    “这得益于老公房改造。”杨浦区区委书记陈安杰说，“虽然没有条件大拆大建，但通过政府的努力进行‘微调’，让居民相对感到舒适，我们做到了。”
    陈安杰所指的老公房“微调”，被老百姓形象地称为“穿新衣、戴新帽、换内胆”，即刷新外墙、改平顶为坡顶、更换水电煤管道设备，把原本几户人家公用的厨卫间扩建、改造成各家独用。改造的费用，政府出大头，居民出小头，住户还可以低价买下公房的产权。
    新华社记者慎海雄杨金志
    （据新华社上海9月29日电）
〖-ZW/正文〗
