〖ZQ/总期〗18160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军后备力量助力“打得赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迎接十七大专题报道之十四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时代同行，与人民军队一起阔步前进。党的十六大以来，我军后备力量建设踏着军事变革的节拍，紧贴实战需求谋发展，开始由支援陆军作战为主向支援三军一体化联合作战转变，由保障陆战场作战为主向保障陆海空电立体作战转变。
    历史性的发展，源于高瞻远瞩的战略筹谋。5年间，党中央、国务院、中央军委高度重视国防后备力量建设，明确要求增大国防后备力量的科技含量，增强信息化条件下人民战争的整体实力。遵循这一精神，民兵预备役部队积极调整优化组织结构，大力推进军事训练转变，不断强化思想政治工作，快速动员与遂行任务的能力明显提升，成为我军实现打赢目标的得力助手。
    新队伍服务实战需求
    编为用，编为战。民兵预备役部队的整组编兵，是每年一项例行而又重要的工作。过去5年间，按照“平时应急，战时应战”要求，民兵预备役部队组织结构不断得到调整优化，减少步兵分队，增加专业技术分队，科技含量大幅提高。放眼大江南北，大批高科技人才步入国防后备军方阵，一支支新型民兵分队和预备役部队正在崛起。
    2002年以来，总部先后在广东、福建、河北等地组织开展了民兵防空群建设试点任务，积极探索民兵防空作战能力建设。与此同时，总部还在安徽、海南、浙江等地组建了担负军兵种部队勤务保障任务的民兵分队，与军兵种部队一起编、一起训、一起用，并进行了检验战斗力生成状况的演练。
    有关试点的顺利推进，为民兵组织调整奠定了坚实的基础。2006年下半年，总参下发《关于调整民兵组织的意见》，明确提出以任务为牵引整合民兵队伍，优化布局结构，推进我国基干民兵由储备后备兵员为主向成建制遂行任务转变，由保障单一军种作战为主向保障诸军兵种联合作战转变。据此，从2007年整组开始，我国基干民兵按担负任务整合为作战队伍、勤务保障队伍、应急队伍和其他队伍等四种队伍。其中，作战队伍包括防空作战、信息作战、海上作战、边海防作战等类别，勤务保障队伍包括海军勤务保障、空军勤务保障、二炮勤务保障等类别。
    与此同时，预备役部队的结构调整也在积极推进。在地面，各兵种预备役部队开进复杂地域挥戈布阵；在海上，海军预备役官兵驾驭加改装民船乘风破浪；在空中，空军预备役官兵保障起飞的战机舞剑长空……2006年12月29日，我国政府发表的国防白皮书宣布：我军圆满完成了“十五”时期军兵种预备役部队组建任务。
    诸军兵种合成的民兵预备役部队，成为共和国一面坚实的防务“盾牌”。
    新手段强化使命意识
    新的历史时期，我军后备力量建设呈现出勃勃生机。但在市场经济条件下，队伍结构的调整、人员成分的变化，也带来不少新情况新问题。如何确保民兵预备役部队更好地听党指挥、服务人民？答案只有一个：必须按照科学发展观要求，适应全面建设小康社会和军事斗争准备需要，不断增强政治工作的主动性、针对性和实效性。
    2005年，根据党中央、国务院、中央军委的指示，总政经广泛调研并反复征求军地有关部门和单位的意见，历时1年，数易其稿，起草出《关于加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的意见》。2006年5月，中央政治局常务委员会会议审议通过了这个《意见》；此后不久，党中央、国务院、中央军委联名下发这一文件，对加强和改进民兵预备役政治工作作出重大部署。（下转第二版）（上接第一版）
    新形势下加强和改进民兵预备役政治工作的重大举措，成为推进我军后备力量建设的强大动力。军地各级在贯彻落实《意见》的过程中，坚持和完善党管武装制度，积极开展形式多样的教育活动，努力强化民兵预备役人员献身国防的使命意识。陕西、湖北、江西、四川等省还在民兵预备役人员中广泛开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动，运用红色教育资源增强履职尽责的自觉性。
    今天，网络化、远程式的教育方式，已成为各地民兵预备役部队开展思想政治教育的新手段。一网连千里，教育不断线，广大民兵预备役人员的使命意识不断得到强化。
    新大纲力促训练转变
    从2002年1月1日起，全军现役部队开始按新一代《军事训练与考核大纲》施训。同日，全军预备役部队也开始依据新的《中国人民解放军预备役部队军事训练与考核大纲》，在新的起点上组织实施军事训练。
    训练大纲，是一支武装力量开展军事训练的基本依据。全军预备役部队与现役部队同时启用新的训练大纲，传递出耐人寻味的信息：作为我国国防后备力量建设重点的预备役部队，在军事变革的征程中与人民军队协调发展，都在积极适应未来战争的要求。
    5年来，为推进预备役部队训练转型，军委总部还出台了一系列配套措施，并多次组织训练经验交流活动。全军预备役部队着眼信息化，瞄准打得赢，与现役部队积极“接轨”，不断加强挂钩训练和联训联演的力度。吉林某预备役炮兵师以实战为牵引，大力推进部队信息化建设，实现了日常办公自动化、军事训练模拟化、野战指挥数字化，今年4月总部向全军转发了他们的经验。四川某预备役高炮师用信息化手段提升训练质量，先后取得“预备役防空兵群作战指挥系统”等科技创新成果。2006年8月，该师成建制开进川西高寒山区进行实弹演练，创下战区预备役部队多项记录。
    作为我国武装力量重要组成部分的民兵，也在积极推进由机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练的转变。2007年5月，新一代《民兵军事训练与考核大纲》经总参谋部批准颁发施行，就是推进训练转型的重大举措。
    从传统的陆军民兵专业训练向三军民兵专业训练转变，新的民兵训练大纲涵盖了陆、海、空军和第二炮兵的多个专业，并涉及维护公共安全和社会安全的诸多领域，初步构建了军兵种齐全、训练内容完整、时代特色鲜明的民兵军事训练法规体系。与部队协同，促训练转型，我国民兵军事训练向规范化、制度化建设迈出新的重要步伐。
    本报记者 刘万平
〖-ZW/正文〗
