〖ZQ/总期〗18160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军人体型标准起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/肖日东/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校报记者热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开展军事训练的热潮中，最基本、最基础的当属体能训练。炮兵学院南京分院要求机关、学员队干部和教员“人人参与，人人达标”――
    从7月上旬开始，炮兵学院南京分院南、北两个大操场上热闹异常，随处可见汗流浃背的人。从夕阳西斜到明月当空，前来训练的人络绎不绝。其间，有花白银发的老教授，有身强力壮的年轻教官。训练项目纷繁多姿，体型测试、俯卧撑、仰卧起坐、3公里长跑等，个个忙得不亦乐乎。有些机关干部白天忙于工作，无暇训练，便想方设法利用晚上时间围着操场训练起来。
    看着大汗淋漓的人们，笔者有些不解：这么大热的天，干嘛那么辛苦？经过深入了解，原来今年6月下旬，总部下发了《关于开展军人体能达标训练的通知》和《军人体能标准》，对训练内容、训练科目及达标标准作了明确要求。学院以此为契机，结合即将到来的教学评价工作，专门召开专题会议，对在全体军官中开展体能达标训练进行动员，要求人人参训、人人达标。该院吴翔院长说，许多西方国家军队甚至规定体能不达标者要退出现役，如果我们没有一个适应未来信息化战争的体能，赢得战争只能是一句空话。
    开始，有部分人认为，体能训练达标是学员的事，毕竟他们将来是要走向部队、走向战场的。而教员的体能达不达标丝毫不会影响授课质量。对此，该院马玉虎政委另有看法。他说，体能训练不是哪个人的事，而是战争对每一名军人提出的要求，也是军人的最低职业素质。三尺讲台是另一个无形的战场，尤其是在全军大抓军事训练的热潮中，在实践性教学力度不断加大的情况下，教员的体能标准、体型标准等在潜移默化中影响教学质量。
    在学院各部系的值班黑板上，笔者看到上面统一张贴着这样一张表格：机关军人体能训练内容及考核标准。表格中清楚地列出了各个年龄段、各个训练科目军人的体能达标标准。为了帮助教员们提高训练质量，该院业务部门不但建立健全了相应的体能训练制度和监督机构，还制定了科学的训练计划，采取了许多灵活的训练组织方法，如电化教学、动作演示、集中训练、个人练习等。
    在学院游泳馆，笔者见到了正在游泳池边休息的学院王智副院长。他告诉笔者，每天他都要进行半小时左右的篮球活动，每周进行两次3000米训练，两次1公里游泳训练，很少间断。闻听此言，笔者有些诧异，这么高强度的训练，身体受得了吗？他笑笑说，自己已坚持了3个多月了，强度也是慢慢加上去的，只要能咬牙挺住，总能坚持下来。他指指自己的身体说，体育锻炼对身体有百益而无一害，何乐而不为？
    今年，该院对全体毕业学员进行体能综合考核。结果，700余名毕业学员包括研究生学员合格率高达99.7%，优秀率达92.3%。更令人惊喜的是，只有两名学员没有达到规定的军人体重标准，其他学员体型全部“标准”。许多原先被冠之以“胖子”、“竹竿”等不雅绰号的学员也彻底摘掉了帽子。
    项志明 肖日东 本报特约通讯员 周燕虎
〖-ZW/正文〗
