〖ZQ/总期〗18160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国部署实施中央和国家机关出差？会议定点管理工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央纪委、财政部28日在国家行政学院会议中心联合召开了中央和国家机关出差、会议定点管理工作会议，对中央和国家机关、直属机构全面实施出差和会议定点管理进行部署。
    此次会议对中央和国家机关出差、会议定点管理提出六点要求。
    一是中央和国家机关工作人员出差必须到定点饭店住宿，住宿费按照定点饭店的协议价格凭据报销。中央事业单位工作人员出差暂不强制定点住宿，可以在定点饭店住宿，也可以在非定点饭店住宿，但须在出差地住宿费开支标准上限以内凭据报销。
    二是中央和国家机关工作人员出差住宿定点饭店应携带证明身份的工作证和身份证，并按照定点饭店的协议价格入住相应类型的房间。
    三是中央和国家机关工作人员出差住宿应主动交纳住宿费，并索取正式发票，交本单位报销。不得向地方和下级接待单位转嫁住宿费负担。
    四是中央和国家机关及直属事业单位应当到会议定点饭店办会，并主动交纳会议费。到本单位或本系统只对内部营业的内部宾馆、招待所或会议中心办会的，在会议费综合定额标准内凭据报销。
    五是中央和国家机关工作人员出差、办会不得向定点饭店提出超过协议规定服务范围的要求。
    六是各部门、各单位财务部门要加强差旅费和会议费管理，严肃财经纪律。监察部各派驻机构要加强对驻在部门出差、办会情况的监督检查。
〖-ZW/正文〗
