〖ZQ/总期〗18160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨洁篪在联大阐述中国立场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月28日电 中国外交部长杨洁篪28日在第62届联大一般性辩论中作了题为《共谋合作共建和谐》的发言，全面阐述了中国政府对当前国际形势的看法和在重大国际地区问题上的立场主张。
    杨洁篪说，当前人类面临的机遇前所未有，面对的挑战也前所未有。维护和平、促进发展、谋求合作的因素在增长。同时，传统与非传统安全威胁交织，热点问题突出，南北差距增大，贸易保护主义抬头，发展中国家总体不利处境没有根本改变。
    杨洁篪表示，本届联大应致力于推动世界各国和谐相处，妥善处理热点问题，通过对话合作和平解决国际争端。在朝鲜半岛核问题上，六方会谈已成为有关各方就实现朝鲜半岛无核化、有关国家关系正常化、构筑和谐东北亚新格局进行对话和磋商的重要平台，中方将一如既往，为推进六方会谈和半岛无核化进程发挥建设性作用。
    杨洁篪说，中国在国家发展建设事业中，始终不渝地把自身发展与人类共同进步联系在一起。在国际事务中，中国致力于推动各国平等参与国际事务，促进国际关系民主化；推动各国共享经济全球化和科技进步的成果，促进互利共赢；推动不同文明加强交流理解，倡导世界多样性；推动与各国开展对话、增强互信，共同应对全球性问题。中国坚定不移地走和平发展道路，愿为人类的和平发展事业作出更大贡献。
    杨洁篪强调指出，台湾是中国领土不可分割的一部分，一个中国原则和联大第2758号决议不容挑战。当前，台湾当局顽固坚持“台独”分裂立场，在台湾岛内全力推动举办“以台湾名义加入联合国”的“公投”，这是陈水扁当局走向“台湾法理独立”又一严重步骤。事态如果发展下去，将严重危害台海地区乃至亚太地区的和平与稳定。中国政府始终以最大诚意、尽最大努力促进两岸关系和平发展，争取和平统一的前景，但绝不允许任何人以任何名义、任何方式把台湾从中国分割出去。中方希望国际社会继续支持中国和平统一大业，支持中国人民反对和遏制“台独”分裂活动，与我们一道共同维护台海地区乃至亚太地区的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
