〖ZQ/总期〗18160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中展示十六大以来重大先进典型的风采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《壮丽人生》大型画册出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月29日电 为积极推进社会主义核心价值体系建设，为党的十七大召开营造良好氛围，中宣部宣教局组织编写的《壮丽人生》大型画册，近日由学习出版社出版。
    伟大的时代产生杰出的人物，伟大的事业需要精神的支撑。运用榜样力量引领人们思想行动，是我们党的优良传统和宝贵经验。组织编写《壮丽人生》大型画册，目的是为进一步拓展先进模范人物宣传的方式方法，扩大先进典型的社会影响。
    画册收入党的十六大以来集中宣传的30位全国重大先进典型，包括郑培民、方工、陈德华、许振超、任长霞、马祖光、李素芝、牛玉儒、宋鱼水、张云泉、王顺友、吴光林、杨业功、侯祥麟、丁晓兵、王乐义、孟二冬、谭竹青、陈刚毅、王选、金春明、王庆平、丛飞、华益慰、孔祥瑞、李中华、陈淳、方永刚、袁隆平、林强等，他们中，有领导干部，有普通群众，有工人、农民，有解放军战士。他们的名字在祖国大地广为传颂、家喻户晓，他们的先进事迹和崇高精神感动群众、感动中国，引起强烈共鸣。他们的壮丽人生印证了社会主义道德的丰富内涵，弘扬了中华民族的传统美德，体现了改革开放的时代风范。
    画册形式新颖，照片生动，图文并茂，装帧精美，是一部思想性、艺术性、观赏性俱佳的优秀作品。
〖-ZW/正文〗
