〖ZQ/总期〗18160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学比武比出了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月21日，通信院校教员教学能力竞赛第一阶段的比赛在通信指挥学院落下帷幕，这已经是该院今年举办的第10项重要赛事。学院领导告诉记者，就是要通过一次次的教学比武竞赛，把优秀教员比出来、赛出来、逼出来。如今，这个学院涌现出16名全国、全军优秀教师，78名军队院校育才奖“金奖”、“银奖”获得者和近百名受到各级奖励的优秀教员。
    比出争先创优的干劲
    优秀教员，永远是一所院校最宝贵的资源。为了开发和利用好这一人才资源，这个学院把优秀教员的成长分为“教坛新秀”、“教学骨干”、“学科带头人”、“首席专家”四个阶段，构建起一整套“赛场选才”的科学机制。在这个梯级成长的人才培养模式中，确立“教坛新秀”的地位要参加“新教员授课比赛”，成长为“教学骨干”要参加“教学能力竞赛”，“学科带头人”要参加“优质课评选活动”，“首席专家”则要根据学院《首席专家考核实施细则》进行严格遴选。
    过了前三级阶梯之后，政治上有待遇，经济上加补贴。这让该院教员工作起来特别有劲。“今晚有智囊团给我点评，我得早点去做好准备。”每遇重大比赛，晚饭后总可以看到年轻教员急匆匆往办公室赶的身影。这个时候，学院的老专家也特别忙，许多教研室都请他们前去传授“锦囊妙计”。作为学院首席专家之一的牛力教授告诉记者：“大家都很努力，因为每个人心中都有梦想。”
    比出更上层楼的氛围
    比武竞赛逼着教员平时练，也逼着大家在赛场上学。笔者在不久前结束的一次学院教学能力竞赛中看到，初赛、复赛、决赛，场场人员爆满，选手迭出奇招，54名教员围绕课堂教学设计、教育教学理论、课堂授课能力和教育技术运用4个项目尽情施展着自己的才华。最终全能冠军和单项冠军各归其主，赢者兴高采烈，输了的同志也有收获――他们找到了差距，学到了技能。“每一名选手都能在比赛中超越自己的平时水平，这会成为大家提高自己的新起点”，学院的另一位首席专家沈树章教授对此深有体会。
    赛场上是竞争的对手，赛后是学习的榜样。在一次优质课评比竞赛中，博士教员黄建华输给了副教授徐德辉，从此以后，黄建华就“粘”上了徐德辉。他为什么会比我讲得好？为了找到答案，只要有时间，黄教员就会去听徐教员的课。徐教员的课堂教学能力在比赛中可以用“从容不迫”来形容，但这时他却很“紧张”，因为切实感受到了“被人追赶”的压力。黄教员听课很“执着”，而且听出了门道：要想成长得更快，就得善于向同行学习。年底，两人双双在比赛中取得优异成绩。
    比出整体创优的环境
    今年7月，年轻教员姚芳获得总参政治理论优质一堂课评比竞赛一等奖后，第一个电话打给了自己的教学导师、军队院校育才奖“金奖”获得者李振溅教授和自己所在的教学团队，感谢大家在这次比赛的准备工作中给予自己的无私帮助，她动情地说：“成绩属于大家！”该院及燕丽教授欣慰地评价说，比武竞赛最怕把教员赛散了，我们的比赛却能把大家拧成“一股绳”，关键在于我们有一个整体创优的好环境。
    该院规定，每个教研室每周至少进行一次集体备课。集体备课采用中心发言人制，中心发言人通常由新教员或即将参加比赛的教员担任。发言人要提前将讲课重点、难点钻研透，经过反复讨论修订后，形成“标准教案”。刚刚在通信院校教员教学能力竞赛中取得好成绩的刘勇教员有3个备课本：一个是自己第一遍的备课本，一个是集体备课讨论时记录的修改本，一个是整理后课堂上使用的“标准教案”。他告诉笔者，大家一起备课，一起讨论甚至争论，总是收获很大。
    比武竞赛让智慧共享、互帮互学成为该院每一名教员的自觉行动。各部、系、所放手让年轻教员参加各类大型教学竞赛，因为新教员背后有强大的“智囊团”。许多年轻教员都觉得，有老教授的指点和集体备课，自己的讲课水平提高很快，对于上好每一堂课更有信心了。
    本报特约通讯员卢飞
〖-ZW/正文〗
