〖ZQ/总期〗18160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军院校教务处（科）长会闭幕等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月12日至14日，新疆军区某边防干部训练大队承办了第七届全军院校教务处（科）长联席会，来自全军和武警部队院校教务处（科）长代表出席会议。与会代表集思广益，畅所欲言，对如何加强信息化条件下院校教学改革提出了许多新观点、新思路和新举措。（桑军、李映祥）
    全军首家救援医学专业设立
    全军首家救援医学专业日前在武警医学院设立，今年招收的第一批30名学员已报到入学。据悉，这是为适应武警部队处置突发事件和抢险救灾等任务特点而设立的一门新兴学科。学员通过5年的学习和实践，将系统掌握战场救援、自然灾害及意外事故救援等知识和技能，为部队完成处置突发事件和抢险救灾任务做好卫勤保障工作。（果凤春）
    全军首批炮兵专业教员集训
    为解决炮兵部队专业教员没有培训渠道的突出问题，首批36名来自全军炮兵部队师旅团教导队的炮兵专业教员，近日走进炮兵指挥学院，接受为期一个月的集训。集训将最大限度地实现部队实践与教学理论的对接，以强化教员驾驭理论、实践教学等各个环节的能力，提高参训教员的综合素质。（盛威、黄睿）
    军艺聘请首批兼职教授
    为确保“为兵服务、德艺双馨”办学宗旨的顺利实现，解放军艺术学院近日聘请了35名从事文学、音乐、美术、舞蹈等方面的著名学者担任首批兼职教授，体现了学院兼容并蓄，博采众长的办学理念。（刘国利）
    空军工程大学《学报》成为双核心刊物
    9月24日，空军工程大学《学报》（军事科学版）入选第二批全军军事学核心期刊。这是继2004年大学《学报》（自然科学版）入选全国中文核心期刊后，该校在全军院校中第一个实现了刊物双核心。（管桦、王永康）
    青年教员创新教法观摩竞赛结束
    9月中旬，首届“军队院校工程图学和机械设计学科青年教员创新教法观摩竞赛”在空军第一航空学院落下帷幕。全军17所院校的28名青年教员登台竞技，展示了独具特色的教学方法和现代教育技术手段。（刘亮亮）
〖-ZW/正文〗
