〖ZQ/总期〗18160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎秀芳：大爱无垠洒人间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋/郑蜀炎/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学生时代，苗条秀美的黎秀芳曾在护校的舞台上扮演“南丁格尔”；80岁时，她成为全军首个“南丁格尔奖”获得者；过90岁生日时，她对前来祝寿的人说：“要说我还有什么舍不得的，那就是护理事业。”
    黎秀芳是护理专家，也是爱心天使，用大爱铸就了传奇且光辉的一生。她情注护理，心系患者，爱洒人间，其演绎的众多角色、留下的感人故事，被人们口口相传，争相赞颂。
    创立“三级护理”制度，开创我国现代科学护理先河
    1949年8月，黎秀芳的人生实现了一次重大转折――她所在的医院被接管改编为“中国人民解放军西北军区第一陆军医院”。
    当天，兰州战役的大批伤员送进了医院，每个病房都住了五六十人，大礼堂也住进去500多名伤员。黎秀芳发现，由于伤势不同的人混住在一起，护理分不清轻重缓急，一些本来能够救治的伤员却失去了生命，这令她痛心不已。
    当时延续的旧式护理方法带来的是频频发生的差错事故。而且往往以生命和鲜血作代价。
    人命关天，刻不容缓。黎秀芳探索新的护理方法由想法转为行动。
    首先，黎秀芳从“给病人一个安静的休息、休养环境”抓起。打针、送药、铺床等最细微的护理项目，都按科学要求规范了动作。一块块“走路轻、说话轻、关门轻、操作器械轻”的牌子，首次被挂在医院洁白的走廊里。从此以后，这块凝聚着爱、善良和高度职业责任感的“四轻”牌子，走进了新中国许多医院，直到今天。
    建立起医院正规的管理秩序之后，黎秀芳又着手逐一研究医疗事故多发的原因。第一线护士以及护校实习学生班的班长都被召集在一起，一次次座谈讨论，一次次开会分析……黎秀芳白天精心照顾伤病员，晚上手提马灯挨个病房巡视，随时记录当天的护理工作情况。经过许许多多个夜以继日的辛勤探索和上千次临床实验，黎秀芳与她的同学、同事张开秀一起创造性地把病员分成危重病员、重病员、轻病员三个护理等级，提出了“三级护理”理论。这一理论进入实践后，医院护理工作进入有序状态。随后，与之相配套，她与张开秀又提出了对伤病员在服药、注射、治疗前、中、后各查对一次，分别核对床号、姓名、药品、剂量、浓度、时间、用法的“三查七对”，和“对抄钩对（对：医嘱对病历牌及执行牌；抄：将医嘱转抄于执行牌和医疗记录单上；钩：抄完每条医嘱，在医嘱本上记以红蓝钩；对：做完每个医嘱都要核对一次）”等护理操作规程。自此，三项制度与“四轻”连在一起，形成了一个完整的护理操作规范。把这些实践再提炼成理论，她们撰写的《三级护理》论文，在1955年第二期《中华护理》杂志发表后，很快被苏联《护士》杂志刊用，在国内外护理界产生了广泛影响。
    由黎秀芳亲授传带的老一代护士们感慨地对记者说，正是这套看似简单的护理制度，奠定了我国现代科学护理的基础，开创了我国护理制度的先河。随着“三级护理”在全国推广并沿用至今，护理工作由难变易，由乱变治，成为一门救死扶伤的学问。这足以说明，黎秀芳是开创我国现代科学护理的先驱。
    赋予护士职业深刻内涵，视护士工作为“精细艺术品中最精细者”
    黎秀芳和南丁格尔虽然相隔百年，却有着一连串惊人的相似之处：都受过良好的教育，但都选择了为所在年代轻视的护士职业并为之奋斗一生：都曾在战争中护理伤员、救死扶伤；都从事护理教育，一生桃李芬芳；都终生未婚；生命之钟都停摆在91岁……
    南丁格尔说：“护士，就是没有翅膀的天使，我愿终生守卫在这片神圣的天空。”黎秀芳将这句名言摘抄在日记本上，不仅用行动践行着白衣天使的神圣职责，而且以新中国知识女性的慧眼和感悟，赋予了护士职业深刻的内涵――
    词典上对护士的解释是：能熟练地照料或服侍体弱者、受伤者或患病者的人；特指受过专门训练并在医生指挥下实行这种职务的人。黎秀芳的认识更深刻，标准也更高，她提出：“护士一词来自拉丁文，意思是保护、养育、供给营养及保持生命力。只有具备一定学问的人，才能胜任这项工作，才称得上‘士’。”
    有一年，军医学校招收新一届护士学员。面试过程中，身为副校长的黎秀芳发现有几名学员初中没毕业，便要求退回去。
    学员的家长纷纷赶来说情。黎秀芳说：“护理学是一门科学，你们的孩子文化基础差，即使入了校，她们也完成不了课程毕不了业，这也是耽误了孩子呀。”入情入理的劝说，让那几位家长“知难而退”。
    视护士为“士”，使黎秀芳还颇有些固执地坚持自己审视考生的眼光：“太矮了，翻不动病员的身子；太高大了，半夜查房病人在朦胧中易受惊吓；视力得好，便于掌握严格的配药剂量；耳朵要聪，不能让病人连喊几遍伤神；嗅觉要灵，能准确地辨别气味。另外，整个身体动作要协调。”她对教员们则强调，“护士工作是精细艺术品中最精细者，培养一个护士要像创造一件艺术品那样精雕细刻。”
    即便护校毕业当上了护士，即便熟悉了护理业务，黎秀芳对护理人员的言谈举止、礼节仪表、生活情趣等各方面，仍然有严格的要求。病人住院，她引导护士微笑服务，把水杯的把手放在病人最容易拿到的方向；病房通风，她要求只能在病人上卫生间或外出的时候进行。有一次，黎秀芳发现保洁员用一条抹布擦楼道后又抹病房，便严厉地说：“用同一条抹布擦病房和楼道很容易将楼道里的病菌带入病房。”她随即找到有关负责人，要求将擦楼道与擦病房的抹布严格分开。在护理一线和护理课堂上，黎秀芳始终着装整齐，仪态端庄，就连随身携带的小手帕，清洗后都要贴在瓷砖上晾干，叠成平整的小块……（下转第三版）（上接第一版）
    黎秀芳认为：“护理工作的伟大，在于它能帮助病人在治病中得到胜似亲人的照料；护理工作的高尚，在于护士将美好的心灵体现在护理工作的始终。”2004年4月，年近九旬的黎秀芳住进医院，经过10多天的全力抢救，病情才得到控制。有天晚上，护士小王见她睡着了，就悄悄在一边写护理日记。黎秀芳醒来发现后，对小王说：“病人睡着了也会有病情变化。作为特护，应该时刻注意观察病人。”有一次，护士小苗为她输液时，扎完针转身就走，黎秀芳叫住她说：“给病人输液，要观察病人的反应，问问病人的感受，不能扎上针就走。”
    谈到这些，兰州军区兰州总医院樊俊杰院长感慨地对记者说：“黎秀芳一生都是这样，对护理事业的关注和挚爱已渗进了血液，即使躺在病床上，她也把自己当作站在一线的护士，不愧是国家卫生部授称的‘全国模范护士’。”
    先后教授29个年级护理专业，创新护理教育，桃李遍军营
    记者走进黎秀芳家的客厅，首先映入眼帘的是醒目位置悬挂的一块“吾爱我师”牌匾。
    这是黎秀芳80寿辰那天，学生们联名赠送的。这也是老人最喜欢的一件物品，只要家里来客人她就高兴地给大家讲讲来龙去脉。
    2007年9月20日下午，记者在兰州聆听了一场黎秀芳先进事迹报告会。专程从上海赶来的第二军医大学首届护理系主任、全军护理专业委员会主任委员李淑贞，尽管已年届72岁，仍一口一个“先生”地恭称黎秀芳。作为黎秀芳在新中国建立后招收的第一批学生和黎秀芳多年的副手，李淑贞讲述起黎秀芳桃李芬芳育人才的事来常常泣不成声。
    记者采访时，大凡黎秀芳的学生，也总是喜欢称其“先生”。这称呼既饱含着学生们的深深敬重，也承载着黎秀芳对护理教育事业作出的突出贡献。
    半个多世纪以来，黎秀芳在黄河岸边先后教授过29个年级的护理专业，培养学生5000多人，其中100多人已成为国家、军队的护理专家和领导。
    “坚持微笑服务”，是黎秀芳每年给入学新生必上的一课。她说，南丁格尔精神的精髓是什么？是爱心。试想，连一张笑脸都舍不得给病人的护士，能给病人心理减轻痛苦吗？她要求学生的每一个微笑、每一句话、每一个走路姿势、每一次到病房的推门动作，都能给患者留下美的享受。
    在护理工作实践中黎秀芳发现，护理科研落后，是导致中国护理工作整体水平不高的一个重要原因。于是，她十分重视护理科研并亲历亲为，即便是在动乱年代，也带领学生自己动手建了一个动物实验室。为购买实验动物，黎秀芳到处奔走选购了300多只良种动物，一个人拉着架子车把饲料拉回医院。随后，她又提着篮子到菜市场捡萝卜、白菜和洋芋，拎着桶到病房收剩菜剩饭。在研制、筛选气管炎的有效药物时，黎秀芳常常跑十几里路，到屠宰场收购猪苦胆，到郊外的田地挖蚯蚓，到河边洗胎盘……
    成为专家后，黎秀芳更是重视护理科研。一次，新疆军区某边防团卫生队寄来一项技术革新成果的有关资料。黎秀芳先后4次写信，指导医护人员进一步完善，还协调有关医院和部队进行论证。后来，该成果获得军队科技进步二等奖，填补了我军医疗护理的一项空白。
    离开一线教学岗位后，黎秀芳仍以极大的精力关心着我军护理教育事业。担任“全军护理专业组组长”、“全军护理专业委员会顾问”、“中华护理学会副会长”后，她对全军护理人员的数量、质量进行了全面调查，向总后首长提出了“加强护理教育、健全护理指挥系统、改善护理设施、评定护理高级职称”等7项建议。在她的倡议和呼吁下，我军首次建立了护士高级职称评定制度，并在第二军医大学设立了护理系，开办了护理大专班，使护理人员从经验型向知识型、专业型转变，提高了全军护理的整体水平。
    晚年的黎秀芳除了参加专家组的工作外，还兼任《中华护理杂志》等5种杂志的编委和全国医学科学委员会护理专业委员顾问等13种社会职务，先后编著《军队护理发展简史》、《护士素质修养学》、《战伤救护》等7部著作，发表论文20余篇。每年，她至少要审改100多篇稿件。病重时实在坚持不住，就让护士念给她听，记下修改意见。2004年，护理部主任王新见老校长病体虚弱，就瞒着她恳求杂志社中断给她寄稿。黎秀芳见一段时间没有收到稿子，一再让打电话催问。王新实在没办法，只好又让杂志社继续寄稿。拿到稿件后，黎秀芳兴奋得像小孩一样，对大家说：“你们看，杂志社还没有忘记我这个编委！”
    从上世纪80年代开始，黎秀芳的脚步从兰州、西安、乌鲁木齐向北京、上海、广州等地延伸，先后为部队、医院和学校作过上百场报告。
    1997年9月2日，黎秀芳在北京人民大会堂领取“南丁格尔奖”后，首先想到的就是工作在一线的护士们。她赶到王府井工艺美术商场，用奖金为兰州军区总医院每一位护士长买了一件精美的景泰蓝饰品――底色鲜红、金丝镂边、整体形状像熊熊燃烧的火炬。回到单位那天，在鲜花和掌声的簇拥下，她郑重地打开行囊，取出“火炬”，一一分送到每一位护士长的手中。捧着鲜红的“火炬”，望着老人期盼的目光，护士长们深深地明白：黎秀芳赠送的“火炬”如同“提灯女神”南丁格尔手中的马灯，意在期待着她们将祖国和军队的护理事业继承下去，像熊熊燃烧的火炬一样永不熄灭。
    一生未婚孑然一身，同样拥有温馨和谐的“大家庭”和数不清的“儿女”
    金城兰州，黄河之畔，有一座著名的“黄河母亲”雕塑，面容慈祥，怀抱婴儿，微笑着迎送来自四面八方的游客。
    兰州军区兰州总医院临黄河而建。一生未婚、孑然一身的黎秀芳，同样拥有“黄河母亲”般的胸怀和博爱。
    黎秀芳常说，把病人装在心里，就要把病人视作自己的亲人，像妈妈爱护孩子一样体贴入微。一天夜里，黎秀芳查房走进外科病房，只见监护室值班医生和护士正忙着抢救一位重伤病人。见此情景，黎秀芳立即挽起袖子干了起来。
    突然，病人一口痰和淤血卡在喉管，呼吸受阻。而患者口腔太窄，使用吸痰器屡试无效。黎秀芳顾不得多想，俯下身子，口对着口为病人进行人工吸引。只听“扑哧”一声，患者的血和污物喷了黎秀芳一脸……
    病人得救了，黎秀芳悄悄地走了。
    在66年的护理生涯中，她的战场不仅仅在病房，也在社会；只要是病人，都是她的护理对象。
    上世纪60年代末，黎秀芳下放到甘肃会宁农村劳动。冬日的一天，黎秀芳和同伴们正走在巡回医疗路上，一个名叫刘文贵的年轻人跑到她们面前，“扑通”一声跪倒在地，哭着说：“医生，快救救我的孩子吧！”
    黎秀芳和另外一位护士背着药箱，一口气跑到病人家，整整抢救了一夜，婴儿得救了。为感激她们的救命之恩，刘文贵给他的儿子起名叫“军娃”。
    有一次，医院收治了一位患消化道出血的80岁老太太，入院当天就因病情危重下了病危通知书。治疗一天后，家属说不能让老人死在医院里，坚决要求出院。黎秀芳和医生们一起作了会诊，觉得这位老人还有救治的可能，就极力劝阻，但家属当晚坚持把病人拉回了家。
    黎秀芳一夜未眠，不愿意放弃任何一个挽救患者生命的机会。于是，第2天一大早，她背起药箱，约上科里的医生一道，找到了这位老人的家。她们把家庭当病房，不厌其烦、尽心尽力地上门为病人治疗。
    一周后，奇迹出现了，老人居然慢慢地好转起来。康复后的老人，用色彩斑斓的丝线，颤抖着双手为黎秀芳缝制了一双鞋垫，并要求自己的子女视救命恩人黎秀芳为母亲。
    不是亲人，胜似亲人。黎秀芳就是这样，一生救死扶伤，把博大的爱洒向人间。
    黎秀芳去世后，医院的护士每天自发轮流为她守灵。安葬黎秀芳的前一天，在给盛骨灰的水晶瓶扎红丝带时，护士长杨彩和大家一起像在为出远门的妈妈梳洗打扮一样，一边细细地缠绕，一边喃喃自语：“黎妈妈，你要走啦，让你的女儿送送你吧！”
    追悼会那天，人潮如海。送行的队伍中，有国内外120多个社会团体的代表，有她熟悉的战友，有她教过的学生，有她救护过的山区农民，也有她资助过的孤残儿童……
    看到这一幕场景，从美国赶到兰州参加追悼会的黎秀芳的侄女黎烈芬动容地说：“国籍可以不同，文化背景可以不同，但有爱心的人会永远受到人们的尊敬”。
    本报记者 张锋 郑蜀炎 李秦卫
〖-ZW/正文〗
