〖ZQ/总期〗18160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝韩关系从对抗走向和解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/夏宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人为分裂、三年战争、冷战格局造成了朝鲜和韩国之间半个多世纪的对抗和敌视，“谁吃掉谁”一直是摆在朝韩面前的一个严峻问题。
    在过去几十年里，朝韩双方举行过各类会谈接触，发表过多项联合声明，签署过不少协议，提出过各种建议方案，但雷声大、雨点小的有之，束之高阁的有之，半途而废的更不在少数，究其原因，就是因为始终没有解决“谁吃掉谁”的问题。
    时过境迁，历史事实不断地教育着人们，也改变着人们的思维观念。当时间跨入21世纪，朝鲜半岛终于出现了不同以往的希望之光，而点燃这一光亮的是朝韩双方的领导人金正日和金大中。2000年6月13日，两位领导人的手在平壤握在了一起，“历尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇”。6月15日，在平壤百花园国宾馆，双方共同签署了《北南共同宣言》。这一文件终于将朝鲜半岛带入了新世纪。
    “6・15宣言”向世人宣布，“谁也不吃掉谁”。既然如此，双方在“相互承认和尊重对方的政治制度，发展全新的北南关系”的共识下，本着“民族齐心协力”及和解合作精神展开多渠道的对话、接触、合作、交流也就顺理成章。从部长级会谈、将军级会谈、外长会谈、国防部长会谈、经济合作促进委员会会议，到共同开发开城工业园区、旅游合作、渔业合作、海运合作、农业合作，再到离散家属团聚、文艺和体育交流，朝韩之间的和解从来没有像今天这样深入，合作从来没有像今天这么广泛，交流也从来没有像今天这么频繁。
    然而，从“谁吃掉谁”到“谁也不吃掉谁”仍将是一个艰难曲折的过程，前进的道路上依然会充满矛盾和分歧，甚至不能排除倒退反复的可能。
    令人欣慰的是，朝韩第二次首脑会晤即将举行。韩国总统卢武铉将于10月2日至4日访问平壤，与朝鲜最高领导人金正日举行会晤。这无疑将为消除对抗、增进和解再加一把火，再添一把柴，开创半岛和平、民族共荣和祖国统一的新局面。（据新华社平壤9月29日电）
    新华社记者 高浩荣 夏宇
〖-ZW/正文〗
