〖ZQ/总期〗18160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得珍视的革命历史富矿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开国元勋后代谈《星火燎原・未刊稿》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛新宇/刘源/周秉德/彭钢/贺捷生/陈昊苏/罗东进/徐小岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军出版社“八一”前夕隆重出版了10卷本《星火燎原・未刊稿》丛书。两个月来，这套丛书在社会各界引起强烈反响，读者称赞此书以社会主义核心价值体系为根本，深刻反映了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，为在青少年中广泛开展爱国主义和革命传统教育提供了生动教材；同时，这套丛书也是50多年前老一辈革命家首倡的“星火燎原”工程的继续。又见《星火燎原》发新篇，开国元勋的后代备感亲切和鼓舞，纷纷表达他们的读书感受，让我们与他们一起走进这部书的精神世界吧。
    ――编者
    为学习研究毛泽东思想提供丰富史料
    《星火燎原・未刊稿》是一部军史方面的书，非常值得一读。我在军事科学院从事研究工作，我的博士毕业论文是《毛泽东战略进攻思想研究》，这篇论文获得了全国百篇优秀论文奖，这些年我还发表、出版过一些党史军史类以及毛泽东军事思想研究的学术文章和专著，并沿着爷爷和革命前辈的足迹，遍访革命老区，考察了近百个战争遗址，策划撰写了12集电视纪录片《走近军事家毛泽东》。因此我深刻感到这套书对我们研究毛泽东思想很有帮助。它有这么几个特点：一、这套书都是共和国创建者的亲身经历，所以史料丰富、翔实、真实；二、作者的感情很朴素、很真挚，他们对每一个战斗战役的描述，包括对毛泽东战略思想的理解都是很真实的。三、老一辈革命家在书中都列举了他们对毛主席哲学著作的学习体会，这些体会是比较直接、比较准确、比较深刻的。我觉得对毛泽东军事思想这么庞大的体系，不同的人、不同的时期，由于视角、地位以及所处的历史时代不同，理解也会不同。从这套书的作者来看，这些共和国的创建者对毛主席有深厚的感情，知识渊博、思想敏锐，因而对毛泽东军事思想学习和理解得更精准、更深刻，有的已经上升到哲学总结的高度，这是这套书最可珍贵之处。
    毛新宇（毛泽东的孙子）
    沿着先辈的足迹前进，开创未来
    在建军80周年之际，出版了这套《星火燎原・未刊稿》，非常有意义。尤其是过去那些不方便出的，这次也出了，这是实事求是，尊重历史的唯物主义态度。从这个意义上说这套书确实很可贵。过去出版的《星火燎原》在社会上影响就很大。像我们上小学、初中的时候，看懂看不懂都在看。所以《星火燎原》和这次出版的“未刊稿”都是红色经典，思想教育、品德教育、中国革命史教育、革命传统教育等方面的诸多问题，在这里都一一给予了回答，它既是一部历史的活教材，又是很有现实针对性的教材。
    书中有《少奇同志到微山湖》等回忆我父亲刘少奇的文章，读来非常亲切。1942年1月13日，时任中共华中局书记、中央军委新四军分会书记、新四军政委的父亲正主持召开华中局会议，机要人员送来中共中央电报通知他回延安参加党的七大，这是中央第二次来电了，上一次是1941年的10月3日，那时由于华中的诸多工作他不便离开。他回延安一路走了9个多月，过了好几道封锁线，可算是个“小长征”了。过微山湖、到山东一路有不少故事。包括在山东、华北听各地的经验介绍，并总结出了地道战和地雷战。当时，一些人认为八路军打游击只能在山区、林区进行，便于攻防，在平原不能打。后来人民群众创造出了地道战和地雷战，这样在平原地区通过推广地雷战、地道战也能主动出击打击敌人。
    《星火燎原・未刊稿》为我们讲述了一个又一个动人的、可歌可泣的故事，引领我们沿着先辈的足迹前进，开创未来！
    刘源（刘少奇的儿子）
    共产党人不能搞特殊化
    我参加了《星火燎原・未刊稿》的首发式，非常高兴地拿到这套书，现在正在看。我感到这套书很好，很珍贵。过去由于历史条件的限制，很多回忆文章被遗憾地搁置起来，今天挖掘出来，都是宝贵的史料。特别是革命前辈的无私奉献精神，对每个共产党员都是很好的教育，很有现实针对性。
    我的伯父周恩来曾反复教导我们，共产党员任何时候都不能搞特殊化。我们家6个孩子，4个当过兵。第一个当兵的是老二秉军，1961年毕业，当时他在三中，想考清华。这时招飞办到了他们学校，他入围了。伯父知道了就找他谈话，说如果招飞没有成功就让他去当个普通一兵服兵役，不要去上大学。伯父说，三年自然灾害，为了不减少农村劳动力，多生产粮食，国家减少农村征兵，这样就要在城里多招青年服兵役。为了配合国家的形势，周家的后代就要带头去服兵役。后来秉军还是被选飞选上了。1964年老四秉华高中毕业，当时也是响应号召去当兵。1968年，老五、老六响应上山下乡号召，当了普通的农民和牧民，老五在延安农村，老六在内蒙牧区。1970年，他们因为表现得不错，都入了党，后来老五秉和在新疆喀什当边防兵，妹妹秉健在北京郊区服兵役，两个人都非常高兴地给家里报喜。
    但伯父却说能不能不当兵，回到农村和牧区。因为那个时候当兵，吃穿有保障，退伍工作也有保障，而伯父却让他们回去。他俩只好服从了，又回到了农村和牧区。对待参军的问题，伯父对我们的要求就是根据国家的需要，根据形势的需要，根据人民的需要。老一辈革命家展现的共产党员的无私奉献精神是永远值得我们学习的。
    周秉德（周恩来的侄女）
    不辜负伯父对我的教育和期望
    我发现《星火燎原・未刊稿》这套丛书专门写伯父彭德怀的一共有9篇文章，写得很生动具体。如《彭总是批评和自我批评的模范》一文，文中的故事，我是听说过的，这些事情都是有的，它深刻地揭示了“敢于批评与自我批评”才能不断进步的道理。又如《彭总让药》，谈到他把奎宁让给前线的战士用，并说用药不能看官大官小，要根据病重病轻，前线的战士更需要。他是很爱士兵的，并不像流传中的脾气大、爱训人。
    我见到伯父时也就11岁吧。他从朝鲜回来，我就跟着他住在中南海。我到西安去上学，寒暑假回来，也是住在他那里，毕业回来工作了又住在伯父家，断断续续的，在他身边有15年。所以，他的一言一行对我都有影响。1965年，那时已经不允许我在部队了，他就说转业到地方吧。那年我妈妈去世，我身体也不太好，比较瘦弱，才70斤。当时工厂有个规定，可以拿两笔钱，一笔是扶助费，就是谁家有人去世，大家都从工资里扣，扣几分钱或几毛钱，大家来帮助；还有一个是抚恤金。这两笔钱，伯父都不让我领，说一个给公家省，一个不让群众给你摊钱。因此，这两笔钱我都没要。他又以我的名义给老家寄了300块钱，安葬我母亲。
    我一生受伯父彭德怀的影响很大。他坚持原则、刚直不阿的品质，一直是我学习的榜样。无论我做干部工作，还是纪检工作，该一是一，该二是二，照章办事，为此也得罪了不少人。有些家乡的亲戚朋友想通过我办一些事，都被我拒绝了，他们很不理解。我觉得我这样做是对的，起码没有辜负伯父对我的教育和期望。
    彭钢（彭德怀的侄女）
    使革命道理更生动更通俗
    父亲贺龙为什么那个时候提出来编《星火燎原》这套书呢？他常说，战争结束了，革命胜利了，军人要做什么？他在想这个问题。各个元帅也都在想。像刘伯承元帅办军事院校，当时没有中国军事教材，用的是外国教材；叶剑英元帅提出要成立军事科学院，第一个理由就是要总结我军的历史。父亲认为革命传统故事很生动，一个小故事可能就讲了一个大道理。他发起让老同志写回忆录，并不是让他们宣扬自己的功绩，而是要留下一份真实的历史记录。这套书，我觉得之所以能引起上上下下的关注，毛主席题写书名，朱老总作序言，这其中的道理再清楚不过了。
    毛主席对我父亲有一个评价，贺老总有三好：服从党的领导，仗打得好；戏演得棒，文艺工作做得特别好；球打得好。记得父亲常说，当时讲评书摆的都是过去的事，哪一天评书坛上能有我们的革命故事就好了。可见，他想让革命道理更生动、更通俗，他提议要编这套书，正是基于这个道理。最先出这套书时的出版社还叫战士出版社，父亲说我送一部书你看吧，就是《星火燎原》，那时我十八九岁。我们都抢着看这套书，父亲总是给我们使眼色，意思让身边的工作人员先看。我们对战士出版社、解放军出版社很有感情。
    这不是一部普通的书，它凝聚着我们革命先烈的奉献牺牲精神。我们要对得起牺牲的革命先烈，就应该知道他们的事迹。《星火燎原・未刊稿》出得很及时，对当代的青年很有鼓舞作用，也留下了一部党史的辅助材料，恢复了历史本来面目，抢救了革命文物。这部书还有个优点：作者都有照片和简介，还加了图片，与时俱进，满足现代读者的需求。
    贺捷生（贺龙的女儿）
    让历史细节清晰起来
    《星火燎原・未刊稿》史料价值很高，它和《星火燎原》一样记录了我党我军最困难、最辉煌的时期。
    我们革命斗争的历史是由很多很多细节构成的，然而随着时间的流逝，有些细节变得不清晰了，如果亲历者能够有
    回忆的话，这就是一个非常宝贵的史料。但是，我感到即使是亲历者的回忆也有局限，比如若时间太久远了，他也可能记不清了，而这批“未刊稿”写于半个世纪前的建国之初，准确性上更可靠；再如，往往当一件事的回忆已形成了一个轮廓后，即使是当事人的回忆，他也多少受到一些影响，“未刊稿”所载回忆文章属于共和国创建者的首批历史回顾，作者更容易从自身所处位置叙述事情的始末，这就使细节更加丰富。总之，写历史做得好很不容易，就像司马迁写《史记》，当年他到了好多地方调查、访问、探讨，但他记录下来的也未必完全对，因为确实时间太久远了，留下来的记载又不多，再加上所探访的人不是目睹的而是口口相传的，就自然产生误差，所以说历史本身是不容易搞好的。从这个意义上说，出版《星火燎原・未刊稿》对我们的军史研究贡献很大。
    我父亲陈毅对我的影响是很大的。那时他工作特别忙，和子女在一块儿的时间并不多，但有空会给我们讲讲他的过去。记得父亲曾告诫过我们：你们要靠自己，不能依靠父母。父亲去世的时候，毛主席对我们讲：要独立奋斗、努力奋斗。我觉得有出息的年轻人，就应该承担起父辈的事业。所以革命传统是很宝贵的，了解一下老一辈是怎样奋斗的、在什么环境和条件下取得成功的，我想这对年轻一代是大有益处的。
    陈昊苏（陈毅的儿子）
    引导青年正确认识革命斗争历史
    《星火燎原・未刊稿》是《星火燎原》的续篇，我们军队是怎么走过来的，这里亲历者拿出了第一手资料。那个时候，全国已经解放了，国家建设已经步入一个比较平稳的时期，中央提出要各个时期的老干部们把自己经历的东西总结一下，留作历史资料。因此大家写这些文章都是很认真的，很实事求是的，没有任意拔高吹嘘，而且很多写的是我们军队建设、党的建设中他们体会最深、感触最深的东西，也就是说我们一些精髓的东西都在这些文章里面体现出来了。
    当年读《星火燎原》时，我还在上中学，里面有一篇我父亲罗荣桓的文章《秋收起义和红军初创时期》。父亲一般不给我们讲自己的事，他顶多就是讲红军怎么艰苦，你们怎么不能忘本，因此，我们从这篇文章中知道了父亲的一段经历。1927年4月，他在武昌中山大学理学院读书时加入中国共产主义青年团，不久转入中国共产党。同年7月，在汪精卫公开叛变革命、中国革命处于低潮的情况下，他被中共湖北省委派往鄂南通城从事农民运动。8月参与组织通城秋收暴动，担任通城、崇阳农民自卫军党代表。月底率部到江西修水，编入由国民革命军第二方面军总指挥部警卫团改编的江西省防军暂编第1师（不久改编为工农革命军第1师），参加了毛泽东领导的湘赣边界秋收起义。9月底部队在江西永新县三湾村改编时，他担任工农革命军第1师第1团特务连党代表，成为我军历史上最早的7个红军连队党代表之一，后又任营和支队党代表，参加创建井冈山革命根据地的斗争。这篇文章主要讲的就是这段历史。“未刊稿”中有许多这样的文章，有助于引导年轻人正确认识我们党、我们军队走过的艰难曲折的道路。
    罗东进（罗荣桓的儿子）
    精神与感情的寄托和延续
    我年轻的时候就曾深深地为《星火燎原》丛书所感染。我是1947年出生的，我们这代人，应该说是受革命英雄主义教育和社会主义教育长大的。《星火燎原》对我们人生之路的影响可想而知。我父亲徐向前有一篇文章《奔向海陆丰》，就发表在《星火燎原》第一集里，并作为范文被选入小学课本，很多孩子都学习过。当时，父亲没有和我讲，我还是看课文后才知道的。后来我问父亲，他讲他们那时很艰苦，战斗也很惨烈，今天的幸福生活来之不易，让我们好好读书向前辈学习。应该讲，《星火燎原》教育了几代人，它体现了我们的党、我们的人民和军队艰苦奋斗创建新中国的历史。可以说，我们党和军队创造了世界奇迹，这么弱小的一个红军队伍，星火燎原，最终夺取了政权。因此，对我们这代人来说，一讲《星火燎原》都知道，都非常有感情。
    50年过去了，我们又喜见《星火燎原・未刊稿》问世。与其它图书相比，它在我们心中更为珍贵，因为它是《星火燎原》丛书的延续。对青少年来说，这是一部生动的爱国主义和革命传统教育的教材。这套书里有很多反映我军艰苦奋斗精神的，它对我们建设中国特色社会主义非常有用。我在网上发现，很多年轻人对党史军史不仅感兴趣，而且研究很深入，我想年轻人会喜欢这套书的，因为书中提供了大量珍贵史料。我一直有个遗憾，就是父亲在世的时候，很少给我们讲他自己的事，使我们对那段历史了解得不够。今天看了这套书，更加充满了对父辈的敬重和怀念。（马成翼、李芸整理）
    徐小岩（徐向前的儿子）
〖-ZW/正文〗
