〖ZQ/总期〗11355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦邃保和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱民曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军一批老战士
    为老区人民又留下一份光和热
    本报太原2月10日电 秦邃、保和报道：连日来，从太行山到雁门关，从中条山麓到黄河之滨的许多城镇、乡村、山寨、矿区，都可以看到子弟兵为驻地群众进行形势教育，宣传计划生育，讲解婚事新办和进行剪裁新衣、治疗疾病、修理用具、照相、理发等服务活动。这是某集团军一批老战士组成的2000多个服务小组正在满腔热情地为老区人民服务。
    这次活动是由该集团军所属某旅400余名老战士联名倡议发起的。这些老战士大多是训练标兵、技术尖子和两用能手，他们自知在部队的时间不多了，便自发地组织起来，借春节之际给老区人民再留下一份光和热。集团军领导赞扬了他们的行动，并要求机关各业务部门组织指导，按教育、宣传、摄影、理发、医疗、书法、农科、农机、修理等分为17类，把这些老战士编成2000多个服务小组，帮助老区人民过好春节。
    互惠有偿 发挥优势
    北京军区大力支援地方建设
    本报讯 范以、高博焰报道：北京军区所属部队本着互惠有偿精神，发挥部队人力、物力和技术优势，1988年共投入88万多个劳动日，车辆机械4万多台次，参加支援国家和地方重点工程374项，促进了地方经济的发展，密切了军民关系。
    北京军区各部队在刚刚过去的一年里，把大力支援国家经济建设当做自身的重要职责。有的开办各类培训学校，为地方经济建设输送技术人才；有的与地方联合办厂，共同开发；有的单独承包工程建设项目。某集团军继续参加和支援了大秦铁路、平朔煤矿、神头电厂等国家重点工程建设，突击完成了一些急难工程。
    全区各部队还先后参加了北京市南三环木樨园立交桥工程、亚运村工程、国道108线晋中祁县段拓宽工程、滦河电厂煤灰管道工程、张家口地区半坝绿化工程、沙岭子电厂基建工程、宣化钢铁公司“1260”高炉配套工程等项目的建设，为地方经济建设的发展做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
