〖ZQ/总期〗11355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙漠大气取水成功
    现在，从海水中取淡水已不困难，人们又想到能否由沙漠的大气中取水。最近日本成功地在阿拉伯半岛中部沙漠从1立方米的大气里取得了清水。他们以强力吸着剂吸入大气里的水分，再将吸满水分的吸着剂加热，使水蒸气蒸出，然后导入凝缩机而成水。
    据称，此法是目前最经济实用的沙漠取水方法。
    （汤文译）
    自动打电话的手表
    日本新近推出一种可以自动打电话的手表。只要按一下手表的键，然后将手表对准电话听筒的送话器，就可以拨通对方的电话。
    这种手表附有电脑记忆装置，可以记忆50组电话号码和世界24个地方的标准时刻。
    （汤文译）
    肝病患者莫饮啤酒
    据美国一营养医学家前不久在电视台向全体国民发布的一份关于肝病与啤酒的调研报告表明，通过对大量患有各种肝病的人的跟踪调查及动物实验发现，喝啤酒的肝病患者，比喝等量的葡萄酒或硬性饮料的死亡率高得多。此报告已获得世界许多专家赞同。苏联《苏俄报》转载了这份报告，并告诫肝病患者应戒啤酒。 （柯戎）
〖-ZW/正文〗
