〖ZQ/总期〗11355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕断“后路”的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贺文勇按章管房二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺文勇，1952年生，1970年12月入伍，1974年1月入党。现任某部后勤副营职少校房管助理员。他自觉坚持党的原则，模范遵守党纪国法，不谋私利，曾多次受到嘉奖。1986年分管部队清理调整住房工作后，秉公办事，按章管房，表现了一个共产党员的坚强党性和优良品质。1988年3月，某部后勤部党委给他记了一次三等功。
    济南军区某部房管助理员贺文勇担任清理调整住房办公室主任后，秉公办事，被人誉为“不怕断‘后路’的人”。
    春节前夕，笔者访问了他。他坦露心迹：“说心里话，对个人的‘后路’哪能没考虑呢？可是怕得罪人，党组织交给自己的任务就难以完成。当党的‘前路’和个人‘后路’发生矛盾时，我就顾不上个人的‘后路’了。”
    贺文勇现年36岁，长得高大，脸膛红黑。他是本地人，1986年10月，他被调去负责清理调整住房工作后，有人私下估摸，这小子掌管了住房调整大权，不用两年，就会把地方关系搞得烂熟，日后转业回驻地市安置个美差是把里攥了。
    这个部队有300多间4500多平方米面积的住房长期被地方人员占用着。这些用户牵扯到地方88个单位，不少人是地方科、局级干部，他们中许多人在地方有住房，而把占用的军房转让给子女、亲属，有的甚至租给他人营利。这个部队与驻地市委、市政府共同协商，在驻地党委、政府的大力支持下，决定把清理调整地方占用部队住房问题，作为理顺营区管理，刹住住房问题上不正之风的一个难点来抓。
    贺文勇掌管了部队住房清理调整的大权后，压根儿就没想着个人从中捞什么好处。他3口之家，住在两间共26平方米的陋室内，也没有厨房和厕所。他却自有道理：“打铁先得本身硬，咱近水楼台不得月，动员别人搬房说话就硬气了。”
    贺文勇无私一身轻，顶住了三股“冲击波”。
    人情说不动。贺文勇在驻地熟人多，有些人觉得他是老乡，抬头不见低头见，托三亲六故说说人情，面子总会给点的。他岳父家的一位老邻居，从一个转业回原籍的亲戚手里接住了一套营房，算来已有20年的历史。如今自己另分了新房，便用这套住房出租营利。开始，贺文勇动员她交回营房，她硬说房子是自己的。贺文勇拿出“营房档案文书”给她看，她便托贺文勇的岳父出面说情。贺文勇耐心地对岳父解释说：“她占着军房高价出租，太扎眼了，如果这一户的房子不收回，其他人的工作怎么做？我是个党员，您老不能看着我违背部队党委的决定犯错误吧。”老人被说得点头收兵。老邻居便撕开情面，“醉死不认这壶酒钱”。贺文勇依法办事，上诉地方法院，通过法院判决，很快收回了这套军产房。他就这样先礼后兵，动员不通就上诉法院，费了好大劲，一间一户地清退。于是有人放出风来，姓贺的在家门口办事竟六亲不认，自己“掘断”自己的后路，看他转业后进不进驻地市？！他说：“说实在的，如果我睁只眼闭只眼，肯定可以‘交个朋友多条路’。如果我秉公调房，那就会‘结个冤家一堵墙’，可部队住房困难的情况能得到缓解，能够刹一刹房子问题上的不正之风，对部队建设和党的事业有利。从起码的党性原则来说，我们只能选择后者。”
    金钱买不通。有家省属大工厂的基建科长，多占着部队一套住房。他带上烟酒糖果等礼品来到贺文勇家，直截了当地说：“我不是要用那几间破房子，是看中了那块地皮。只要你不让我搬走，要钱要物听你一句话。我管基建，钢筋、水泥、木材有的是，你要多点少点都好说。”贺文勇却回答：“实在不敢让科长破费。部队住房确实有困难，现在有的刚调来的团职干部还没房子住，而您占的这套房子却空着放木材。如果您不将房子交出，我没法向部队领导和干部战士交待。”最后房子还是交了出来。
    权势压不动。贺文勇的信条是，驻地历史上出过刚正不阿、铁面无私的老包公，今日的共产党人，难道还比不上封建社会的清官吗？他家属所在单位一位党委书记，是1967年转业的军队老干部，占着军房20年不退出。他在地方上分了四室一厅的房子，这套住房已空了两年多。老贺几次到局里和他家里登门动员搬房，他均不予理睬。最后贺文勇通过地方党组织做工作，老书记只好从命。临搬家时，他对贺文勇说了两句话：“我知道你是这里人，也知道你家属在我们局工作。咱们后会有期！”他回答说：“那就请便吧！”
    如今，这个部队清退调整地方占用部队住房的工作，大头已经过去。贺文勇心里清楚，剩下的是些更难缠的“钉子户”，但他决心要把党交给的这项任务完成到底。当然有的同志对他也有些不同看法，可十全十美的人哪有呢？
〖-ZW/正文〗
