〖ZQ/总期〗11355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜腌酱渍方法（6）
    五香萝卜干原料：鲜青萝卜100斤，胡萝卜10斤，大盐6斤，五香粉1斤。
    制作方法：选个头均匀的青萝卜，削根去顶洗净，切成长12―15厘米、宽1.2―1.5厘米的桔瓣状，块块带皮，入盐6斤，加水10斤；将胡萝卜切成长条状。然后，一同倒入缸内，每天翻倒两次。三天后，出缸晾晒，每天翻动两次，待萝卜片卷边，即可收集于筐内，入缸时，将五香粉均匀拌入（一层萝卜干，撒一层五香粉），垫上白布或麻袋，踩实，直到装满缸，上边捂上几层麻袋，以使五香味尽快吃透（俗称“出汗”），一个月后即可食用。
    此菜红绿相兼，香味浓郁。食用时淋上少许麻油、陈醋，别有一番风味儿。但此菜不宜过夏，冬春季食用最佳。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    补办伤残证以前的抚恤金是否补发？
    经与有关部门联系，根据规定，伤残证丢失，没有向民政部门声明，也一直没有领取伤残抚恤金，有关部门根据政策补办伤残证。应从新证发放起享受伤残抚恤待遇，以前的不再补发。
    ――编者
    告254医院地址
    上海武警某部王海滨同志：你来信询问研制治疗牛皮癣新方法的解放军254医院驻在哪里？经打听，这所医院的地址：在天津市河北区黄纬路。请你不要贸然前去，不妨先写封信联系一下。
    ――编者
    现役军人经组织批准外出就医，其路费能否报销？
    按现行规定，干部、战士、职工经批准外出就医，所需路费均列入分配各单位的差旅费内报销。军队人员外出就医如果确实经过部队领导和医务部门同意，往返路费应予以报销。
    ――编者
    入伍前系国家正式职工的义务兵退伍后工资待遇如何确定？
    经向劳动部有关部门了解，答复如下：根据国家规定，1985年7月1日以后退出现役的志愿兵、义务兵，他们转业、退伍到地方工作后，安置到企业单位工作的，在初次确定其工资时，按照不低于现岗位同工种、同工龄大多数人员标准工资的原则确定。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
