〖ZQ/总期〗11355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减少层次方便部队节省财物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络型划区供应初显优越性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军后勤保障体制的这一重大改革试点一年深受部队欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华/郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王义华、郭春生报道：网络型划区供应――我军后勤保障体制的这一重大改革，在各个试点上至今已整整运行了一年，效果怎样？前景如何？年初岁尾，分布在祖国四面八方的陆、海、空三军试点单位，纷纷传出喜讯：网络型划区保障体制优越性令人瞩目。
    网络型划区供应，就是在三军现行后勤保障机构和隶属关系不变的情况下，本着方便部队、就近供应的原则，打破陆、海、空等军兵种界限，实行通用物资相互代供，通用装备相互代修，普通伤病员相互代医，铁路、水上、公路、空中运输实行三军统一计划。为使这一重大改革项目尽快实施，总部和各大单位经过反复调查研究和科学论证后，从去年初开始，先后在海南岛进行了划区保障全面试点，在济南地区进行了三军通用装备划区修理和伤病员划区医疗的试点；在沈阳地区进行了车辆器材划区供应试点；在广州、济南地区进行了被装供应服务中心式点；在新疆、云南、西藏地区进行了三军油料划区联供试点；在北京、广州、上海组织了物资供应协调中心试点，等等。这些试点，为在全军普遍推行网络型划区保障摸索了路子，提供了经验。
    网络型划区供应，减少了保障层次，方便了部队供应，节省了大量人力、财力、物力，受到部队普遍欢迎。全军实行网络型油料代供，短短的时间内，已从代供地面油料发展到代供航油、舰油；从代供零星单位发展到代供整师、整团的建制部队；从代供油料发展到代供器材；从后方基地油库代供，发展到机场、部队油库代供；并由代供发展到代购、代管、代验、代训等横向综合服务。受益单位已增加到1300多个，去年节约运油运力达4000多万车公里，节油1万多吨。据济南、南京、沈阳、兰州四个地区统计，实行网络型划区医疗后，已解决了246个单位、10多万人看病舍近求远的问题。目前济南地区部队与医院距离超过50公里的减少了54％，超过100公里的减少了90％，超过300公里的没有了。每年因减少伤病员往返奔波而节省的差旅费达113万余元。
    在1月中旬召开的全军后勤工作会议上，与会的一些后勤领导同志指出，网络型划区供应，只是我军最终实行的三军联勤供应体制的初级模式。如何深化这一改革，仍面临着不少的困难和选择，为此，他们提出了一些建议和设想：
    ――破除本位主义思想和自我封闭式的保障观念，树立开放和全局观念，乃是向联供过渡的先导和前奏。否则，就可能出现“你有千条计，我有老主意”的拉力赛，进而重蹈以往的“流产”之路。
    ――未来的联供模式，拟应从国情、军情出发，以选择统供与分供相结合，以统供为主的模式为宜。理由：一是在供需矛盾突出的情况下，有利于调动军兵种自我完善、自我发展的积极性；二是可以适应后勤各种专业技术日趋复杂的需要；三是从外军看，大国军队多采用统供与分供相结合的体制。
    ――为加快实行统、分结合的联供体制，应选择一个军区进行三军部队的全面试点，彻底暴露网络代供中的各种问题，以便总结经验，尽快大面积推广。
〖-ZW/正文〗
