〖ZQ/总期〗11355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一战士持续高烧不能进干食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗住院四天未吃一顿病号饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德文〖HH/换行〗DW：32826部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    元旦佳节，战友们过得兴高采烈，而我这个重病号，却连饭也没有吃上。
    我是元旦那天下午4点多被送进我部卫生队的。那时我已持续高烧了20多个小时，粒米未沾。军医诊治后，决定二级护理，吃“半流”食。
    办完住院手续，我就昏昏沉沉地睡了过去。醒来后，问医务人员有没有饭吃，回答是：“你没报饭，哪有饭吃？”我想今天大家过节，也许是疏忽了吧。自己“凑合”一下算了。
    2号早晨，我硬撑着去百米外的食堂吃早饭，但仍没有我的份。一问，有的说搞不清楚；有的说你自己解决。没办法，只好又“凑合”了第二顿。
    由于病情加重，从2号上午9点到下午3点，我一直处于昏迷之中，高烧达40℃以上，经医务人员输氧抢救才使我醒了过来。这么一折腾，我的身体更虚弱了。军医把我改为一级护理。
    3号的早饭，是向卫生员“求援”才得到的。到中午，喉咙痛得没法吃干饭，肚子又饿得难受，便请人煮了一碗稀饭。到傍晚，又只好硬着头皮咽下了几口干饭。
    4号早上，我把自己不能吃干饭的情况向卫生队长和司务长作了反映。他们认为是护理不周，表示要督促改正，并让我买一瓶罐头、一包饼干来报销。可到中午，仍然没给我做“半流”。央求人煮稀饭，谁也不答理。没办法，只好勒紧裤带了。
    到4号吃晚饭时，就更让人气愤了：炊事员竟把本来分给我的那份菜喘走了。问其原因，他说；“我们里面还有人没菜吃。”
    就这样，我一个身染重病，无法吃干饭的病号，在卫生队住了4天，居然没吃过一顿“病号饭”。据了解，其他病号也有和我类似的经历。而卫生队有些人却说这一切是“正常现象”，真不知是何道理？
    32826部队战士 王德文
〖-ZW/正文〗
