〖ZQ/总期〗11355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈（41）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学社会化的重要标志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园反思与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大科学发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从总体上看，当代社会发展的最突出特点是大工业、大农业、大经济等相继成为人们议论的主题，在计划、政策、战略、改革风行的时代里，社会的各项活动正在显露出波及全社会的过程。当代，社会发展的基数越来越大，无论是其规模还是各领域之间联系的深度和广度，都要求人们具有统观全局、把握全局的能力。当人们集体活动的强度，即所谓工程的社会化程度和涉及众多因素的复杂程度，超出天才人物凭个人经验所能把握的限度时，以科学的方法研究和筹划的系统工程便应运而生。
    本世纪40年代，美国等国家的大型公司和工程管理部门，为完成规模较大的复杂工程，开始自觉地运用系统筹划的思想和方法处理问题、解决问题，并取得了前所未有的效益。例如美国贝尔电话公司不仅首先使用了“系统工程”这一术语，而且也将科学探索活动方式放大引入到社会工程领域，大科学再一次显露出自己的身影。
    在第二次世界大战期间，由于反法西斯战争的需要，作为系统工程科学基础的运筹学，得到了广泛的应用和发展。战争结束之后，运筹学随同一大批军官进入社会经济领域，又一次在企业管理和经营活动中得到卓有成效的应用和推广。控制论、信息论和系统论的建立与发展，更加强化了系统工程的威力。50年代，以创造新系统为强烈色彩的系统分析思想活跃起来。60年代，由于计算机工业的崛起、计算机和信息处理技术的迅速普及，促使系统工程的发展进入全社会化阶段，开始广泛地用于国防、宇宙开发、经营管理、环境保护、城市规划等方面。尤其是美国自觉地应用系统工程方法而使“阿波罗”载入登月一举成功，更使系统工程名声大震。70年代，不但产生出若干跨国性系统分析机构，更重要的是系统分析专家与数学家、经济学家以及哲学家等已全面携起手来，向牵动社会各方面的庞大通信网、交通网、消费分配网、自动化大企业群、都市系统、生态环境系统等大系统的研究与开发进军。80年代以来，已有许多全球性问题，诸如人口、粮食、天然资源的开发和利用，能源、卫生和环境等列入系统工程的涉猎领地。展望未来50年，认识和把握以经济发展为主线的社会诸方面作用机制，不能不成为现代系统工程发展的基本指向，席卷世界的改革浪潮已表明了这一动向。
〖-ZW/正文〗
