〖ZQ/总期〗11355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津警备区集训基层主官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究解决基层管理难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月奎/计彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张月奎、计彦报道：新年伊始，天津警备区组织600余名基层的军政主官，集训学习，专门探讨在新年度里治理松散的问题，找到了一些良策。
    在集训中，天津警备区领导采取下问上答、请先进连队的连长、指导员介绍经验，由机关业务部门示范教学等方式，解决基层主官管理中的难题。
    如何使连队一日生活做到规范化、制度化，并能持之以恒，是连队常常解决不好的一个问题。探讨中，警备区领导发动大家查找原因，发现问题的根子是贯彻条令条例的观点不强。针对这一问题，他们组织大家熟读熟记条令条例，并把所有人员按正规连队建制纳入班，一个师编一个连，由师参谋长任连长，团长任排长，营长当班长，严格依照条令条例规范一日生活制度，使大家来个落实条令条例的大练兵。
    课余时间是连队一些战士松松垮垮、惹事生非的“多发时间区”。警备区领导组织8名连长、指导员介绍经验。某炮团八连指导员韩旺为使战士对连队课余活动感兴趣，把爱好体育活动的组织起来，成立了足球、篮球、乒乓球队，为读书爱好者建立了历史、写作、学科学文化小组，并成立了演唱组、棋类组，战士们既活跃了业余生活，又陶冶了思想。两年来，连队没有发生私自外出、打架斗殴等不良倾向。这些作法使基层军政主官受到启示。
    在治理松散中，怎样处理好严兵与爱兵的关系？有的连队干部认为“慈不掌兵”，成天对战士一副冷面孔；也有的对战士姑息迁就，以感化代替管理。对此，警备区领导让一些优秀连长、指导员介绍了严爱结合的经验。
〖-ZW/正文〗
