〖ZQ/总期〗11355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衣向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏总队后勤部先后拿出5万元经费用于为基层培养炊事员，截止2月初，全总队提前一年达到了武警总部提出的每个中队有一名等级厨师的要求。 （谷伟学）
    江西总队一支队船队坚持在赣江、鄱阳湖水域对渔民进行计划生育宣传，3年多来，共散发计划生育系列科普知识卡40000多份，使这一带渔民超生现象得到改变。 （陶平、黄梅剑）
    《跨入警营第一步》一书最近由河南人民出版社出版。这本由蔡松龄等编写的新兵教育教材，以洗炼的语言、翔实的材料阐述了武警部队的历史、宗旨、任务等，是新战士由老百姓转变成合格军人的好教材。 （张家富）
    内蒙古总队一支队广泛开展以“鼓劲、安心、活跃”为主题的“我为警衔争光彩”系列竞赛活动，从工作执勤、遵纪守法、军事训练、文化体育等四个方面进行比赛。支队上下出现了比贡献，创先进，争做合格官兵的生动局面。 （梁玉龙）
    湖北总队会同武汉市公安局专题研究城市武装巡逻如何进一步适应当前治安形势的问题，作出两项决定：一是在武汉市区增派兵力执勤巡逻，解决市局治安警力不足问题；二是制定了武汉市大型活动的武装巡逻计划，明确了分工。 （张修富）
〖-ZW/正文〗
