〖ZQ/总期〗11355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻法草案可望年底出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必华/陆小华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻法草案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月10日电 （记者许必华、陆小华）众所瞩目的《中华人民共和国新闻法》（正式草案），力争今年底前提交全国人大常委会审议，目前正在小范围内征求意见。即将于2月15日出版的第二期《中国记者》杂志详细报道了《新闻法》的制定情况。
    受命主持制定《新闻法》草案的中华人民共和国新闻出版署的杜导正署长日前透露，《新闻法》草案中已明确写出了“国家保障公民在法律允许范围内行使新闻自由权利不受追究和侵害，同时依法制止滥用新闻自由的行为。”并已写明，“新闻自由是公民通过新闻媒介了解国内外大事，获得各种信息，发表意见，参与社会生活和国家政治生活的一项民主权利。”“公民行使新闻自由的权利时，不得侵害国家的、社会的、集体的利益和公民的合法权益。”
    据悉，《新闻法》草案对新闻单位与新闻工作者的权利和义务，都作了具体规定。
    与社会各界接触密切的新闻传播行业，迫切需要《新闻法》提供行为依据和法律保障。根据新闻出版署提供的数字，1988年上半年法院受理的与记者或新闻单位有关的诉讼案已有200起。杜导正透露说，考虑到《新闻法》是个大法，要各方面充分讨论斟酌，一年半载颁布不了，而新闻界法律界又急需有个章法，因此新闻出版署决定尽快颁布《中华人民共和国新闻记者暂行条例》。
〖-ZW/正文〗
