〖ZQ/总期〗11355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻出版业将实行新的价格税收政策
    我国开始研究新的新闻出版业的税收、价格等政策，试图运用经济政策，保护社会效益好的图书和报刊。严厉限制社会效益不好的报刊。
    我国已建成145个博士后流动站
    我国试行博士后制度取得较大进展。近三年来，已在全国89个单位设立博士后流动站145个，先后有356人进站作博士后，一批优秀的博士后人员经过培养和锻炼，已成为科技、教育及国民经济各部门的一支高水平的新生力量。
    低氧生理实验室在沪建成
    中国科学院低氧生理实验室最近在上海建成，通过专家评审，即将对中外科学家开放。
    美国艾滋病患者达八万五千多人
    美国疾病控制中心在最近的一份报告中说，从1981年6月发现第一例艾滋病病例到今年2月6日，美国患艾滋病的人数已达到85590人，有57％的艾滋病患者已经死亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
