〖ZQ/总期〗11355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗单位进步与个人进步一致提拔使用同工作实绩挂钩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西总队改革干部管理办法收效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “创造一流工作实绩，已成为山西总队干部追求的目标，因为用‘不靠能力靠学历，不靠本事靠关系，不靠实绩靠资历’来达到提职晋级目的已经没有了市场。”这是山西总队政委侯小保近日在接受笔者采访时讲的一番话。
    去年，山西总队把竞争机制引入干部管理，提出“对党负责、对工作负责、对同志负责一致和工作进步、单位进步、个人进步一致”的原则，鼓励干部们开展竞争，创造一流的工作成绩。他们坚持哪个单位工作成绩突出，哪个单位的干部就可以不受学历、资历和任职时间的限制，享受破格提职晋级的奖励。去年以来，他们推广了立体考察干部的5项标准，对干部的德、能、勤、绩全面进行量化评定，对工作成绩突出、政治业务素质兼优的干部，不拘一格大胆提拔任用。晋城支队直属四中队连续10年保持先进，近年这个中队3次荣立集体三等功，1次荣立二等功，被总部、总队树立为行政管理先进单位和基层先进党支部。去年9月，该中队指导员吕福永、中队长杜连海分别被破格提升。去年一年，山西总队先后调整充实8个支队级单位的领导班子，提拔了一批营团干部和基层干部，其中110余名干部是因为工作实绩突出破格提拔的。
    干部管理制度的改革，给部队建设注入了生机和活力，广大干部工作积极性被充分调动起来，一个争先进、创实绩的局面正在部队形成。 （暴玉怀）
〖-ZW/正文〗
