〖ZQ/总期〗11355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“驼乡”橄榄林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伐木者尚未醒来。人们，请不要再赞美沙漠瀚海的壮阔、辽远了，我们应该让子孙后代记住那些在瀚海中开辟绿洲的人，还应该让人们记住那些用真诚和果敢捍卫绿洲和森林之安危的人。朋友，这里我向大家介绍的，是曾经在扑救大兴安岭特大火灾中立下汗马功劳的内蒙古阿拉善盟森警大队爱林护林的事迹。
    （一）
    巴丹吉林沙漠――
    空旷、荒凉、肃穆、单调……就是在这“黄沙弥漫不见天，荒芜凄凉绝人烟”的大漠腹地，一片由300多万亩胡杨、梭梭织成的一道绿色屏障同暴戾肆虐的漠风抗争着，然而，一些不法之徒还是攥着寒光闪闪的大斧闯入了“绿洲”，一棵棵胡杨、梭梭倒掉了，地方林业部门的护林员在肆无忌惮的盗伐者面前束手无策。“沙漠绿色之王”面临着可悲的结局。1985年4月，一支由20人组成的骁勇强悍的劲旅，抱定“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”的鸿鹄志，带着果敢和勇毅，挺进戈壁大漠，开始了“大雪中巡护，狂风中堵卡，冷馒头充饥，苦井水解渴”的战斗生活。
    “平沙万里余，飞鸟宿何处”。在这里，大漠中的许多生物笼罩着死亡的阴影，何况是在这样的“生命禁区”中生存、工作呢？困难可想而知。为此，中队领导及时地对干部战士进行热爱森林、献身森林的教育，使干部战士逐步形成了与祖国森林同呼吸、共命运的“特殊感情”，以坚韧的毅力去迎接环境、生活对他们的严酷挑战。
    这里奇旱，气候特别干燥，有时一年连一场雨也不下。去年一年中，只下过一场15分钟的毛毛雨。战士们见下雨，高兴得跳跃起来，全都跑到院子里淋雨，可衣服还没湿，雨就停了。这里有时一个月也吃不上一顿新鲜蔬菜。饮用苦涩的咸水后，肚子胀得老高。生活的艰辛自不待言。夏日巡护堵截盗伐者时，粗野的漠风猛烈地扑打在干部战士身上，拚命地吸吮着他们身体中的水分。光着脊梁还嫌热，不能穿鞋上路，光脚走，脚上还要烤掉几层皮。中队长代平国，去年9月带领战士们7天7夜潜伏大漠，昼夜巡护。为了搜查进入林区的不法分子，他和战士们靠喝水洼中的臭水，吃饼干维持生命，终于截获两名盗伐者。为巡护梭梭林，战士刘彦生迷失方向，靠两个馒头在戈壁滩上历尽千难万险才回到中队。
    在茫茫的大漠，我借助苦涩的脚窝，发现战士们在谱写一支无声的歌。哦，漠风中，挺立着胡杨、梭梭这些倔强的生命，也挺立着森警战士的雄姿！
    （二）
    贺兰山山怪、树奇、水清，颇有“溪曲三三水，山环六六峰”之妙，而使贺兰山变得如此美妙的却是青海云杉和油松、山杨、山榆、桦树以及山桃、山杏、山梨、樱桃、丁香等树种。为了管好山中的36万亩林带，不给盗木毁林者以可乘之机，森警部队进驻山中，在点多、线长、面广的林带上，采取分兵把守与围追堵截相结合的办法，制止盲目流入山区的闲散人员，消灭火险隐患。干部战士积极宣传《森林法》，宣传乱砍滥伐森林给生态平衡造成的严重危害。在解放军已达到“五种作战能力”、实现现代化“立体式”巡逻和训练作战的今天，贺兰山森警部队还停留在徒步巡护的状态，战士们全线巡护一次需走14个小时的山路。一壶水、一块馍便是这一天的食粮。但战士们毫无怨言，用自己顽强的意志实现着自己的绿色诺言。他们巡护走过的路能绕地球两周。驼乡人民将不会忘记他们的功勋。去年他们查处毁林盗木案件6起，有力地打击了不法分子的破坏活动。
    如今，贺兰山的云杉、油松、山杨、樱桃、丁香一起生活着，共同享受着阳光和空气赐予它们的温馨。可伐木者尚未醒来，护林人肩上的担子越来越重了。
〖-ZW/正文〗
