〖ZQ/总期〗11355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请尊重基层干部的权限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连根据连队工作安排和未休假老战士的家庭情况，列了一张休假探亲计划表。没想到正准备按表实施，团机关电话打来了，不是要连里放张三先走，就是让安排李四早行。小小连长、指导员不敢怠慢，只有唯命是从。于是，不该走而有后台的走了，该走而无后台的却走不了。
    象这样越俎代庖，侵夺下级权限的现象，在许多部队都不鲜见。不仅给基层工作平添混乱，更严重的是动摇了基层指挥官的权威。一些单位出现的战士不服管、不尊重领导等作风纪律问题，同这种现象的存在有直接关系。
    军队要靠法规治理，军队法规又要通过各级军官去具体实施。试想，一个没有权威，说话不算数的指挥官，能在士兵面前挺起腰杆，负起责任吗？所以，古往今来善治军的，都很注意尊重直接带兵者的权威。古代将帅颂发将令给部下，往往要强调“不听将令者杀无赦”，有的还授予先斩后奏的“尚方宝剑”。现代军队的组织领导结构，建立在更为科学的基础之上，条令条例所规定的各级指挥权限决不能随意侵夺，以权谋私，为自己的熟人开后门，更是错误。愿我们的各级领导都能尊重基层指挥员的权力，不要再轻易越级直接干涉基层的事务吧！
〖-ZW/正文〗
