〖ZQ/总期〗11355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读者来信赞扬《帮您解难》专栏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望它越办越好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信帮您解难〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《帮您解难》专栏同读者见面后，受到了基层官兵的广泛欢迎。仅两个多月时间，就收到来信来稿4000多件。现从众多的读者反应信中选择几封刊登于此，以鞭策我们的工作。同时再公布一批求答题，欢迎大家继续踊跃来信来稿，献计献策。
    我们认为，这个专栏创办不久，不尽完善，读者的赞扬更多的是对我们的鼓励和期望。我们愿和广大读者一道把《帮您解难》专栏办得更好。
    ――编者
    37298部队盖爱东：“我是一名基层政工干部，军报开辟《帮您解难》专栏，我认为很有必要，它让更多的同志参与解决部队中的各种难题，这对部队建设极为有利。”
    88534部队指导员宫俊全：“开辟《帮您解难》，为抓好基层出了许多良策，它帮助我们解开一道道难题，起到集思广益的作用。相信这个专栏会使我成为一个更聪明的指导员。”
    沈阳军区长春军事法院张忠义：“感谢军报提供《帮您解难》园地，在读者与读者之间架起一座心灵的桥梁，这对部队建设无疑是件大好事。”
    驻临潼某部战士王玉忠：“看到军报开辟的《帮您解难》专栏，我无法用语言表达心中的激动，只有默默地说声‘谢谢’！这个专栏是你们辛勤劳动的结晶，反映了你们对基层广大指战员的关心、爱护、支持和帮助，我由此感到了你们的温暖，愿《帮您解难》栏目越办越好，希望军报为基层多办好事、多办实事。”
    80410部队213分队战士张成祥：“《帮您解难》很受大家欢迎，被称为干部战士的良师益友。每当登有这个专栏的报纸一到，同志们争相传阅。愿这个专栏不停地办下去。”
    83076部队肖健：“军报开辟《帮您解难》专栏后，我部政委孙晓太、主任刘传义带着报纸下基层广泛听取反应，结果每到一个连队，干部战士都啧啧称赞这个栏目办得实在，办到了基层同志的心坎上。为了更好地利用这个专栏为部队建设服务，我部党委决定在各连队设立《帮您解难》讨论小组，由指导员任组长。每次报纸上公布新的难题，就组织大家讨论，并将好的主意提供给报社。”
    36014部队56分队志愿兵马东亚：“开辟《帮您解难》专栏，是军报的改革创新，更是有远见的高明之举，我们深为军报这种急基层之所急、想基层之所想，为基层指战员排忧解难的举动而叫好。我代表周围的战友向军报表示衷心的谢意，同时真诚地希望这个专栏在作者和编者的努力下，在全军基层官兵的支持下办出特色，愈办愈好！”
〖-ZW/正文〗
