〖ZQ/总期〗11355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆主席考察江苏城乡时提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步增强我国综合国力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要重视全民国防观念教育加强国防建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张行端〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨主席在考察中说，目前的经济形势总的来看是好的。人民群众的情绪高涨，省、市委同志和基层的同志抓工作的劲头很足，各方面的事业都在不断前进。
    杨尚昆指出，尽管经济工作中存在着一些问题和困难，但把党的十一届三中全会以来的十年，同过去相比，就不难看出，我们国家的发展变化是巨大的。在短短十年内取得了过去多少年没有取得的成绩，这就是形势好的主要标志。目前存在的问题，是发展中的问题，前进中的问题。而且，党中央已及时察觉，并采取了一系列措施。这次到江苏各地看看，各级干部积累了丰富的经验，拿出了许多解决问题的好办法。我们有理由相信，经过二、三年的调整和整顿，我们就能建立起新的经济秩序，使经济建设逐步走上持续稳定发展的轨道。
    杨尚昆勉励各级干部，要认真搞好经济调整和整顿，解决好经济过热、消费膨胀等问题，同时要努力搞好生产，保障有效供给。要及时研究治理、整顿中出现的新问题，使经济、文化、科技等各方面得到协调发展、进一步增强我国的综合国力。
    在考察途中，杨尚昆反复强调，全党、全国要步调一致，同心协力保证经济调整的目标顺利实现。要特别提倡发扬党的艰苦奋斗的优良传统。党政机关要严格纪律，做廉洁奉公的模范。要搞好党的建设和精神文明建设，自觉维护党的威信，兢兢业业工作，把改革、开放和经济建设推向前进。
    杨尚昆还指出，要重视全民的国防观念教育，加强国防建设。
    在南京，杨尚昆凭吊了中山陵。
〖-ZW/正文〗
