〖ZQ/总期〗11355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遂宁支队广泛开展制式练兵活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养警容警姿端正自我形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐大贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川总队遂宁市支队开展制式练兵活动，进行“端正自我形象”教育，逐步建立起了与警衔制度相适应的生活秩序、工作秩序、执勤秩序。
    《中国人民武装警察部队实行警官警衔制度的具体办法》公布后，这个支队党委针对官兵中存在的警容不整、作风松散等问题，在认真抓好条令条例学习的基础上，从端正自我形象入手，开展了以去三长（长头发、长胡子、长指甲）、扣三扣（领扣、衣扣、裤扣）、练三相（走相、站相、坐相）、纠三手（袖手、背手、插手）和做到五化（一日生活制度化，作风纪律战斗化，警容举止制式化，内务卫生整齐化，营区建设清洁化）为内容的制式练兵活动。全体官兵切实检查比照，一项一项地加以解决。在制式训练中，他们每天利用早操时间，对机关和中队进行以立正、稍息、钉子定型、行进与停止、敬礼等为基础内容的强化训练，培养官兵良好的警容警姿。同时机关还严格了办公秩序，加强了各类值班和日常生活制度，给基层做出了表率，部队的警容警姿、作风纪律大为改观，精神面貌发生了可喜的变化。 （唐大贵）
〖-ZW/正文〗
