〖ZQ/总期〗11355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余新文〖HH/换行〗DW：54794部队74分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的津贴费都买了蜡烛
    近来一段时间，我部供电很不正常。每天晚上11点后才来电，早上6点又停了。没办法，我们只好自己掏钱买蜡烛照明。每晚要点四支，每支两毛多钱，一个月就要花20多元，可我们的津贴费每月才20元。我们希望正常供电，即使不能这样，买蜡烛的钱也不应由我们掏腰包。
    54794部队74分队 余新文
    军人参与赌博是错误的
    元旦以来，在北京八王坟、郎家园等公共汽车候车点，有些地方青年公开设赌场，一些军人也大上其当。这里的赌博方式很简单，用5分钱硬币放在地上旋转，不待停转即用木板压住，然后由押钱者猜是反是正，押对者赢，押错者输，押金每盘都在10元以上。参与赌博的军人，绝大多数都输得一塌糊涂。有个姓段的战士家中刚邮来200元钱，只一会儿工夫就输得分文不剩。在此，我提醒战友们千万要牢记军人身份，珍惜军人荣誉，不要参与赌博，也希望有关部门来管一管街头的“贿博个体户”。
    51115部队 李兴才
    刹一刹“内招”风
    最近一个时期，先后有20多人以部队“内招”为由，到我们人武部，要求给一些青年办理入伍手续。因这些青年根本没有经过征兵机构的政审和体检，因此我们拒绝办理。但是据了解，有些人武部却为这些人大开绿灯。为了确保兵员质量，建议部队堵塞漏洞，及时刹住“内招”风。
    河南省新野县人武部 朱廷跃 徐献礼
〖-ZW/正文〗
