〖ZQ/总期〗11355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃要吃个明白补要补个清楚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队三分之一中队实现“斤半加四两”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅月琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个数字是上海总队后勤部每月下发的《主副食品统一价格表》中规定的。基层官兵反映：一张表在手，“斤半加四两”心中有了数。
    这张表上列举了上海市36种主副食品和燃料的平均价格。这个价格相当于上海市各大菜场的国营价、议价和各主要农贸市场的自由价的平均值再加5％。中队吃菜按粗细菜6比4的比例，从而测算出当月达到“斤半加四两”的伙食标准。
    这种测算方法准确吗？给养处长王建华告诉记者，经他们逐月核算，上半年的预测只不过多算了一厘钱。给养处专门分工一名助理员每天收看上海市电视台的《市场信息》节目，每星期跑一趟上海大小菜场，调查了解市场蔬菜的价格情况，制订这份表格。
    这张表之所以受到基层的普遍欢迎，因为它有好处：
    ――变吃了算为算了吃。物价调整后，都在喊伙食标准达不到“斤半加四两”，但到底缺多少？心中无数，吃得糊涂，补得也糊涂。现在每月都给你标准和价格，达不到就是你管理不好，逼着司务长在伙食管理上做文章，补助也有了依据。
    ――采购有了指南。给养员买菜要参照这张表上的价格，货比三家，无端超了标准，伙房值班员要查你的原因，从而堵塞了采购中的漏洞。
    ――评比考核食堂有了过硬的经济标准。据后勤部统计，今年推行这种管理方法之后，上海总队有34％的中队达到了“斤半加四两”。
〖-ZW/正文〗
