〖ZQ/总期〗11355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞军/汪运会/彭洪清〖HH/换行〗DW：86630部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读来往〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ①我17岁时订了婚，几年来女方向我家索要的财物价值近3000元。我对她讲爱情不应该太看重金钱。她却说：“我要的东西算少的。”我感到为难了：继续发展关系吧，我家的经济条件恐怕满足不了她；中断关系吧，当地有个习惯，男方提出退婚，女方不退彩礼，我真是进不愿，罢不能。该怎么办呢？
    86630部队 刘瑞军
    ②基层团员青年中看武侠、言情小说和街头小报的愈来愈多，读政治、业务、修养、成才方面书籍的却逐渐减少，怎样改变战士阅读中的“低谷区”呢？
    54687部队 刘延安
    ③我部有位干部批评做了错事的战士，这个战士不但不服管教，反而对干部大打出手，还加以威胁，这位干部始终没还手。请问遇到这种情况干部应当怎样对待？
    北京军区某部 汪运会
    ④我刚入伍一年，最近家里老来信催我回去订婚。我想好好干一番事业，不想这么早就谈恋爱，可父母就是不赞成。怎样才能打通我父母的思想呢？
    51047部队 林国明
    ⑤有些干部战士的家属临时来队，一住就是几个月，我们想动员他们离开部队，可又觉得这样不尽人情，但让家属们长住下去，确实分散了干部战士的精力。这事怎么处理才合适？
    北京军区某部 张睿
    ⑥我在武装部工作，最感棘手的是征兵中人情关系难处理，一些亲朋好友或上司、同事要求帮忙把他们子女档案里的年龄、学历加以更改。不给他们办吧，日后到地方办事会遇刁难，也会招致亲友白眼；满足他们的要求，我又觉得明显违背原则，对不起党的多年教育培养。我真是左右为难。
    贵州某县武装部 彭洪清
    ⑦我们部队一些战士休假，假期快满时常发电报要求续假，“理由”无非是“交通中断”、“身患疾病”、“父母病重”，这类电报真假难辨，比要求请假回家的电报还难处理。请大家给出个好主意。
    84727部队 张明
    ⑧老兵即将退伍，有些受过处分的战士请求退伍时给抽掉处分卡片，理由是怕背个处分回乡安置受影响，作为连队领导能理解战士年轻，想去掉这个污点，再说有的战士受处分后干得确实不错。可是，给他们拿掉处分卡片是违反规定的，我该用什么办法说服这些战士呢？
    35027部队 朱义云
    ⑨我连有一些志愿兵服役时间长，“资格”老，有的当过连长的班长，有的比我这个指导员入伍还早。因此，我们对这些老兵都不大好意思管理，结果连队工作多多少少受影响。请问，我和连长该怎样管理这些志愿兵呢？
    南京军区某部 柳新国
    ⑩我们连长任现职多年，几次提职受挫，转业又无望。他因此背了思想包袱，工作撂挑子，致使连队工作受损失。我这个当指导员的该如何对待连长呢？
    沈阳军区某部 胡超军
〖-ZW/正文〗
