〖ZQ/总期〗11355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军里新事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦保民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平凉民兵数九严寒战冰凌抢修输电线路
    新年前后，平凉地区东部连续出现冰冻降雪天气，输电线路凝结冰凌，致使区域内8条高压输电干线有7条停止供电。泾川、灵台和崇信三县从1月4日开始停电、停水、停暖；崇信县城街道积水结冰，无法供应面粉。
    面对灾情，平凉军分区全力组织5县、市人武部快速成立了抢险救灾指挥小组，司令员阎多本、参谋长张华分别带领100多名专武干部和基干民兵4600人，架子车500余辆，配合电力部门抢修输电断线20余处，栽电杆30余根，查、护线路和敲打线路冰块250公里，修筑道路约10公里，搬运物资近50吨等。胜利完成抢修任务，受到各级党委和群众的赞扬。 （麦保民、之非）
    根据企业职工人数的变化深圳市上步区新建立8个基层武装部
    深圳市上步区人武部根据特区经济的发展，有的企业职工逐步增加的情况，分别在深圳赛格集团公司等8个企业成立了基层武装部。 （陈作耕、莫亚泉）
    议军会上拍板定案  临淄区为加强后备力量建设办实事
    年初议军会上，淄博市临淄区区委区政府对加强全区民兵、预备役工作作了周密安排：一、由财政拨出专款10万元用于“四室一库”建设；二、为尽快实现该区规范化征兵，决定由区政府筹集资金60万元，建征兵体检站；三、人武部机关行政经费由1988年的7.3万元增加到9.3万元；四、重点保障武器库安全，将武器库列编为区政府的副局级单位，选配一名德才兼备的干部担任仓库主任，并从以劳养武收入中拿出3万元完善库室配套建设。 （齐兴茂）
    重庆西车辆段民兵营荣获“巴蜀铁道模范民兵营”称号
    1月24日，四川省政府、省军区在重庆举行命名大会，授予重庆铁路分局重庆西车辆段民兵营以“巴蜀铁道模范民兵营”荣誉称号。同时给段武装部长李先进、民兵营长共存富分别记二等功一次。
    重庆西车辆段地处成渝、川黔、襄渝3条铁路干线的渝西环状枢纽区、主要担负重庆铁路分局管内1200多公里的货物列车检修和车辆定期维修任务。这个民兵营自1982年成立以来，结合铁路系统半军事化的特点，按照“一兵一职，专业对口”的组训原则，走出了一条企业围绕生产办民兵的新路子。他们以国防教育为先导，在军事训练中，多次组织民兵开展带实战背景的抢修、维修车辆演练，为国家多修车862辆，实现技术革新14项、创产值2.4万多元。同时，还派出民兵协助公安机关维护社会治安，多次被所在地区评为治安先进集体。他们与老山前线将士开展“前方有钢铁长城，后方有铁路工人”的“国防杯双立功”活动，既调动了民兵“奋进、求实”的积极性，又鼓舞了部队士气，在老山前线和巴蜀铁道线上引起了强烈的反响。 （杨奇松、陈维荣）
    灵璧县人武部发动民兵改革旧俗带头婚事新办在全县蔚成风气
    安徽省灵璧县人武部发动民兵带头改革红白喜事旧俗，婚事新办已经在全县农村蔚成风气。安徽省委书记、省长卢景荣经过实地考察后，高度赞扬了县人武部的这一做法。
    1986年，灵璧县人武部针对当地大操大办红白喜事的陋俗，发起成立“红白喜事协调会”，全县91个区乡武装部长、670个民兵营长担任了各级“协调会”的领导。在他们的引导和帮助下，发动全县民兵争当移风易俗的带头人，响亮地提出“破陈规旧俗，立文明新风”的口号。冯庙区30名女民兵节俭办婚事，把省下来的钱投资入股办起了纺织厂，产品打入市场，收到很大效益。据县有关部门统计，3年来，全县由于广泛改革红白喜事，共节约资金2300多万元。灵璧县人武部这一做法也得到了总政和南京军区的肯定。 （张健）
    安义县办起民兵干部学校
    新年伊始，江西省安义县首批民兵干部学员145人，在鞭炮声中，喜滋滋地跨进了他们自己的学校――江西省安义县民兵干部学校。
    民兵干部工作在最基层。长期以来，对民兵干部的管理存在着重定编、轻投资，工作满负荷、业务少培训的情况。民兵干部的业务水准和素质与当前工作需要和形势发展很不协调。为此，该部党委决定，发挥本县民兵训练基地的有利条件，创办了一所民兵干部学校，开设政治、军事、民兵工作业务和科学致富技术课程。采取短期普训和定期轮训的办法，对全县民兵干部普遍进行系统的培训，受到一致欢迎。 （张思益、程宗猛）
〖-ZW/正文〗
