〖ZQ/总期〗11355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄款两年不见书是怎么回事？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读来往〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区司令部训练处：
    81658部队63分队任永彬同志最近给本报来信，反映了这样一件事：
    “1987年5月，我从报纸上看到关于邮购《实用书法》的广告后，按照要求给新疆军区司令部训练处邮购部联系人黄继岭寄去11元书款。谁知款寄去一年，却迟迟不见邮书来，我去信询问，也不见回音。后来，我通过邮局查询，得知此款被一个名叫齐占吉的领走，汇款单上盖有新疆军区司令部训练处的公章。我又给齐占吉去信，也如石沉大海。如今，快两年时间，我既不见书，也不见退款。10多元钱事小，重要的是有关单位怎能如此不讲信誉？”
    请问上述情况是否属实？望在2月28日前将详情函告本报来信组。
    ――编者
    解放军报社：
    去年9月3日，军报《寻根问底》专栏刊登《这位战士眼睛失明责任该谁负？》一文后，经调查，除个别情节有些出入，读者向报社反映的情况基本属实。发生这次误诊事件的主要原因，一是医务人员思想麻痹，对病号的伤情没有高度重视，未作全面检查；二是技术力量不足，经治军医缺乏临床经验；三是设备不齐全，至今没有X光机。
    我们认为，发生这次误诊事件的教训是严重的，它不仅暴露了我们医疗技术水平不高，而且在很大程度上反映了医德、医风方面的问题。我们除了对这一事件作出严肃处理，还将对卫生队进行一次全面的检查和整顿，建立健全各项规章制度。通过加强岗位练兵，努力提高医务人员的技术水平，加强对医务人员的职业道德教育，培养良好的医德、医风，更好地为连队服务。
    32407部队
    解放军报社：
    去年11月5日，军报《寻根问底》专栏催问H34―1670车牌丢失一事，现答复如下：
    经查，H34―1670车牌，原是我部汽车连吊车上的。去年2月9日，我部志愿兵司机兰××经人介绍，利用休假之机，私自为哈尔线电缆厂职工康国良，将一台日本产轿车由湛江开往哈尔滨，因汽车过户手续不齐全，行至湖南平江县被查扣。
    志愿兵兰××目无组织纪律，私自参与违法活动，性质严重。我部决定没收兰的非法所得533.9元，令其担负这次内查外调经费的50％，同时决定给予兰××行政记过处分，并吊销其汽车驾驶执照一年。我们决心从这件事中认真吸取教训，加强对司机队伍的教育，狠抓各项规章制度的落实，对部队所有车牌进行一次清查，以杜绝类似事件的发生。
    38901部队
〖-ZW/正文〗
