〖ZQ/总期〗11355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们使我重新获得了光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽华〖HH/换行〗DW：总参管理局第一服务处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是总参管理局的一名普通服务员。1985年2月，我突然双目失明，住进了301医院眼科病房，被确诊为“眼底缺血性视神经病变”。无情的诊断意味着我将从此失去光明。就在我万念俱灰的时候，眼科病房的医务人员向我伸出了热情之手。在宋主任的主持下，医生们针对我的病情，连续讨论了几个下午，制订了最佳的治疗方案，经过一个时期的精心治疗，我的视力从0.01提高到0.04。可是，不久我的病情又出现反复，视力再次下降，我真灰心了。这时，医护人员又不厌其烦地做我的思想工作，鼓励我振作精神。在医生们的耐心开导和精心治疗下，我的视力恢复到了1.0，我的喜悦心情难以言表。此后经过半年门诊治疗，我的视力达到了1.5。这不仅归功于医生们精湛的医术，更要归功于他们高尚的医德。前不久，301医院眼科引进了先进的治疗设备，医护人员又让我去复诊并作巩固治疗。他们这种认真负责的精神使我终生难忘。
    总参管理局第一服务处 刘丽华
〖-ZW/正文〗
