〖ZQ/总期〗11355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春，体育在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南驻军迎春 赛事多姿多采
    北国白雪皑皑之时，海南岛却是一派“盛夏”景色。春节期间，记者走访驻岛部队，所见所闻，基层文体活动一派生机。
    2月5日 海口 海航某部
    龙年的最后一天。细雨夹着咸涩的海风，把大地梳洗了一遍，天气温和湿润。上午，在浓浓的节日气氛中，海军航空兵某部拉开了“奔向1989年长跑赛”的帷幕。
    发令哨响，来自基层连队的100多名官兵冲出了起跑线，在椰风海韵的大道上开始了你追我赶的角逐。该部的侯固和李永彩两位领导，欣然前来为选手们助威加油。路上，不少办年货的行色匆匆的群众，也被汗水淋淋的选手们所吸引，情不自禁地驻足观看。
    一位负责部队文体活动的干事告诉记者，这个部队开展的最为普及的体育活动是篮球，而最受战士们热爱的是足球。每年最后一天，部队都要举办一次5公里以上的长跑活动，辞旧迎新，给全年的体育活动划上一个圆满的句号。
    2月6日 三亚 海南军区某部
    大年初一身着薄衣长裙、汗衫短裤，这对呵气成雾的北方人来说简直不可思议，而在地处海南岛最南端的三亚市却属平常。春节期间，这里温度在30℃左右，稻秧已绿水田，椰子坠满树头，下海畅游者踊跃，一派“盛夏”景象。
    连队文体活动的热度也不低。扑克、乒乓球、羽毛球、桌球、象棋、拔河、长跑、篮球等体育项目在连队开展得比较普及，也是春节期间战士们的主要比赛项目。各个连队的体育比赛几乎都是跨年度的：在春节前便拉开了序幕，到了大年初二、初三，各项比赛大部分进入了尾声。
    记者特意登上距三亚11海里的东、西两个小岛。说来有趣，东岛能种活椰树却没有猴子，隔海相望的西岛有猴子却种不活椰树。这两个岛上的连队开展的体育活动也不尽相同。东岛连队开展的体育活动“硝烟”味较浓，搞了环岛5公里越野、100米障碍赛、手榴弹投准投远和射击比赛。西岛连队的体育活动独具“海味”，除了举行一些球类比赛外，特地搞了一个计时钓鱼比赛。结果，一名战士以1小时钓到8条鱼而夺魁。钓鱼比赛结束后，战士们美美地吃了一顿鲜鱼。
    2月7日 榆林 海军某部
    没到海军之前，就听别人介绍说，水兵们在舰艇上有很多独具水兵特点的体育活动项目，如原地计时跑、举炮弹比赛、直升机平台环形长跑等等。地处天涯海角的某部，年年都搞一次“天涯杯”篮球赛，原想去一睹水兵的体育活动的丰采，没想到接待的刘干事给我们当头浇了一盆凉水：那些体育活动都是出海时搞的，舰艇一靠岸，就不搞那些没有法子的体育活动了。
    不过，熟悉西沙情况的小付倒给我们介绍了不少守卫在西沙的水兵们的体育生活。春节前夕，西沙军民举行了一个“迎春军民体育运动会”，进行了篮球、乒乓球、羽毛球、网球、射击、自行车慢骑、拔河、接力赛跑等23个项目的比赛，历时一个多月，共有900多人参赛，活跃了军民文化生活，加强了军民关系。
    本报记者 范江怀 范炬炜（本报海口2月10日电）
    官兵同乐度佳节 体育活动唱主角
    正月初三上午，我们驱车来到北京郊区的某通信工程团。尽管这里气候寒冷，但营区内却春意盎然，彩旗飘舞。全团拔河比赛在啦啦队员和来队家属的呐喊声中开始。全团10个连和直属单位100多名队员经过一番激烈角逐，七连夺得冠军（见右图）。总参政治部文化部李静部长专程赶来向参赛队赠送了体育器材。
    春节期间，总参所属部队体育活动丰富多采。地处燕山脚下的某防化团三连，在连长于鹏带领下，兴高采烈地向象山冲击。在工程兵某维护总队机关，李参谋长、刘副主任率先冲出了迎春长跑赛的起跑线，很多战士和他们一起跑完了全程。测绘局机关的乒乓球赛吸引了上百名机关干部；58013部队各连的台球大战拴住了200多名战士的心；58017部队加强“横向联系”，与驻地开关厂举办了象棋、乒乓球“迎春共建友谊赛”。据了解，足球赛、篮球赛、旱冰赛、象棋围棋等丰富多采的体育活动在春节期间唱了“主角”，广大官兵在欢乐气氛中迎来了蛇年。
    （杨永革摄影报道）
    军体拳威震雪原 团拜会别开生面
    除夕，西北高原降了一场大雪。驻守在祁连山下的兰州军区某师正月初一的团拜会别开生面，他们在白雪皑皑的操场上举行了千人军体拳表演赛，每百人为一方队，共10个单位参赛，动作刚劲有力，喊声杀声震天，气势壮观，吸引了驻地周围的群众，经过裁定，某团三营方队夺得冠军。
    此外，这个部队为活跃基层文体生活，拿出2万元为连队增添了体育器材。节日期间举行了球类、棋类、5公里越野、投弹等多种小型比赛。通过这些丰富多采的体育活动，部队充满了士气高昂、精神饱满、团结欢快的气氛。老战士们说：“虽然没有回家过节，但今年的春节比以往过得更有意义。” （祝贵）
    内蒙古巴林右旗驻军某部根据驻地环境和战士们的爱好，春节前后组织战士们开展登山、长跑、滑冰等比赛活动。图为1月26日他们在沙漠进行竞走比赛。
    廉洁摄
〖-ZW/正文〗
