〖ZQ/总期〗11355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省军区系统政治工作的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    省军区系统民兵、预备役部队的政治工作，在新的历史时期抓什么，怎么抓？本文就几个问题作些探讨。
    一、积极参加全民国防教育工作，优化国防建设的社会环境，为民兵、预备役建设打下坚实的思想基础。
    民兵、预备役人员寓于群众之中，社会这个大海洋对他们的影响，远远超过了上几堂课，开展几次活动的效果。只有进行经常性的全民国防教育，提高全社会的国防观念，使全体人民都能够为了国家的安全和民族的利益，自觉地关心和支持国防事业，在全社会形成有利于国防建设的强大舆论力量和社会环境，民兵、预备役建设才能有一个坚定的社会思想基础，使民兵、预备役工作从根本上得到加强。
    进行全民的国防教育是全党的任务，是全社会的任务。省军区系统作为我军的一部分，又是地方党委的军事部和政府的兵役机关，对国防教育不仅负有义不容辞的责任，而且具备作好这项工作的许多有利条件：有一批长期从事军事工作，有一定国防专门知识的干部；具备一定的物质条件，如武器装备、军事设施、训练场地和图片资料等；与地方和当地驻军都有密切联系，在国防教育中可以发挥协调作用。这些有利条件，使省军区系统在参加全民国防教育中可以起到以下几个方面的作用：第一，积极向地方党委政府介绍党中央、中央军委关于国防建设的方针、指示，提出国防教育和军事宣传的意见和建议，为地方党委政府组织领导全民国防教育当好参谋和助手。第二，协调当地驻军和地方宣传、教育、文化、民政及工、青、妇等部门和社会团体的力量，发挥他们各自的优势，形成合力共同抓好国防教育。第三，协调地方有关部门组织干部、群众参观军事演习、军事设施等活动，增加国防知识。第四，根据条件和可能，向地方群众提供国防教育的图片、资料、实物、模型等。第五，协同地方教育部门搞好大、中学生的军训工作，增强学生的国防观念，加强组织纪律性，为培养预备役军官打好基础。第六，通过抓好民兵、预备役人员的国防教育，推动和促进全民国防教育的深入发展。
    二、通过参加经济建设，发展生产力，提高战斗力，是民兵、预备役部队的重要任务之一，也是和平时期加强民兵、预备役工作的重要途径。
    如何通过组织发动民兵参加经济建设做好民兵、预备役工作，总结几年来各地的经验，主要有以下几个途径：第一，组织发动民兵带头脱贫致富，带头发展商品经济，提高企业的经济效益，在岗位劳动中提高生产力，增强战斗力。第二，充分发挥民兵、预备役部队组织健全，突击力强的优势，参加承包国家和地方的重点工程建设，完成本企业、本单位的突击任务，在急难险重工程中，打硬仗，培养民兵、预备役部队吃苦耐劳，英勇顽强的战斗作风。第三，组织民兵、预备役部队参加抢险救灾，在抗洪抢险、森林灭火、抗震救灾，围堵罪犯以及重大事故抢险中发挥突击队作用，锻炼民兵、预备役干部和骨干的组织指挥能力，培养他们在艰苦环境下的适应能力和革命英雄主义精神。第四，组织发动民兵积极参加社会主义精神文明建设，充分发挥7.4万多个民兵示范点的辐射作用和50多万个“青年民兵之家”精神文明阵地作用，使他们在文明单位建设，转变社会风气等方面发挥骨干带头作用。第五，有组织地把专业技术兵的训练与相近民用技术的应用结合起来，在保证完成训练任务的前提下，结合平时完成工作任务不断巩固已有的训练成果，使他们平时成为生产技术能手，战时成为战斗技术骨干，比如，可以利用人工防雹降雨训练炮兵；利用执行灭虫防灾任务训练防化兵；利用完成开矿修路等爆破任务训练工兵；利用完成运输和邮电任务训练汽车兵和通信兵等，第六，开展“以劳养武、富民强兵”活动，使民兵训练基地成为综合型的多功能的，在完成军事训练任务的同时，以基地养基地，减轻群众负担，为地方的经济发展作贡献。
    三、为现役军人做好后方服务工作，支持军队的改革和建设，促进常备军和后备力量建设的发展。
    在商品经济条件下，军队的各项改革和建设对地方政府和人民群众的依赖性越来越大了。部队的作战训练、后勤保障、生产经营、兵员征集、官兵转业退伍安置、家属子女就业入学、入托及住房等等，都需要地方的支持和帮助。这些情况，不仅直接关系到官兵的思想和工作，同时也影响到他们的家庭和亲属。做好这方面的工作，单靠部队本身是难以解决的，需要全社会给予有力的配合。省军区系统既有部队又有民兵，他们的工作连接着常备军和后备力量建设的两头，在做好支持部队改革和建设的后方服务工作方面，具有许多有利条件。省军区系统为部队做好后方服务工作方面可以做的工作是：（一）改进兵役工作，实行“征兵、育才、安置”一条龙服务；（二）协助地方有关部门做好军人家属的优抚工作；（三）协同部队和地方有关部门做好转业干部和离退休干部的安置工作；（四）建立现役部队思想政治工作的“后方基地”，通过与本地籍官兵比较集中的部队挂钩，沟通部队与官兵家庭之间的联系，建立军队、地方、家庭思想政治工作网络，帮助部队实现思想政治工作的社会化。
    这些工作做好了，不仅可以稳定部队，解除现役军人的后顾之忧，同时也有利于促进民兵、预备役工作的开展，为加强国防后备力量建设打基础。
    四、沟通驻军与地方的联系，做好团结、宣传工作，密切新时期军政军民关系。
    加强新时期的军政军民团结，要靠军队和地方双方的共同努力。省军区系统处在军队和地方之间，既在上级军事机关领导下工作，了解军队建设的情况，又参加地方党委、政府的工作，了解地方工作情况，在协调军政军民关系方面，可以发挥桥梁作用，有许多工作可做。比如，做好宣传和沟通工作，促进军队和地方之间的相互理解和支持；可以根据地方经济建设和部队生产经营的需要，协调军地之间的关系；向驻军介绍当地经济发展的规划和需要部队帮助参加建设的项目；向地方介绍军队走自我发展、自我完善道路的情况，为部队发展生产经营提供信息、市场等方面的咨询；还可以协助军队和地方有关部门，对发生在军地之间的房产、土地、军事设施等方面的矛盾和纠纷进行调解，本着顾全大局，互商互谅的原则，协助各有关部门分别采取行政的、法律的和经济的手段予以妥善解决。
    省军区系统既处于地方改革的大潮中，要研究和解决地方改革对民兵、预备役建设的新情况新问题，又处于军队改革的大潮中，要研究和做好支持部队建设以及促进民兵、预备役建设的各项工作。省军区系统政治工作要研究解决的问题很多，要做的工作很多。只要不断加强学习，改进作风，提高干部素质，省军区系统的政治工作一定会取得新的成就，为加强常备军和后备力量建设作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
