〖ZQ/总期〗11355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决柬埔寨问题的外交努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年被认为是政治解决柬埔寨问题的关键年。在世界形势趋向缓和以及地区冲突走向政治解决的大潮推动下，有关各方围绕解决柬埔寨问题开展日益频繁的外交活动，包括多层次的对话、会谈和磋商。这些外交努力表明，坚冰已经打破，但从黑夜走向黎明还有一段艰难的路程。
    引起世界注目的是，中苏两国外长实现了中断访问多年后的第一次相互访问。去年12月初，中国外长钱其琛访问了苏联，双方着重讨论了柬埔寨问题，并取得了一定的进展。近日苏联外长谢瓦尔德纳泽也对中国进行了回访，中苏两国外长继续就柬埔寨问题进行磋商，双方强调敦促越南尽快从柬全部撤军，进一步推动柬埔寨问题早日解决，并完成了中苏最高级会晤的准备。人们认为，中苏关系改善给柬埔寨问题的政治解决注入了新活力。
    今年1月9日至12日，泰国外长西提对越南进行了正式访问。这是12年来第一位泰国外长访问河内。在访问期间，西提会见了越南劳动党总书记阮文灵以及总理杜梅，同越南外长阮基石就柬埔寨问题和双边关系问题举行了两轮会谈。据报道，越南在撤军、国际监督等问题上表现出某些变化和灵活性。双方认为，两国外长会谈产生了“积极的成果”，但也存在一些分歧。
    今年1月16日至19日，越南副外长丁儒廉来华，同中国副外长刘述卿就政治解决柬埔寨问题进行了内部磋商。中国外交部发言人说，中国同意与越南进行磋商是为了推动柬埔寨问题早日获得公正合理的政治解决，在柬埔寨实现和平。越南外交部发言人说，这次两国副外长交换意见是有益的，双方达成了若干一致意见，并为两国外长举行会谈作了准备。
    今年1月25日至27日，金边政权“总理”洪森访问了泰国，这是越南侵柬10年来的第一次。在访问期间，洪森同泰国总理差猜进行了会谈，并会见了泰国外长西提和武装部队代理最高司令差瓦立。双方就政治解决柬埔寨的有关问题交换了意见。泰国官方人士强调，洪森这次来访是一次私人访问，不意味着泰国“承认金边政权”。差猜总理与洪森会谈旨在听取柬埔寨四方中金边一方的意见，试探对方的立场，以便为调解金边和民柬三方冲突，促成柬埔寨问题早日解决铺路。
    此外，目前一些东盟国家正在筹备于2月下旬召开关于柬埔寨问题第二次雅加达非正式会议。
    上述这一系列的外交努力，其结果如何呢？人们普遍认为，柬埔寨问题的政治解决，现在取得了某些进展。越南当局的立场已有所松动，1月6日宣布将在今年9月以前从柬全部撤走越军。如果越南真正把诺言付诸行动，这将有利于各方达成一项柬埔寨问题的政治解决办法。但是，金边政权的立场，还十分僵硬。洪森最近公开宣称，反对西哈努克亲王的五点和平计划，坚持他提出的所谓七点建议。他扬言越南撤军后，不接受国际和平部队进驻柬埔寨以监督和平协议的实施，反对在全国大选前解散金边政权，并坚持不让红色高棉参加联合政府。人们认为，洪森的这种僵硬态度，显然是得到越南的支持和鼓励的。
    从目前各方面的情况看，柬埔寨问题正在走向隧道的尽头。如何走完最后一段艰难的路程，还有待各方进一步合作与努力。
〖-ZW/正文〗
