〖ZQ/总期〗11355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克天敌――直升机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立忠〖HH/换行〗DW：兰州军区空军某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗直升飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代高技术的飞速发展，促进了各种武器系统的优化组合。直升机以其机动灵活、视野广阔、出航隐蔽、便于突击等特点而受到各国军事家们的青睐；反坦克导弹则以其投射距离远、命中精度高、毁伤威力大、反应速度快等优长而闻名于世。若把二者有机地结合起来，便可以扬长避短，成为坦克的“天敌”。
    近年来，外军把反坦克导弹搬上直升机，发明了“直升机―反坦克导弹”这一新式武器系统，使反坦克导弹克服了地面天然障碍或人工障碍的影响，大大增强了机动力、突击力和防护力，发展成为宽正面、大纵深、立体式、多维化战场上一种重要的主战兵器。目前，已有31个国家和地区装备了专门用于反坦克的直升机，总计已超过5000架，占世界各国装备军用直升机约3万架总数的1/6。
    “直升机―反坦克导弹”武器系统是一个颇为复杂的系统，它包括直升机、导弹及其发射装置、火控系统、导航设备、夜视器材等。这种武器系统主要有四大优势：
    突击能力强。
    机动性能好。
    作战综合效益高。
    生命力强。
    今后，“直升机―反坦克导弹”系统将进一步完善全天候和核、生、化战场环境的作战功能；继续提高导弹破甲威力，采用先进制导方式，实现“无需瞄准、自动寻的、打了不管”，以及一弹多用，能同时攻击多目标等战术要求。国外评论家预言：直升机加导弹的时代即将到来。
〖-ZW/正文〗
