〖ZQ/总期〗11355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区积极发展外向型经济〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗产品飞往百余国家和地区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴家/刘家国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴家、刘家国报道：成都军区发展外向型经济取得令人瞩目的成绩：到去年12月底，有20余种产品销往100多个国家和地区，创汇额占整个生产收益的20％，从而使去年生产总收益比前年增长34％，提前两年完成“七五”规划目标。
    成都军区部队地处大西南，发展外向型经济步履艰难，然而，他们努力从自给型生产转入商品型生产，开拓国际贸易市场，发展外向型经济。仅第三制药厂生产的洁霉素、盐酸四环素等产品就销往40多个国家和地区。在去年的广州秋季交易会上，成都军区送去的27件产品，件件受到外商青睐，一次成交额就达270多万美元。他们不占天时地利，取得如此可观成绩，主要采取了以下几项措施：
    一是实行分类组合，形成拳头产品出口。他们将分布在云贵川生产经营骨干项目统一起来，建立起汽车、药品、酒类、矿产品四大生产基地，进行集团作战，规模经营，较好地解决了部队生产经营各自为战、经济效益差的问题。
    二是发挥资源优势，生产大路产品出口。他们抓住川酒开发得天独厚的条件，将90多家部队小酒厂集中起来成立起酒类企业集团，大力发展酿酒业。
    三是瞄准国际市场，开发技术密集型产品出口。
    四是广泛建立出口贸易网点，增大产品辐射强度。
〖-ZW/正文〗
