〖ZQ/总期〗11395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理新时期军民关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总后政治部召开的直属单位政治工作研讨会上，许多同志提出，随着商品经济的发展，军地之间的各种交往，特别是经济交往越来越多，如何预防和处理军民纠纷，已成为军队思想政治工作的一个新课题。与会同志分析，当前军民纠纷的主要特点是经济纠纷居多，偶发性强和处理难度较大。
    有些同志提出，处理好新时期军民关系应遵循三个原则，一是按照商品经济的一般原则，建立正常的军民交往。要承认军民在根本利益一致的前提下各有其特殊利益。二是坚持依法办事的原则。在处理一些大的军地纠纷而又调节无效时，要善于运用法律来保护军队的合法利益。三是勇于牺牲、严于律己的原则。在人民利益受到严重威胁时，军队应当和过去一样不讲价钱，挺身抢险。在发生纠纷时，军队应当严格约束自己，不护短。这样，就能化解军民纠纷，增强军民团结。
    为了进一步密切新时期军民关系，有些同志还提出要处理好以下几个关系：一是有偿支援和无偿支援的关系。军队的经济来源主要是体现国家利益的军费，过多的无偿支援，不仅影响军队建设，也有损国家利益。因此除特殊地区和特殊情况外，一般应采取有偿支援。特别在部队处于“忍耐”时期，不宜过多牺牲部队的利益。二是帮助地方发展经济与搞好部队生产经营的关系。应坚持协调发展、互补互剂的原则，要在搞好部队生产经营的基础上给地方以力所能及的帮助。三是军民共建物质文明与精神文明的关系。军民共建不能仅限于物质文明，不能把物质互助看成是密切军民关系的唯一形式，应把思想、文化建设作为共建的一项更重要更经常的工作来抓。（马国庆）
〖-ZW/正文〗
