〖ZQ/总期〗11395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅言才能广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过冷静的思考，代表和委员们开始了热烈的讨论。大家发言踊跃，畅所欲言，表现了高度的责任感和强烈的民主意识。
    记者以为，参政议政，就应当这样议论风生。
    “把两会开成振奋精神、增强信心的会议”，这是上上下下一致的呼声。怎样达到这个目的？关键在一个“畅”字。言路畅通，让大家畅所欲言，把心里话讲出来，把批评、建议，主意、办法提出来，才能统一思想，心情舒畅，也才能真正做到振奋精神，增强信心。如果只有一种声音，而不是象现在这样提倡两种声音，表面上看来很一致，实际上思想疙瘩解不开，各怀一段心思，又怎能谈得上振奋精神？
    从毛泽东到邓小平，都曾着意提倡“议论纷纷”。如今，他们的主张正在越来越广泛地成为现实。我们应当百倍珍惜并努力发展社会主义民主建设的这一成果。躬逢盛会的代表和委员，身负亿万人民群众的重托，更应直抒胸臆，畅所欲言，充分反映人民的意见和呼声。
    畅所欲言，说到底也就是实事求是，坚持两点论。正象许多代表和委员已经做到的那样，分析形势，既充分肯定成绩，又敢于正视问题；审议政府工作报告，既给予肯定的赞许，又不乏坦诚的批评；对正在进行中的治理整顿，既有殷切的期待，又有积极的建议……
    畅言才能广益。如果几千名代表和委员的脑筋都开动起来，嘴巴都议论起来；十亿人民的主人翁意识都调动起来，积极性都发挥出来，那将形成何等的伟力啊！
〖-ZW/正文〗
