〖ZQ/总期〗11395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张百发答政协委员、人大代表提问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚运会全部工程将于国庆40周年之际竣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    委员和代表反映了群众希望了解亚运会工程进展的呼声。张百发说，举办11届亚运会需改建11个旧场馆，新建16个场馆，其中以改建后的工人体育场为开、闭幕式和足球决赛的主体育场。新建的体育设施分布在北京市的各个区县，亚运会结束后将成为群众文化体育活动的中心。可同时翻译8种语言的运动员村，今后可召开3000人的国际会议，500套高级住宅已预售出200套。亚运会工程目前已完成50％，亚运工程的市政道路建设已全面铺开，三座主要立交桥已通车，道路和建筑周围的绿化美化工作也开始了。张百发请委员和代表们放心，亚运会全部工程将于今年国庆40周年之际竣工。
    亚运会配备的全套电子服务系统同样令人振奋。其中包括计算机分系统，即可提供覆盖组委会、新闻中心、广播电视中心、亚运村和各赛区的包括550台以上信息终端的计算机网络系统；广播电视分系统，它可对8个赛区同时进行实况传送；通信分系统，它设置了以8000门程控交换机为核心的网络，提供国内长途直拨电话。此外，还有计时记分系统和仲裁录相系统。全部系统将于6月份调试完毕。
    谈到资金筹集问题，张百发说，亚运工程资金来源采取国家拨款、银行贷款和自筹三结合的办法。两年多来得到了国内外企业、海外友人、华侨和国内各界人士的支持。集资兴办体育在我国还是首次。张百发说，亚运会工程资金虽然还有很大缺口，但只要政府给以自筹政策，完全可以不向国家伸手。
    最后，委员和代表希望亚运会工程建设要本着勤俭节约的原则，从国情出发，尽量少花钱多办事。要加强对亚运会工程的管理，杜绝盗窃、贪污、浪费现象。在抓工程建设的同时，花力气提高运动水平和服务质量，在亚运会上向全世界展示中国人民的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
