〖ZQ/总期〗11395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为自己开拓成功路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――同转业干部谈谈心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国务院军转办副主任张长胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年干部转业安置工作就要开始了。从前一段摸底的情况看，即将转业的团职和40岁左右干部的比例明显高于往年，安置难度也相应增大。据了解，有些同志，尤其是一部分职务较高、年纪偏大的同志，对转业后的安置顾虑较多，担心今年的安置政策有什么变化。我理解大家的这种心情。我告诉同志们，今年的转业安置政策原则上不作大的调整；国家有关部门正在研究制定措施，准备对一部分服役时间较长、职务较高和作出特殊贡献的同志，在转业安置时给予适当照顾；地方各级组织对转业干部历来都是欢迎的，在工作安排上一定会尽心尽责的。至于大家到地方以后能不能干好，我想只要虚心学习，踏实工作是可以干出成绩的。
    10多年来，先后有160多万干部脱下军装转到地方工作，成为社会主义经济建设的一支重要力量，并有相当数量的同志相继被提拔到各级领导岗位。我们就这个问题曾和地方一些干部人事部门的同志交换过看法，大家共同感到，军营的特殊生活，铸就了军人特有的素质，如执行党的方计政策坚决、组织纪律性强、有自我牺牲精神、工作作风扎实等，特别是职务较高、年纪偏大的同志，除了兼有上述优势外，一般还具备一定的组织领导能力和管理经验，转业到地方后能继续保持和发挥这些优势，同样受欢迎，依然有作为。有的同志可能会说，一些职务较高、年纪偏大的干部，前几年转业还可以，现在恐怕就不那么受欢迎了。这种看法并不全面。近几年安置工作的实践告诉我们，无论情况如何发展变化，转业干部总体上是受欢迎的，只是不同类型的干部受欢迎的程度可能会因地因时而不尽一样。应当承认，就目前实际安置情况看，职务低、年纪轻的同志确实比职务高、年纪大的同志在安置的时候容易一些，这是事实，但不是绝对的，那些有大学学历的，擅长搞文字工作的，从事过宣传、党务、保卫、干部、青年团、文体等工作的，以及在工程、财会、机械、土木建筑、电器维修、计算机管理等方面确有专长的，或者是精通行政、企业经营、交通车辆和饭店、食堂管理的转业干部，即便是职务高一点，年纪偏大一些，地方上也都是很欢迎的。对于无明显特长的同志来说，只要勤奋刻苦地学习，踏踏实实地工作，地方同样是欢迎的。据我们对1986年至1988年中央国家机关选用的1100名转业干部抽样调查，团职干部就占3/10，均胜任本职工作，其中不少人的职务得到了提升。
    当然，地方上在安置职务较高、年纪偏大的干部时，常常会遇到一些困难，使有的同志职务暂时安排有些偏低。一般地说，边远地区和新开发地区需要干部多，而转业去的干部少，职务安排就好些；大中城市或兵源多的省份安排上矛盾就大些。再说，部队干部转业后，地方对转业干部的安排使用，也需要有一个考察、了解的过程。这样做既是对组织负责，也是对转业干部本人负责。考察期间，有些转业干部的职务虽然安排低了一些或者没有明确什么职务，但仍可以享受当地干部相应职务的政治、生活待遇。有些同志经过考察以后，看准了的都要再进行调整使用。据山东、河南两省军转安置部门的同志介绍，目前烟台市处科级干部中有半数以上的人是转业干部，其中团营职干部就占十分之九。周口地区地直机关现有局委级领导中近一半是转业干部，这当中多数人转业时都是团营职干部。
    所以，我认为部队干部转业到地方后受不受欢迎，不在于自己的职务高低、年龄大小，关键在于自己有没有真本事，到地方后肯不肯虚心学习，勤奋工作。尤其是现在，靠真本事吃饭的人愈来愈多，人才竞争也愈来愈激烈，那种只凭关系、要照顾的做法已经靠不住了。
〖-ZW/正文〗
