〖ZQ/总期〗11395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军人行为守则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.我是美利坚战士。我为捍卫我的祖国和我们的生活方式而战，随时准备献出我的一切。
    2.我绝不投降。假如我是指挥官，我绝不抛弃正在浴血奋战的士兵。
    3.假如我被俘，我一定继续奋力抵抗，竭力逃跑和帮助战友逃跑。我决不接受敌人的释放宣誓或特殊恩赐。
    4.假如我成为战俘，我一定对我的难友守信，决不提供有害于难友的情报或参与有害于难友的活动；假如我是长官，一定行使指挥权，假如不是，一定服从长官的合法命令并在各方面支持他们。
    5.假如我在战俘营受审，我一定只说出名字、军衔、服役年限和出生日期，尽量规避回答其它问题。我决不发表口头或书面声明，背叛我的祖国及其盟国，或有损于他们的事业。
    6.我决不忘记我是美利坚战士，我所肩负的职责，和我所献身的主义，这种主义造就了我的祖国自由。我永远信赖上帝和美利坚合众国。
    （叶峰译自《美国法典解释》第10卷）
〖-ZW/正文〗
