〖ZQ/总期〗11395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在部队干好干坏退伍后有区别〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士杨兴顺被部队除名回乡受罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/胡光泉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴福生、胡光泉报道：今年老兵退伍期间，某部1986年从济南市郊入伍的一批战士，开始闹退伍最凶；当因私自离队被部队除名的同乡战士杨兴顺受到地方政府惩罚的消息传来后，这些同志纷纷收回了退伍报告。
    “立三等功回去也安排不了工作，背10个处分回去照端泥饭碗。”杨兴顺入伍后见连队生活紧张、艰苦，便抱着这种想法混开了。他经常借故不参加工作，多次私自回家。他见村里人打石头卖，一天能挣不少钱，多次要求退伍。后来，竟私自离队不归了。杨兴顺被部队除名后，区乡政府根据新近制订的奖惩措施，对他以逃避服兵役论处。他服役两年，多次受处分，乡里根据有关规定，收回了优抚他家的900元现金，并处以1500元的罚款；区里根据有关规定，取消了他家的军属待遇，收回了批给其结婚建房的5间宅基地，这样一来，杨兴顺回家3个月，经济上受到巨大损失不说，还落得家人怪罪、亲友埋怨。
    杨兴顺当初被除名时，曾拍着胸脯对老乡说，不出一年，我就会成万元户。一些人受其影响，也纷纷打报告要求提前退伍。如今，杨兴顺的处境从反面教育了他们，原先要求退伍的同志，重新制订了干好工作的计划。对此，这个部队的一些带兵人感慨颇深。他们认为，前几年城镇兵难带，但各城市将战士在部队表现与退伍后的安置挂上钩后，城镇兵好带多了，这几年问题较多的倒是农村籍战士。究其原因，与有些地方政府没采取相应的奖惩措施不无关系。他们希望各地政府尽可能地制订出相应的奖惩措施，以便于加强对农村籍战士的管理。
〖-ZW/正文〗
