〖ZQ/总期〗11395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济合同法第53条规定：“对于订立假合同，或倒卖经济合同，或利用经济合同买空卖空、转包渔利、非法转让、行贿受贿，以及其他危害国家利益和社会公共利益的违法行为，由工商行政管理部门负责处理，需要追究刑事责任的移送司法机关处理。”依据此条，临泽县工商局对农民王长喜的无证承包并转包渔利的行为，以及对农民田益顺无证承包的行为予以处罚，这是非常正确的。
    从来稿看，王长喜和田益顺的包工队未经核准登记领取营业执照，不具有实施建筑工程的民事行为能力，其主体不具有订立建筑工程承包合同的资格，因此，王同某部签订的水塔建筑承包合同，以及王和田益顺之间的非法转让，均乃一纸无效合同。依民法通则规定，无效合同的法律后果是返还财产、赔偿损失，并将违法者的非法所得收缴国库。从来稿中，我们无法看出蒙受损失的部队一方是否通过法律途径要求无证承包并造成经济损失的承包方依法赔偿。话说回来，即便部队依法提出赔偿要求，可王长喜这样的人能有多少财产可赔？
    近几年，一些单位签订合同时，因不注意对对方当事人进行主体资格审查，以致于上当受骗者不少。这一方面反映了一些部队单位的签订合同者缺乏必要的法律知识，另一方面也反映出个别同志对国家财产的不负责任态度。应当明确，不负责任的违法签约，给部队造成损失的，无疑是一种玩忽职守行为，对这种行为绝不能总以“交学费”为由而“总结教训”就了事，应视其情节追究其相应的法纪责任。
〖-ZW/正文〗
