〖ZQ/总期〗11395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服基层建设中的“短期行为”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩克礼薛玉波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “短期行为”，通常是指某些商品生产者在生产、经营中只顾眼前利益，不图长远打算的错误做法。在我们军队的基层建设中，也存在许多类似的行为。例如，有些基层干部对本单位的建设缺乏长远规划和周密考虑，只满足于能“守住摊子，不出乱子”；有的在思想政治工作中，不是围绕培养“四有”新人的目标，扎扎实实搞好对干部战士的培养、教育，而是急功近利，只图眼前荣光，热中于搞一些能争彩头、上报头，在上级那里挂号、出名的活动；有的在生产经营中吃吃喝喝，大手大脚，甚至搞“分光吃净”，根本不顾连队的长远建设。这种目光短浅、只图一时实惠的做法，败坏了党的优良作风，严重影响了基层的全面建设。
    基层建设中之所以会出现种种“短期行为”，固然有基层某些主官干工作的指导思想不端正，自身素质较差，缺乏长期扎根基层建设的思想等原因，但也与我们领导工作中的失误和体制、制度上存在种种弊端有着密切的关系。比如，我们不少领导机关在对基层工作的考核上，往往是临时性、突击性的检查、评比多，着眼于连队基础建设、全面建设的综合考核少，而且检查评比频繁，使基层难以招架，这怎么能不助长基层急功近利、短期应付的行为？我们的干部管理制度中，干好干坏一个样的问题，并没有真正解决，无论提拔、任用、评衔、晋升等等，优胜劣汰的机制还没有很好地发挥作用；在干部转业安置制度上，目前也缺乏明确的法规，并且与干部在部队的德才表现不挂钩，这同样影响了基层干部安心基层、立足长远打基础的工作积极性。显然，要解决基层建设中的“短期行为”问题，除了加强对干部的思想教育、提高干部的素质以外，还要搞好体制、制度方面的改革和建设。这里简单提两条：
    一是健全、完善基层干部管理和转业安置方面的制度。把基层干部在连队的德才表现、工作能力、干劲、工作实绩，与对他们的提拔、使用以及转业安置挂起钩来，这对稳定基层干部的思想，解除后顾之忧，调动他们扎根基层建功立业的积极性，将产生积极作用。
    二是转变领导作风，改进对基层考核的方法。要按照基层建设纲要的要求，严格控制单项考核和种种突出性、临时性的核查评比，重点抓好综合性的考核。考核的标准也要科学、全面，既能反映出基层各个方面的工作情况和水平，也要反映基层的整体素质和基础。既看眼前工作，又看长远的发展趋势，不以一时一事论英雄，以便从考核制度上避免“短期行为”的发生。
〖-ZW/正文〗
