〖ZQ/总期〗11395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国超导研究三个方面居世界领先地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗实习生陈仁俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在目前我国应用超导研究中，内体材料在液氮温度下的临界电流密度已达到每平方厘米6000安；已研制出在液氮温度下电流密度超过每平方厘米100万安的高质量薄膜；研制出灵敏度达万分之一数量级磁通量子的超导量子相干器件。目前上述项目的国际先进指标分别是，每平方厘米10000安，每平方厘米100万安和万分之五磁通量子。
    自从1986年春天美国的缪勒发现镧钡铜氧化合物在温度30―35K时，即零下243―238摄氏度时有超导转变的迹象以后，全球掀起了高温超导研究热潮，我国科学家接连取得了不少国际性成果。但是由于一哄而起，缺乏统一管理、使得资金分散，科研力量削弱，影响了科研进展。中央领导同志对超导研究很重视，于1987年5月成立了以方毅同志为组长的全国超导攻关领导小组，并组建了全国超导技术专家委员会和全国超导技术联合研究中心，指导和协调全国的高温超导研究工作。1987年7月设立了超导攻关专项，并批准在中国科学院物理所筹建国家超导重点实验室。
    由于采取了这些措施，我国超导研究才又获得新的活力，并且在上述三个方面取得国际领先的研究成果。
〖-ZW/正文〗
