〖ZQ/总期〗11395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳指出发展中国家搞好建设的三条重要经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政局安定团结政策符合国情发展速度实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济方针政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是中共中央总书记赵紫阳在今天下午会见乌干达总统约韦里・穆塞韦尼时说这番话的。
    会见在中南海进行。赵紫阳向穆塞韦尼介绍了中国国内政治和经济情况。他说，“从中国多年来的经验，我认为发展中国家要建设好自己的国家应该记住以下三点：一、政局要稳定，要有一个安定团结的政治局面；二、要有务实的、灵活的、符合国情的社会政策和经济政策；三、发展速度要实事求是，应该从实际出发，循序渐进。”
    穆塞韦尼总统也向赵紫阳扼要地介绍了乌干达国内的情况。
    赵紫阳说，乌干达国内政局稳定，实行务实的好政策，又有丰富的资源，是一个很有希望的国家。
    他指出，当前国际形势趋向缓和，为发展中国家提供了解决自己国内发展问题以缩小同发达国家的差距的有利时机。他说：“为了不失时机，我们需要实现国内政局的稳定，采取符合本国国情的政策，并且发展国际合作。”
    赵紫阳指出，同乌干达一样，中国也是一个发展中国家。发展中国家之间应该进行技术合作，这是南南合作的一个重要方面。
    他说，尽管中乌建交较早，但来往还不算多。他认为，中乌两国在技术和管理服务等方面扩大合作的余地还很大，双方可以进一步探讨。
    穆塞韦尼说，乌干达需要朋友的合作，愿意学习中国在政治和经济方面的经验，加强同中国的合作。
    会见结束时，赵紫阳表示深信，穆塞韦尼总统这次访华一定会对中乌友谊和友好合作关系的进一步发展作出贡献。
    乌干达第二副总理兼外交部长保罗・塞莫格雷雷和中国外交部长钱其琛参加了会见。
    今天下午，穆塞韦尼总统和夫人参观了故宫。
〖-ZW/正文〗
