〖ZQ/总期〗11395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河东，有两个“拥军气功师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺张忠华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕。山西运城。气功医师田纯厚和邵康立神奇的气功疗法，从52378部队医院气功科频频传出：
    ――李励，男，19岁，山西临汾军分区战士。患者自1985年始，听力逐渐下降。经医院检查，双耳损失听力85分贝以上，诊断为双侧重度感音神经耳聋。经过3个疗程的外气治疗痊愈，平均恢复听力60分贝。
    ――黄国丽，女，24岁，永济印染厂工人。因患妊娠高血压，入院时血压为110至180，身体浮肿。经发外气治疗两次后，血压降至110至140，并顺产一女婴。
    田纯厚和邵康立原是运城地区医院的主管中药师和大夫，曾参加中华气功进修学院学习，平时坚持习拳练功，较好地掌握了空劲气功和武当内功等气功疗法，对聋哑症、神经衰弱、妊娠高血压、中风后遗症、产后催乳以及外气止疼等疑难杂症，均有较好疗效。后来，他俩得知52378部队医院移防到当地后，医院条件较差，而且部队不少官兵乐于练习气功而又缺乏指导。为此，征得该医院领导同意后，他们决定停职留薪，来到部队医院开办了气功科。白天，他们把接治病人的时间安排得满满当当；晚上，他们经常辞去高薪聘请，用气功为部队干部战士治病。从去年11月至今，他们就为近百名部队患者免费解除了病痛。
〖-ZW/正文〗
