〖ZQ/总期〗11395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何减少和避免经济纠纷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总参工程兵部法律顾问处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经营者必须提高法律素质。总参工程兵部法律顾问处王水生同志谈了这一体会。他介绍，1985年以来，工程兵部范围内发生各类经济纠纷60余起，地方拖欠款近千万元。从发生纠纷的原因看，有的单位在经济交往中，不知对对方当事人进行资格审查，结果上当受骗；有的不懂得担保的法律后果，擅自为别人担保，承担了连带责任，使单位蒙受重大经济损失；还有的发生纠纷后缺乏诉讼意识，对其民事权利长期不主张，丧失了法院保护其民事权利的机会。这些情况反映了生产经营者、特别是生产经营领导者的法律素质难以适应生产经营工作的要求。他说，参加这次经济法律培训班的同志虽然都从事生产经营工作，有的已做了多年，但对学习的一些基本经济法律知识仍感新鲜。一些同志学习了经济合同法，对自己负责签订的尚未生效的合同进行检查，发现了不少产生纠纷的隐患，及时进行修改弥补。由此看来，提高生产经营者的法律素质，对于有效地防止经济纠纷，是一条治本之策。
    勇于把丑话说在前面。达安爆破技术开发公司助理员张友生同志说了这句似乎是题外的话。他认为，经济纠纷主要是合同纠纷，合同纠纷又大多因为订立的条款不完备所引起。但依法订立合同并非易事，抹不开情面就是其中一大障碍。他说，过去我们与人家签订合同时，往往重人情、重风格、重关系，搞君子之交。有的合同还是在酒席上签订的。酒席上有句话：“感情浅、舔一舔，感情深、一口闷。”但一旦闷下这一口，合同中的违约责任就不好写，怕一提这一条影响了感情，伤了和气，砸了生意，结果往往容易被对方钻空子，最后导致纠纷，“君子”变成“小人”。所以，做生产经营工作的同志特别是负责签约的人，要有先做“小人”，后做“君子”的准备。如果把违约责任视为丑话，就要有勇气把丑话说在前面。事实上，依法签约才有情，违法办事则无情。
    不能把合同当成半截子工程。总参工程兵部生产经营办公室主任白瑞同志谈了他的体会。他说，我们现在对待合同有一种不好的作风，重视合同的订立，不重视合同的严格履行，因此导致违约的不少。防止出现经济纠纷，作为搞生产经营工作的同志，就应把合同当作一个整体，不能忽视其中任何一个环节。同时，还要树立合同就是当事人的法律的观念，首先自己不能成为违法者，这样即使发生纠纷，也能立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
