〖ZQ/总期〗11395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底爆破土专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄港洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：杨益斌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海前哨，人们传颂着一位海底爆破大王，他的名字叫杨益斌。
    杨益斌只有初中文化。20多年来，他先后参加过联合国教科文组织在南沙永暑礁海洋观测站和秦山核电站等大小上百次的水下爆破，出色地完成了任务。
    海底作业是一项复杂而艰巨的工作。杨益斌就在这种复杂而艰巨的工作中摸索水下爆破技术。就说这次在南沙永暑礁搞水下爆破吧。永暑礁是个珊瑚礁，表面层比花岗岩石还坚硬，而下层却松软如土，这种特殊的土层结构，杨益斌还是第一次碰到，书本上记载的文字寥寥无几。国家有关部门请了许多专家“会诊”，结果也没能提出一种理想的爆破方法。去年11月底，海军特意下令，让杨益斌从四川乘飞机赶到南沙，要他完成这种前所未遇的水下爆破任务。他一下飞机，就赶到施工现场，然后潜入海底测量探索水下礁盘结构。南沙是个气象条件十分恶劣的地方，阴雨天，六七级大风掀起一米多高的涌浪一次次朝他扑来；晴天里，气温高达35℃，每人每天只能供应3公斤淡水，别说洗澡，连洗脸刷牙都很紧张，每次从海底爬上来，只能用湿润的毛巾擦把脸，尽管这样，杨益斌还是一次次“下海观察”。经过10多次的水下侦察，他结合自己平时的实践经验，终于提出了“被覆大剂量爆破法”，得到了南京工学院等一些专家们的赞成和有关部门的同意。正月初二那天，千家万户爆竹声声，杨益斌却在海底创造性地进行水下大爆破，看那爆破激起的水花一串串。爆破获得成功后，杨益斌的爆破法受到了国内外专家的赞扬。
    水下爆破不仅工作艰苦，而且危险性大。杨益斌常在这种艰险中磨练自己。前年8月，秦山核电站进行第一次大爆破，随着一声巨响，山摇地动，巨石在海面溅起高高的浪柱，整个工地一片沸腾！可就在这时，检查组报告，有6枚哑炮没有炸响。杨益斌立即同技术处史桂太处长等人商量，共同分析原因，制定方案，并亲自带领5名同志下海排除哑炮。
    排除哑炮是很危险的。它需要胆量和技术。杨益斌等人背上六七公斤重的炸药和雷管，沿着秦山陡峭的山坡下去，小心翼翼地向爆破点接近。这时如果哑炮突然炸响，或者引爆失败，后果都不堪设想。岸上的领导和同志们屏着呼吸，担心地看着他们深一脚浅一脚地朝前挪动。当他们到了海底，潮水已经下落，只见杨益斌等人在齐腰深的海水里，操起钻枪，在哑炮周围重新钻了六七个炮孔，然后装上炸药，接通导火线，并迅速回避引爆，复爆获得圆满成功。
    类似这样的事情，20多年来，杨益斌不知遇到了多少次，他自己也说不清了。四川龚嘴口水电站，是目前国内同类工程中最大的水下工程。当时工程时间紧、难度大，加上土质差、水流湍急，水下作业时首先需要在水下做锚杆固定，然后才能钻孔爆破。这是一种十分危险的水下作业项目，杨益斌就第一个下水。按规定，超过40岁就不宜下水作业了，可年近50的杨益斌却在冰冷刺骨的30米深的水底，一干就是三四个小时，为整个工程的水下爆破打响了第一炮，赢得了人们的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
