〖ZQ/总期〗11395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩叙大使奉命向美国政府提出抗议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对插手中国西藏事务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩叙大使是今天下午在美国国务院约见美国负责东亚及太平洋事务的代理助理国务卿克拉克时提出上述抗议的。
    韩大使指出，美国参议院的决议以关切西藏人权为借口，公然支持西藏少数分裂主义分子的骚乱行动，并要求美国行政当局和国际组织插手中国西藏事务，“这是对中国内政的粗暴干涉。”
    他说，最近少数西藏分裂主义分子用打、砸、抢、烧、杀等手段在拉萨制造暴乱，企图分裂祖国。为维护拉萨的正常秩序，保障当地居民的基本人权和自由，中国政府采取必要措施以制止少数人的暴行，完全是正当的，而且受到当地人民的拥护。
    韩大使强调说，西藏事务是中国的内部事务，“任何外国政府、议会、组织和个人都无权干涉。”
    韩大使指出，中国政府要求美国政府恪守关于西藏事务是中国的内政、美国不进行干涉的诺言，“从维护中美友好关系的大局出发，采取切实措施，防止这种干涉中国内政的事情再次发生”。
〖-ZW/正文〗
