〖ZQ/总期〗11395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友不会成外人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区做好转业到鄂干部的移交安置工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 范保顺报道：今年有1800名军官转业到湖北省。湖北省军区对外单位的转业干部和本单位的转业干部一样看待，认真负责地做好移交安置工作。
    今年，湖北省军区移交转业干部的任务比较重，省军区党委和政治部提出，任务再重，困难再多，也不能把战友当外人，一定要依据政策做好移交工作，努力做到使每一个转业干部都比较满意。省军区有关部门通过书信等形式，了解转业干部及其所在部队对安置工作的意见，还派人到地方走访转业干部亲属，征求意见和建议，认真负责地向地方移交、推荐转业干部。某部一位指导员转业，按自然流向应进湖北一家印刷厂。该厂生产不景气，转业干部住房也解决不了。省军区移交人员了解到这种状况后，多次同地方有关部门协商，最后确定将这位指导员安排在武昌税务部门工作。
    安置犯有错误的转业干部难度很大。有个干部在部队曾受到撤销党内职务和行政降职处分。省军区向地方移交时，许多单位都不愿接受这位转业干部。省军区移交人员不厌其烦地10多次与地方有关单位协商，建议地方用其所长。当这位干部接到报到通知时，十分感激省军区移交人员的关怀。
〖-ZW/正文〗
