〖ZQ/总期〗11395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突发的考验不朽的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――扑灭辽西3.14山火纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一轴令人感奋的画卷，一座永垂不朽的丰碑。
    1989年3月13日上午11时15分，辽西牛心山果园果农杨丽、王宝安，因焚烧病害果树枝引起火灾，当日下午被扑灭。14日上午8时，山火死灰复燃，8级多的大风驾着烈焰，掠过一道道山梁，呼啸着由北向东南方向扩展，烧向国家级林木保护区，冲往林区里3个村庄……
    突发的大山火，考验着人民，也检验着军队。
    10时10分，某集团军接到地方政府扑火的请求。正在训练的干部战士奋袂而起，紧急出动。简短的动员和安全事项在开进中进行，20余部电台与对讲机构成通信网络。10时31分，先头部队奇迹般地抵达火区岩井寺。从接到命令到赶赴现场，只用了21分钟！市防火指挥部的同志惊讶不已。
    某部11连班长刘杰、曲海燕外出归来后，部队已经出发。两个人花钱雇台出租车，赶上大部队。
    锦州军分区和预备役师作出快速反应，千余名民兵和预备役干部战士相继赶赴火场。武警、空军的部队也汇入扑火大军中。几千名军民一起，紧紧拥抱着这块国土。
    辽西植被稀少，这片4000亩的国家级林木自然保护区显得更加金贵。这里有50余种稀有树种，20年的封山育林，使得草木茂密，素有辽西“原始森林”之称。
    12时，山火从岩井寺转向北沟，摧枯拉朽，威逼对面的军事营地和3个村落。某团400余人立即按命令向北机动。
    这是一个“葫芦峪”形的山谷，两边是峭岩和陡坡，上下是密匝匝的灌木林和草丛。部队沿着唯一的一条小路快速机动。
    14时，该团先头3营翻越山口，发现距山口1000多米处有火情，3营上去的人员立即展开战斗。
    蓦然，风向突变，不到两分钟就向南推进近千米，将3营和炮营的部分人员包围。团参谋长孙明玉发现情况危急，大声命令部队向两侧山背撤离，副团长张建政也迅速组织主力一营转移。然而，强风进入山谷后，最大风力达11级，风速每秒高达29米。乱草飞空，卷起千堆火，山谷转瞬间一片火海。此时，山谷里有近400名干部战士和群众。某部一营教导员王福祥立即指挥突围。此刻，位于中间地带的王福祥，完全可以脱离险区，可作为集团军的优秀共产党员，他首先想到的是别人。当人员快速撤离后，灼热的火浪已经扑到他眼前。这时，如果他跑开，仍可以生还，可当他看到为部队带路的余积镇乡武装助理尹洪启摔倒在乱草中时，又跑过去抢救。紧急之中，身边的战士拉他一把，王福祥猛然一推，毅然转身朝尹洪启奔去……
    铺天盖地的山火过去了。2名干部、6名战士和1名专武干部为国英勇捐躯。献身，在干部战士心中不是一句空话。
    某部特务连二班长王德文带领3个战士正在打火，猛然发现20多名小学生被转了向的大火围住。孩子们有的惊呆了，有的吓瘫在地上。4名战士冲进火海，一次又一次把他们拉到安全地带。一名小学生的腿摔坏了，王德文就背起来，一气跑出一里多路。学生们全部脱险了，4名战士的衣服、手、脸却被大火燎了。
    某部二营营长刘东武，忍着阑尾炎手术后的病痛参加战斗，先后3次指挥部队化险为夷。
    转业并已经移交给地方的某部侦察科长杨志明主动请缨，加入了扑火大军。
    某部榴炮连副连长周义君，在风向突变，两名战士无处躲藏的生死关头，将两名战士靠在陡壁上，他用单手抓住陡壁上唯一的一块石头，身体护住两名战士。大火掠过之后，两名战士脱险，而他的手却被烧伤。
    干部战士用生命和血汗，终于在距离通信枢纽50米处将火龙扼住了。
    晚18时，火区内的明火全部被扑灭，奋战8个小时滴水未尽、粒米未沾的官兵们，又投入了紧张的清除残火的战斗。
    扑灭辽西3.14大山火战斗宣告胜利！林业部、辽宁省、沈阳军区有关领导专程慰问部队。
    人们永远不会忘记，9名牺牲在辽西土地上的烈士，他们没有留下一句献身的誓言，可他们的身影，却在人们心中竖起一块块不朽的墓碑：
    营教导员王福祥，36岁；
    人武干部尹洪启；
    团政治处干事赵峰，25岁；
    班长毕再玉，23岁；
    班长江明，20岁；
    副班长徐朝海，22岁；
    副班长唐明春，20岁；
    战士李心忠，20岁；
    战士吴振东，19岁。
〖-ZW/正文〗
