〖ZQ/总期〗11395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势教育改革的几点思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张觉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样搞好改革开放条件下的形势教育，真正做到入耳人脑？根据我们近几年的改革实践，有以下几点体会。
    一是要充分发挥形势教育对统一认识、稳定部队的导向功能。对广大官兵经常进行形势教育，是我军思想政治工作的光荣传统。改革开放十年来，形势教育对增强部队贯彻党的路线方针政策的自觉性，统一思想和行动，发挥了积极的作用。但是，我们对商品经济条件下形势教育的重要性，仍然认识不足，常常把它看成是临时性的一般时事教育，往往是上面布置一下，下面就学一下，而没有把它作为党的基本路线教育的继续和深化，缺乏周密的计划和系统的安排，满足于让大家了解一些时事，开阔眼界，未能充分发挥它对统一官兵认识、保持部队思想稳定的导向功能。应当看到，我们当前所处的时代，是改革开放逐步深化和社会主义商品经济新秩序逐步建立的关键阶段，形势的发展变化日新月异，社会上的矛盾和议论对部队的影响日益增多。只有通过认真的形势教育，使大家对改革大势有个全面认识，对改革的方针政策有个清楚了解，才能增强对改革的心理承受能力，确保军队的思想稳定和集中统一，积极支持和参与国家、军队的改革。因此，有必要建立起一套健全的形势教育制度。在重大改革措施出台前，要搞好超前教育，帮助官兵作好思想准备，发挥好形势教育的“引路”作用；在新的改革政策实施之初、各种议论较多的时候，要及时捕捉信息，针对一些“热点”、“难点”进行教育，发挥好形势教育的“解题”作用；在少数同志受到社会错误思潮影响、对改革形势理解有偏差时，要加强疏导，发挥好形势教育的“校正”作用。
    二是要掌握好讲够成绩与讲透问题的辩证统一。新旧体制转换时期，既是一个经济腾飞、大有作为的时期，也是一个矛盾交错、困难丛生的时期。在这样一种情况下，必然会呈现出成绩与问题、前进的趋势与短暂的波折相互交织的多重现象。这就要求我们在形势教育中坚持实事求是的态度，正确处理好讲成绩和讲问题的辩证统一。在以往的形势教育中，往往只讲成绩，顾虑讲问题、讲困难会否定成绩。其实这样做的效果并不理想，往往会带来两方面的副作用：一方面，由于课堂上讲的与客观现实有反差，被教育者容易产生一种逆反心理，你越讲形势大好，他就越以为形势不好，本来是实实在在的成绩和光明面，他也听不进去了；另一方面，在公开场合不坦诚地讲透困难和问题，一些同志就听信小道消息，更不利于思想的统一和稳定。反之，只讲问题，不把成绩讲够，也不符合实际情况，会伤害群众的积极性，影响人们对改革的信心。由此我们深切感到，形势教育要把讲够成绩、讲透问题、讲明办法、讲清前景有机地结合起来。要运用科学的分析方法，在讲问题时要使大家正确认识困难和问题的性质，防止把支流当主流；在分析问题时要讲明解决困难的有利条件，使大家看到光明前景，防止埋怨、悲观情绪，增强与党同心同德共渡难关的自觉性。
    三是要坚持以生产力标准作为判断形势的依据。在发展商品经济条件下，社会现象千头万绪，纷纭繁杂。在分析形势时如果不用生产力标准作指导，就难以透过现象看本质。有些同志遇到问题首先看是否符合“社会主义方向”，担心一些改革措施是“走资本主义的路”；有些人则用个人得失标准看形势，这都难以冷静地、客观地分析形势。只有坚持用生产力标准看形势，才能作出合乎实际的科学分析。摆成绩要以生产力标准作指导，使大家懂得个人的实惠、家庭的富裕和社会的发展，都来源于党中央坚持以发展生产力为中心的一系列方针政策的正确性，激发支持和参与改革的热情。讲困难也要以生产力标准作指导，引导大家对改革中的困难和问题进行具体分析，认清其产生的原因和应采取的对策，增强克服困难的勇气。我国改革是在社会主义初级阶段生产力比较落后的情况下进行的，这样也就带来了许多困难和问题。这些困难和问题的最终解决，还是要靠进一步深化改革，大力发展社会生产力。
    四是要敢于接触与官兵切身利益相关的热点。在发展商品经济过程中，总是伴随着利益再分配、再调整的问题，它涉及到千家万户，与每一个人息息相关。由于每个人在利益调整中所处的位置不同，受改革之惠有早晚、多少之分，因而会自觉不自觉地对形势做出自己的分析和判断。这些看法因人而异，困惑和疑虑也各有特点。如果形势教育只是抽象地讲全国怎么样，而对大家迫切关注的问题却回避不讲或解释不清，那就难以产生共鸣。因此，要使形势教育取得实效，就必须在宣传党的大政方针和国家改革形势时，对那些与军队建设关系密切、与官兵切身利益直接相关的内容，下功夫讲透讲好，不要绕弯子，这样才能增强教育的贴近感和实效性。
    五是要在多向交流中拓宽形势教育的路子。在发展商品经济条件下，官兵们思想比较活跃，具有较强的民主意识和参与意识，厌烦居高临下的空洞说教，不喜欢枯燥无味的单向灌输。这就要求我们改革教育方式，多采取多向交流方法。一个方法是上下交流，广泛开展民主讨论。这样做，领导者能当面了解群众对形势的一些具体看法和真实反映，有的放矢地做好宣传教育工作；群众也能直接听取领导同志对自己所提问题的解答，比较心悦诚服地接受领导者的正确意见。再一个方法是兵兵交流，组织一些“大家讲形势”的自我教育活动。充分调动被教育者的主观能动性，发挥群体思维的优势，用大家的切身经历和感受来教育大家。还有一个方法是军地交流，组织部队到地方进行社会调查。广大官兵对改革开放和发展商品经济的具体实践不甚了解，容易产生这样那样的疑虑，如果关起营门搞教育，往往难以解开思想疙瘩。“走出去、请进来”，是部队传统的教育方法，在新形势下仍要注意运用，但要防止走过场。要根据部队一些带普遍性的疑问，组织专题性调查，并将调查素材加以整理归纳，有的放矢地向部队宣讲，使之真正起到启发思维、端正认识的作用。
〖-ZW/正文〗
