〖ZQ/总期〗11395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗承包签约不审对方资格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部水塔工程因两农民倒手受损〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临泽县工商局依法处罚不法承包者，希望某部引以为戒，避免国家财产再受损失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭非元杨慎俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，江苏省泰县野徐乡农民王长喜以野徐建筑工程队驻嘉峪关工程队的名义，用该队财务专用章与临泽县驻军某部签订标的为5万元的水塔工程建筑承包合同。由于工程质量要求高，图纸复杂等原因，王的施工队无力承建这一工程，王遂私自于去年4月16日将这一工程转让给江苏省江都县农民田益顺承建，王因此向田索要“转让费”1000元。但田所领导的包工队与王的包工队一样也无建筑工程营业执照，其工人无一有技术资历证书。施工期间，他们私改图纸，偷工减料，使工程质量出现了很多问题。按图纸要求，水箱底部应有10厘米高的钢筋混凝土圈梁，施工队则以砖代替，使水箱失去平衡；基础混凝土接触不良，影响了水塔的稳定性等。
    今年1月下旬，王长喜向田益顺索要1000元“转让费”，田因手头无钱，与王发生争执，后田将王非法转包并从中渔利的行为告发于甘肃省临泽县工商管理局。临泽县工商局根据经济合同法第53条规定和甘肃省政府颁布的《关于经济合同管理办法》有关规定，没收王长喜1000元的渔利款，并对其处以150元罚款，对田益顺处以1000元罚款。
    值得深思的是，某部在将水塔建筑工程对外承包并开始施工后，临泽县工商局顾导及某部所在地的工商所负责人曾多次找某部，要求对承包方有无营业执照进行审查，但均遭某部拒绝。临泽县工商局希望借此提醒某部引以为戒，在重新组织承包施工时，要对承包方的资格严格审查，避免给国家财产造成损失。
〖-ZW/正文〗
