〖ZQ/总期〗11395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队代表在讨论政府工作报告时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面认识形势增强改革信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队代表谈形势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待当前我国建设和改革的形势，是解放军代表团审议政府工作报告、参政议政的一个重要内容。正确看待形势，才能统一思想，振奋精神，增强信心。为此，本报开辟了“军队代表谈形势”专栏，多侧面、多角度地陆续报道军队代表对当前形势的议论。
    ――编者
    本报北京3月22日讯 记者刘新如报道：“在当前成就与问题同在、既有希望又有困难的情况下，我们统一对形势的认识，并不是统一到好与不好的简单结论上，而是要对成就和困难做出符合实际的全面认识，达到振奋精神，增强信心的目的。这就很需要我们跳出‘非此即彼’的思维圈子。”这是军队代表在今天审议政府工作报告时，议论较多的一个问题。
    阎琢代表在小组讨论会上亮出了自己的观点。他说，说形势好，可以摆出一大堆数字；说形势不好，也可以罗列现实生活中许多事实。如果抓住某一方面的事实就下结论，是永远纠缠不清楚的，这是一种片面性、绝对化思维方式的表现。“这样看形势，很容易造成盲目乐观或盲目悲观的情绪。而这种情绪在今天极其有害。”
    谈到这一点，洪家德代表亦有同感。他说，事物是复杂多变的，有好的一面，有不好的一面，也有非好非坏的情况，还有好事、坏事搅和在一起的时候，这就需要多讲点辩证法。就拿发展速度来说，发展快一点是好事，但不顾资源条件、财力物力、产业结构，一味追求高速度就成了坏事。我们现在的问题，就出在这种“经济过热”上。再以物价上涨为例，总的说上涨幅度过大，但有些物价的上涨又是合理的。还有，如果把“基建过热”、“消费超前”当成形势好的标志，把合理的收入差距也当成“分配不公”去反对，恐怕就是非颠倒了。
    在计划经济体制下过惯了平稳日子，人们遇到好事觉得理所当然，碰到困难和问题往往容易一叶障目，把形势看得很糟糕。其实，存在问题不能简单地和形势不妙划等号。傅奎清、杨志泛、王晓旺等代表认为，当前在各种议论较多的情况下，要确切估价改革取得的成就，不能把困难看过了头，掩盖成绩，丧失信心。他们说，李鹏报告中列举的数字是实事求是的。在这些数字之外，我们还要看到，改革不仅解放了生产力，也解放了人们的思想，更重要的是，改革结束了长期封闭、停滞的局面，开始建立新的体制，开辟了新的历史发展时期。只要到市场上走一走，把今天的情况和10年前比较一下，就会明显感受到改革带来的好处。在国际上，不论是同我们友好的，还是反对我们的人，对我国改革成就都是公认的。当然，我们也不能因为取得成绩而自我陶醉，看不到问题的严重性。
    张志坚、刘绍先等代表谈到，我们工作中的成绩无疑是主要的，但目前形势确实有严峻的一面。我们讲问题，重要的是具体地分析问题产生的原因，提出解决问题的办法。比如物价上涨，我们既要看到是发生在新旧体制转换中的问题，又要讲清工作上有什么失误；既要看到某些人倒买倒卖、哄抬物价的因素，又要讲清价格体系不合理需要继续改革的情况。然后，还要让人们看到政府如何采取有力措施控制物价的上涨。这样，才会使人们通过对问题的分析增强信心。
    还有一些代表谈到，摆脱非此即彼思维模式的束缚，不只是改进思想方法的问题，还需要向实践学习，多了解全局的情况。囿于小的天地，难免产生片面性和绝对化。他们认为，从一山一坎的角度去观察形势，是看不到“庐山真面目”的。只有登高望远，才能领略“远近高低各不同”的全貌。
〖-ZW/正文〗
