〖ZQ/总期〗11395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需从解决“老化”入手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗敬辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，我一直在思考着这样一个问题：国防教育这把“火”烧了一年多了，表面看已成燎原之势，但如何保持后劲，并且把它燃向地层深处呢？
    有件事引起了我的注意：据统计，我们山西省的群众去年往老山前线及其他部队寄送慰问品、慰问信达20多万件，但却没听说有人往南沙寄送慰问品、慰问信的。人民群众关注老山的举动无可厚非。问题来理解国防的实质及和平时期军队建设的地位与作用。因而只有到战时才意识到它们存在的价值。这就难怪近年来社会上出现了许多我们称之为国防观念“淡化”的思想和行为。由此看来，我国公民的国防观念的“淡化”与“老化”是同时并存的，而且后者影响着前者。
    翻开案头上的一些国防教育材料，不难发现：在思想上，贯穿着一条与70年代以前进行战备教育没有多少区别的内在逻辑线：对立――紧张是，老山与南沙相比，无论从政治、军事意义上看，还是从经济利益上权衡，更值得关注的都应是后者，而人们的态度恰恰相反。这件事说明，我国公民的头脑中有着浓烈的陆疆安全观念，却缺少海疆安全观念和海洋国土意识。不客气地讲，这样的国防观念实在是有点陈旧或曰“老化”了。
    其实，国防观念“老化”又岂止于此呢？人们常说：“打仗就有人拥军了。”这实际是过时的军队价值观念的反映。长期以来，人们习惯了把国防与打仗、与军队划等号，没有从国家、民族利益的高度――危险――国防――国防教育。在内容上，讲历史的多讲现实的少，讲传统的多讲未来的少，讲国内的多讲国际的少。在方式方法上，赞颂多于反思，回顾多于前瞻，灌输多于启发，重视精神道德塑造，轻视知识的力量，基本上还是一种封闭式的教育路子。这样，必然导致国防教育水平难以提高，教育难以持久，更谈不上深入扩展到社会生活的其它方面。因为，此间人们感受最强烈的是“狼来了”的预报，得到强化的是狭隘的过时了的国防观念，当国际局势转向缓和时，人们心理上就会骤然向“狼不来了”的另一端倾斜，而对国防教育产生“抗药性”。极而言之，陈旧的教材反映着陈旧的观念，陈旧的观念熏陶着公民，影响教育的深入持久，解决“老化”问题已成深化国防教育的当务之急。
    解决“老化”问题的方法，第一要调整一下我们的思路，提高教育层次，把“封闭式”教育转变为“开放式”教育，拓展公民的视野，引导公民关注世界战略格局和战争风云的变幻，了解我国的经济、国防实力在世界上的地位，关心国家未来的生存命运和军事发展的前途，从而培植起新的民族忧患意识和新的国防观；第二，要根据不同教育对象的需要，有组织地重新制定一套由浅入深、由近及远、由国内到国外的具有权威性、可读性强的系统教材，最好应把国防教育当作一门学科来研究，象美国一样从儿童抓起，培养梯队式的新人新观念；第三，利用各种手段加大知识性信息传播，增强国防教育的吸引力，持之以恒，必定能提高民族素质，不断把国防教育引向更新层次。
    （作者系山西省军区政委）
〖-ZW/正文〗
