〖ZQ/总期〗11395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金珠玛米在戒严后的拉萨街头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月18日，拉萨戒严第10天。
    八廓街。2公里长的环形转经道上，同以往一样，涌动着长途跋涉而来的朝拜者。街旁有许多卖氆氇、项链、香柱的藏民。班禅大师像极受欢迎，群众争相购买。
    一家刚刚开门的小店店主正热情地招徕顾客。店主姓马，是甘肃来的回族。他说：“从3月5日到3月7日，骚乱分子打砸抢烧，把我们开的几家小店都烧了。如果不是政府及时下了戒严令，解放军和武警及时赶来，我的小店也早完了！”记者看到，八廓街的“春晓商店”及相邻几个小店，全被抢砸烧。
    驻藏某部六连，守卫着出城的要道。西藏大学经济管理系的20多名学生代表，骑着自行车，带着满壶甜茶，逐个为执勤的战士捧上一杯杯茶水。学生们说：“戒严后，我们上街、上学都有了安全感。”一位藏族大学生扎西，自己掏钱买来麦乳精送给战士，说：“安宁、团结是藏族人民的心愿。骚乱、分裂只会把藏族人民送上贫穷、落后的境地。”
    藏族战士当东龙，正在哨位紧张工作。俩位藏族老妈妈走拢来，说：“金珠玛米为我们站岗，辛苦了！”边说边递上红塔山、黄果树香烟及一些快餐面。当东龙连忙拒绝，用藏语解释说：解放军不许乱拿群众的东西。
    拉萨市的银行、卫生局，每天派人给执勤战士送水送茶送药；自治区政府领导还亲自到哨位慰问。自治区迎宾宾馆的李总经理，看到战士们每天在街头风吹日晒，脸裂嘴烂，便邀请战士们到宾馆洗澡、休息。拉萨市电信局把舞厅腾出让战士住，局里担心战士夜里受凉，还替战士买了电热褥。
    受群众拥戴的战士们，十分珍惜藏族人民的情谊。执勤部队为了进一步和藏族人民沟通感情，开展了学习藏语的活动。街头许多哨兵已能熟练地用藏语说：“请出示证件！”“谢谢，再见！”等。植树节到了，刚刚下哨休整的战士们，又投入绿化拉萨的劳动。工兵某团一个下午就植树4000多棵。某部8连在执勤的同时，利用换岗间隙打扫卫生，搬掉街头一些长期堆积的垃圾。
〖-ZW/正文〗
