〖ZQ/总期〗11395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无人驾驶遇障绕行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科大研制成我国第一台智能小车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马望星/罗庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马望星、罗庄祥报道：日前，笔者在国防科技大学校园里饶有兴趣地观看了该校最近研制成功的我国第一台智能小车行驶的情景，车上没有人操作，它却象一匹识途的老马，遇到障碍便绕道而行。
    这种智能小车装有摄像镜头和6个微处理机，它由驱动系统、视觉系统、超声避碰系统、遥控及通信等系统组成。它可用于各种不适于人直接工作的恶劣环境下的作业。
    很久以前，人类就梦想汽车不用人驾驶就能到达目的地，这就是所谓的智能自主导航技术。这种技术在空间技术和导弹方面早已实现，但是在陆地上，这种技术还远未实现。随着现代科学技术的发展，这种技术已越来越被人们所重视，美国曾投资10亿美元研究此项目。联邦德国国防军大学1988年曾研制出一种无人驾驶汽车，但它的智能不高。
    国防科大研制成功的这台智能小车，标志着我国高技术的研究已步入一个新的技术领域，虽然它离实际应用还有一段距离，但透过它，我们可以看到我国移动智能机器人未来的光辉前景。
〖-ZW/正文〗
