〖ZQ/总期〗15044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄白：如何应付波捷匈入北约？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约东扩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄白：如何应付波捷匈入北约？
    ●薛刚
    虽然波捷匈入盟北约早成定局，但三国近日正式加入北约一事仍给坚决反对北约东扩的俄罗斯和白俄罗斯造成巨大心理冲击，两国对此作出强烈反应。俄外交部3月12日发表声明强调，反对北约东扩立场不变，北约东扩无助于巩固国际关系中的信任和稳定，只能导致出现新的分界线。白俄罗斯总统卢卡申科指出，波捷匈加入北约破坏了欧洲地缘政治形势，白俄罗斯将召开安全会议讨论加强武装力量建设问题，以应对外部环境的挑战。
    俄白围绕北约东扩与美等西方国家进行了多年的较量。两国之所以坚决反对北约向东扩展，首先是出于国家安全的考虑。北约吸收东欧三国后，其前沿地区向俄边境推进了650公里至750公里，与白俄罗斯接壤。北约在欧洲的地面部队则增加近13个师，空中打击力量也得到一定增强，俄领导人认为这使北约与俄白之间的军事失衡更加严重。其次是政治上的原因。北约东扩成为现实，表明西方以北约为主导缔造冷战后欧洲安全格局的设想已初步实现，俄白由此在政治上更加孤立，在欧洲事务上的发言权和影响力受到削弱。还有一个更重要的原因是，北约东扩的进程仍在继续。美国国务卿在3月12日三国入约仪式上宣称，北约大门更加敞开，三国“不是最后一批，因为北约东扩不是一个事件，而是一个进程”。无疑，北约今后每一轮新的向东扩展将使俄白在战略和安全上受到新的重创和挤压。俄白领导人尤其担心如北约东扩战车挤入波罗的海三国和其它原苏国家，将给俄白带来更大和更加直接的威胁。
    如何继续抵制北约东扩，尽力降低东扩造成的负面影响，这是今后俄白两国领导人在制定和推行军事政策和外交政策时所考虑的重要课题。从目前透露的情况看，两国将在以下几方面作出努力。一是加速和加深两国一体化的进程。几年来两国一体化进程发展迅速，根据去年底签订的建立联盟国家的条约，今年两国将就此举行全民公决，并成立一系列跨国权力机构。二是加强本国军队建设和两国的军事合作。俄在国内经济十分困难的条件下，军事改革仍在加紧进行，近期还频频将新研制的尖端武器公开亮相。去年底以来，俄白军事合作达到前所未有的水平，重点是恢复损害严重的军工设施和建立统一的防空体系。俄军队一系列装备改进计划得到白俄罗斯的鼎力相助，卢卡申科亲自光顾俄军工厂，与俄方签订了数千万美元的改进白俄罗斯防空系统的军工合同。三是积极推进东方外交和独联体外交，以寻求战略盟友和政治支持。不久前卢卡申科访问乌克兰时建议起草白、乌、俄三国建立战略合作关系的文件，近日俄政界要人又提出建立俄、白和南斯拉夫三国联盟的构想，都反映了俄白领导人希望通过扩大外交空间和政治基础以增强抗衡北约实力的心态。四是利用一切手段既合作又抗争，与北约周旋。联合国、欧安组织和近年俄与北约达成的联系机制，仍将是俄白参与欧洲安全事务、与北约国家相抗争的舞台，俄白将利用这些阵地，坚持自己的政治要求。如：坚持将原苏国家作为北约东扩不可逾越的“红线”，坚决反对北约出兵科索沃，坚决反对北约通过旨在扩大防区的新战略构想，坚持根据新形势修改欧洲常规武装力量条约和制定欧洲安全宪章，坚持以欧安组织为欧洲最高安全机构等。
    俄白能付出多大的努力与北约较量，能对北约扩张势头起到多大程度的牵制作用，这不仅对俄白的国际地位和安全环境，而且将对北约和欧洲安全格局的未来产生重要影响，值得关注。
〖-ZW/正文〗
