〖ZQ/总期〗15044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰安市为人武部解决住房难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴中修/喜庆敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯柴中修、喜庆敏报道：山东泰安市5个县（市、区）人武部的宿舍楼主体工程日前相继竣工，另一个单位的干部住房纳入了地方干部的建房计划，所有干部都将在年内喜迁新居。
    去年以来，先后有70多名干部从作战部队调整交流到这个军分区，住房难问题显得十分突出。泰安市委书记莫振奎为此主持召开了人武部党委第一书记会议，就尽快解决人武干部住房问题进行专题研究。市委决定从市财政协调资金用于军分区机关宿舍楼建设。各县（市、区）财政也相继为人武部建房拨出专项经费，并很快办全了人武部宿舍楼建设的所有报批手续。为确保顺利施工，县（市、区）每月召开一次调度会，集中研究建房中遇到的各种困难。宁阳县地方财政比较紧张，一时难以划拨资金用于建房，县委书记彭华与县规划局和土地局协商，决定采取换建的办法，没让人武部花一分钱就建起了高标准的宿舍楼。郊区人武部由于营区面积小，没地皮再盖新楼房，区里主动提出把人武干部住房纳入地方党政机关干部建房计划。
〖-ZW/正文〗
