〖ZQ/总期〗15044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中实施跨县联训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扬州市专业技术兵训练实现基地化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生/陈雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐茂生、陈雷报道：初春的扬州，民兵训练场上一派龙腾虎跃。该市积极贯彻科技练兵、科技兴训的精神，建立兵种训练基地，实施跨县（市、区）联训，使专业技术兵训练全部实现基地化。
    经过调整改革，该市新增8个民兵专业技术兵种，专业技术兵比调整前增加两倍多，使民兵专业技术兵训练器材、教员队伍和训练场地缺乏的矛盾显得更加突出。为落实规范化训练，提高训练层次和质量，扬州军分区分别在7个县（市、区）和军分区教导队建立了地炮、工兵、通信、军械修理、舟桥等8个兵种训练基地。这些兵种训练基地除完成本单位民兵应急分队、对口专业分队和基干民兵训练任务外，同时还负责全市1―2个专业技术兵种的训练任务。军分区成立训练指导小组，负责制定训练计划、训练的组织协调及各种训练保障，统一调配教员，统一调剂训练器材，训练由各兵种基地具体组织实施。
    军分区加大投入完善各专业技术兵训练基地的设施，购置了高炮练习器、模拟器材和工兵、防化、舟桥等40多种训练器材。规范的训练场地、完善的教学设施和良好的教员队伍，使专业技术兵训练由分散变为集中，由单一的技术训练拓展为整体综合演练。已进行的6期共1100多人的训练，考核成绩总评良好以上，优秀率由过去的31％提高到53.5％。
〖-ZW/正文〗
