〖ZQ/总期〗15044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二轮科索沃和谈宣告破裂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和谈两主席是在评估了持续4天的第二轮和谈进展情况后作出这一决定的。声明指出，“目前正在进行的谈判已经没有继续下去的必要，除非南联盟塞族方面表示接受这一协议”。两主席表示，他们将立即同盟国及北约秘书长进行磋商，以决定下一步的行动。法国总统希拉克表示，南联盟总统米洛舍维奇应对谈判破裂承担全部责任。
    科索沃问题首轮谈判于2月6日至23日在巴黎西南郊朗布依埃举行，南联盟和科索沃阿族双方未能就科索沃实现实质性自治问题达成最后协议。第二轮谈判于本月15日在巴黎开始之后，南联盟代表团便对联络小组的和平方案政治部分提出了修改意见。塞族方面认为，关于在科索沃实现实质性自治的有关条款危及了南联盟的国家主权和领土完整，为此，代表团提出了20项有关的修改意见，但遭国际调停人的拒绝，从而使谈判陷入僵局。科索沃阿族代表团于18日晚签署了联络小组提出的和平协议，但塞族方面仍拒绝在协议上签字，并于当晚向和谈两主席递交了一份关于在科索沃实现多民族行政自治协议的方案。塞族方面谴责了阿族代表团的做法，指出，“阿族单方面签署协议是一场骗局，是阿族分裂主义和恐怖主义分子以及它们的美国后台老板玩弄的伎俩”。
    此间舆论认为，南联盟坚持维护国家主权和领土完整、反对北约军队进驻科索沃，与西方国家试图以军事和外交压力迫其作出重大让步的立场之间存在难以调和的矛盾，最终导致了科索沃和谈无果而终。
〖-ZW/正文〗
