〖ZQ/总期〗15044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立大局观念听从组织安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶建成/唐安华/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京总医院通过转业工作促进人才竞争
    本报讯叶建成、陈 报道：南京军区南京总医院坚持将考评结果作为安排干部去留的依据，不仅顺利完成了干部转业任务，而且优化了干部素质和结构。
    近年来，南京总医院在干部转业数量多、任务重、难度大的情况下，医院党委认真学习领会军委江主席关于军队建设要实现由数量规模型向质量效能型的转变、由人员密集型向科技密集型的转变的重要指示，做干部转业工作既注意人员结构的调整，更注重人才素质的优化，切实保留精兵，实现人才队伍整体素质的提高。医院把转业工作作为激活人才竞争机制的着力点，围绕提高人才队伍素质这一目标制定措施，科学合理地安排干部去留。
    他们从严格科技干部考核入手，切实掌握科技干部的素质情况。近年来，医院对全院满任期的专业技术干部实行了严格的考核，建立了适应医院特点的人才评价指标体系。在考核中，他们运用现代人才测评技术，将工作实绩进行量化，从干部的政治思想素质，临床、科研和教学能力等方面进行细化评估；同时，从优质服务、团结协作、工作勤奋等9个方面，在一定范围内进行民主测评。通过全方位、全素质考评，得出综合结论，并按职务、专业排出名次，确定干部的优秀、称职、基本称职、不称职等四个不同考核等次，据此作为评价干部素质高低和确定去留的重要依据。
    综合考核，公正评价，公平竞争，使该院专业技术干部有了危机感，积极向上、勤奋学习的氛围日益浓厚。
    ○广州总医院一批转业干部愉快走上新岗位
    本报讯唐安华、特约记者钟友国报道：广州军区广州总医院着眼走精兵之路及质量建设的大局，采取教育引导与关心爱护并举的方法，切实做好转业干部“走”的工作，收到明显成效。
    该医院先后6次召开大会，重点讲清注重质量建设和走精兵之路的重大意义，讲清过去留在部队干事业是一种贡献，现在脱下军装到地方同样也是一种贡献。对一些工作难度较大的转业对象，院领导认真落实责任制，常委人人包干负责，逐个找转业对象谈心做工作，介绍地方机构改革和人事制度、体制变化情况及人才需求信息，鼓起他们投身社会主义市场经济建设的信心。医院还积极为他们排忧解难，为其就业牵线搭桥。院领导亲自出面与地方政府领导、军转部门及接收单位联系，介绍转业干部的优点和专业特长，力争得到及时、合理的安置。
    深入的教育和扎实的工作，提高了转业对象的思想认识和服从组织决定的大局意识。广大医务人员自觉为部队长远建设着想，走留听从组织安排，一批转业干部愉快走上新的工作岗位，进一步促进了医院人才结构向年轻化、知识化、专业化转变。据了解，目前，50多位年轻高学历人才成为医院学科带头人或学科接班人，30多位年富力强、成绩突出的技术骨干走上科室领导岗位，人才结构呈梯次配备，医院建设焕发出新的生机和活力。
〖-ZW/正文〗
