〖ZQ/总期〗15044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一能否重返甲A〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全国足球甲级联赛开赛之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队；军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一能否重返甲A
    ――写在全国足球甲级联赛开赛之际
    ●本报记者范江怀
    一年一度的全国足球甲级联赛就要拉开帷幕，八一金穗足球队的球迷今年却别有滋味在心头。这就是大家关注的焦点话题：八一金穗队今年能否重新杀回甲A？
    调整心态重树信心
    降组之后的八一金穗队，在痛定思痛之后进行了一次非常有意义的远行――去年12月全队开赴南昌和井冈山，进行了一次革命传统教育。老区之行虽然只有短短的10天，但在队员们脑海里却留下深刻的印象，心灵受到了洗礼。
    井冈山之行效果如何，我们不妨来看看几名队员当时写的心得。
    胡云峰：井冈山是一座非常珍贵的精神宝库，在这里每一个人的心灵都会得到净化，让我们懂得了什么叫传统，什么叫革命奉献精神。或许这次井冈山之行是我一生中的一次转折点，对我今后的人生是非常有价值的。
    栾义军：井冈山之行意义远大，我终身难忘。目前八一金穗队正是困难时期，通过井冈山之行我更加清楚了自己责任重大。冬训已经开始，我有信心通过冬训带领年轻队员重振八一队雄风。
    顾闯：先烈们的事迹永记史册，人们永远不会忘记他们。他们当时没有想到什么名、利、钱，所以才觉得他们伟大。我也许学不了伟人们那种抛头颅、洒热血的英雄气概，但革命传统是不会丢的。
    陶鹏：井冈山的历史是光荣的，井冈山树起的红旗我们要把它重新扛起来，完成冲上甲A、跨向新世纪的任务。
    刘俊威：我们应从这次寻根中吸取营养，在冬训中卧薪尝胆、发奋图强，坚信我们队在冬训中有一个飞跃，以新的面貌出现在赛场上，像我们的人民解放军，在经历了艰苦岁月后，终究会迎来胜利的曙光。
    臧海利：同先辈们有一点相同，我们也是军人，但同样是军人，我们却是不合格的军人，革命先辈可以用汗水、鲜血与生命来换取胜利，而我们却不能用汗水来换取胜利……我更清楚地认识到一点，战时的胜利，是要用平时的积累来换取的。
    郭辉：我们同样是军人，既然前辈们为我们铺平一条道路，还有什么苦比死更难接受的呢？既然他们可以以宝贵的生命来换取革命的胜利，那么，我们也应该用汗水、用心、用实际行动来换取我们在赛场想得到的胜利。
    ……
    结束了老区之行之后，全队在北海所进行的封闭性冬训中，面貌果然焕然一新。老队员栾义军一堂课都没有缺，年轻队员郭辉在冬训中掉了十几斤肉，刚刚伤愈的肖坚自觉苦练并通过了体能测试……
    希望不小把握有限
    应该说，在降组之后，八一金穗队所进行的总结、心理调整和冬训都不错。但这些都是前提条件。在变幻莫测的赛场上，具备了一定的实力并非就能获得相应的结果。记者采访不少足球界的行家，他们几乎都有一个共同的感觉：八一队今年冲甲A有希望，但无绝对把握。
    得出这个结论，有以下几点依据：
    其一，甲A的后两名并不等于甲B的前两名。不少人认为，八一金穗队今年冲甲A理所当然。而现实没有理由让我们这么乐观。去年从甲B升上来的深圳平安、沈阳海狮、武汉红金龙和广州松日四支球队一支也没有降组，相反是八一和广州太阳神这两支老牌的甲A劲旅降组了。另外，甲B球队辽宁队还在足协杯中战胜了包括大连万达在内的多支甲A球队。这足以说明，甲A甲B球队之间并没有一条鸿沟。
    从这几年的联赛来看，只有青岛、天津、深圳和广州松日等球队是当年降组第二年重新杀回甲A，这其中还包括碰到了甲A扩军的机遇。1994年降到甲B的江苏加佳队至今还在甲B游荡，而广东宏远队在1997年降组后到现在也没有看到翻身的迹象，“十冠王”辽宁队在甲B冲了三年，去年才艰难地杀回甲A。
    一些有甲B鏖战经历的教练员或球员都说，甲B不好踢。与甲A相比，甲B除了有两支球队降组之外，还有一个两队升级的问题。甲B也不像甲A那样，球队之间的实力差距比较明显。根据甲B这几年的比赛情况来看，甚至包括降级的球队都具备了进前三名的条件，也就是说甲B球队之间的差距很小，河南建业在1997年差点冲甲A成功，可在去年竟然掉了级就是一个明证。因此，行家们谁也不敢说，去年甲A第13名的八一金穗队，就是今年甲B的前两名。
    其二，外援是一个未知数。甲B踢的主要是外援――这几乎是足球界行家们的共识。你看一些甲B球队的实力不怎么样，可一加上外援，水平立马就上去一截。随着职业联赛的深入，甲B外援的水平越来越高，其水平不在甲A外援之下，踢甲A绰绰有余。
    本来八一金穗队与其他甲B球队相比，就没有什么优势可言，再加上不能引进外援，就更谈不上优势反而处在劣势了。不能引进外援的八一金穗队，除了与广州白云山、北京宽利等少数处在保级的球队相比稍稍有点优势外，与其他甲B球队只能是平起平坐。
    八一金穗队今年除引进了36岁的老将黄庆良外，基本上保持了去年的阵容，水平并没有实质性提高。
    其三，不可忽视的场外因素。虽然人们至今也没能抓住“假球”和“黑哨”的真凭实据，但“假球”“黑哨”的疑点是有目共睹的。由于甲B比赛受关注的程度以及电视转播的机会不多，“黑哨”“假球”存在的可能性也比甲A大。但愿今年的甲B比赛不要像去年那样成为“黑哨”和“假球”争议的重灾区。
    摆正位置训练为本
    把杀回甲A的希望变成现实，八一金穗队要做的第一件事情，就是摆正位置，对自己有一个客观的定位。不要以为自己是从甲A下来的，就是甲B当然的老大。在采访中，包括主教练刘国江在内的教练们，对自己都有比较清醒的认识。现在关键是球员如何放下架子，调整心态，扑下身子，拼字当头。别以为瘦死的骆驼就一定比马大，要想杀回甲A只有靠拼。
    重视主场建设，密切与球迷的联系，创造良好的主场氛围。今年，八一队主场移到河南新乡。新乡的球迷在全国小有名气，对八一金穗队的热情很高。但八一金穗队自己也要重视并主动抓好自己的“根据地”建设。
    在赛场上，八一金穗队迫切需要解决好攻防问题。既然甲B各队都依仗外援，没有外援的八一队就要研究操练几套对付和冻结对方外援的办法和手段。在以往的甲A联赛中，八一金穗队只要把对手的外援防住了，常常能踢出令人欣喜的结果。而今在甲B踢球，如果把对方的外援吃透了，防住了，获胜就有了50％的把握。
    八一金穗队踢甲A一直是以保组为目标，在战术上基本也是以防为主、稳守反击。现在踢甲B是以杀回甲A为目标，所以就要多赢球，而要多赢球就要多进球，以攻为主。这在战术上提出了新的课题。从去年升入甲A的两支球队的积分来看，积分均在40分以上。换言之，八一金穗队今年要杀回甲A，在22轮比赛中需要赢得半数以上的比赛，此外还得平七八场球。如果说防住外援是八一金穗队今年比赛的头等大事的话，那么如何改进和丰富进攻战术多进球多赢球则是关键问题。以前八一金穗队进攻的办法不多，今年甲B各队与之交锋时肯定会以防守为主，破门得分将会变得更加困难。所以，八一金穗队在进攻上要拿出多种办法、练就多种手段。
    提高球队的实力有多种途径，引进内外援不失为一条捷径，但八一金穗队不具备这方面的条件，因而要提高自身的水平，出路只有一条：以训练为本，向训练要战斗力。
    应该说，八一金穗队拥有全国20岁出头年龄段最优秀的球员群体，除了辽宁队外其他球队都无法媲美。接下来的问题就是如何训练他们，如何把他们锻造成为一个攻守平衡、发挥稳定、团结一心、作风优良、特点鲜明的球队。
    八一金穗队这几年没有大的起色，跟训练没有大的起色有很大关系。因此，要想在今年的甲B比赛中焕然一新，八一金穗队在训练上就必须有新的思路和新的做法，不仅要讲强度和质量，还得讲科学和效率。
    不打无把握之仗。既然我们现在还没有绝对的实力，也没有绝对的把握，就更没有理由忽视训练。夯实训练这个基础，是一支球队最大的本钱。
    农业银行有关领导在谈到与八一队合作时说：我们之所以与你们合作，是因为你们有着优良的传统和作风，值得我们信任。八一金穗队降组后，仍然得到社会各方面的关爱，降组并没有降低威信。八一金穗队现在要做的，就是如何把有利的条件和大家的关爱，变成训练和比赛的具体行动，一步一个脚印地去实现杀回甲A的目标。
    八一金穗队与来访的韩国尚武队比赛时的情景。
    本报记者范江怀摄
    八一队赛程表
    第1轮3月20日
    北京宽利――八一金穗
    第2轮3月27日
    八一金穗――广州白云山
    第3轮3月31日
    陕西国力――八一金穗
    第4轮4月3日
    云南红塔――八一金穗
    第5轮4月10日
    八一金穗――成都五牛
    第6轮4月24日
    八一金穗――上海浦东
    第7轮5月1日
    厦门远华――八一金穗
    第8轮5月18日
    八一金穗――广东宏远
    第9轮6月23日
    江苏加佳――八一金穗
    第10轮6月26日
    重庆红岩――八一金穗
    第11轮7月3日
    八一金穗――广州太阳神
    注：1、列前者为主场；
    2、第2循环比赛时间待定。
〖-ZW/正文〗
