〖ZQ/总期〗15044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法带兵兵好带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师用法规严格规范带兵行为，尊干爱兵蔚然成风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙志龙/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法带兵；文明带兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师用法规严格规范带兵行为，尊干爱兵蔚然成风
    本报讯孙志龙、记者卜金宝报道：南京军区某师在今年新兵工作中，注重运用法律法规严格规范带兵行为，要求新训干部、骨干依法文明带兵，以良好形象引导新兵认真履行法律赋予的兵役义务，部队上下尊干爱兵、遵纪守法蔚然成风。
    这个师注重探索新兵工作的特点和规律，做好新兵思想政治工作的经验，先后被总政和南京军区推广。师领导认为，要保证新战士健康成长，必须把文明带兵纳入依法治军的轨道。他们组织干部、骨干认真学习党的三代领导核心有关重要论述和有关法规，师领导分头给大家讲法制课，并请军事法院、军事检察院的同志来部队进行法律辅导，帮助干部、骨干知法守法。他们还让优秀带兵干部谈依法带兵的体会，剖析以前发生的打骂体罚士兵酿成后果的典型事例，从正反两个方面启发干部、骨干增强依法文明带兵的自觉性。
    为保证依法文明带兵落到实处，这个师十分注重完善监督措施。新兵刚入伍，师政治部就向每个新兵家长寄发了《公开信》，介绍有关法规的主要内容，与家长建立通信联络，并注意从家长来信反馈的信息中，及时发现带兵中的问题；师团分别成立了依法文明带兵监察组，通过与新兵谈心征询意见等方法，对带兵情况进行跟踪督察；政治机关坚持每月对干部、骨干带兵情况进行综合讲评。对带兵中暴露出的问题，敢于依据法律法规严肃查处，有效防止了违规带兵现象的发生。他们还广泛开展“战士评议带兵人”的活动，引导干部、骨干树立依法文明带兵的良好形象。
    通过一系列扎实有效、切实管用的教育活动，依法文明带兵在这个师形成了浓厚氛围。针对新兵中独生子女多，他们独立生活能力弱，吃苦性较差的情况，干部、骨干既敢于大胆要求、严格管教，又不厌其烦，循循善诱，使他们逐步掌握了军营的生活常识；对一些文化底子薄、接受能力较差的新兵，在教育训练中不急不躁，耐心细致地帮。干部、骨干的行为引导，带动了新兵自觉学法守法，新战士纷纷表示要把依法尽义务作为当兵的首要职责。
    短评 把依法带兵落到实处
    军委江主席最近再次强调：“要坚持依法治军，保障我军建设更好更快地发展。”把依法治军落实到带兵工作中，就是要坚持依法文明带兵。
    依法文明带兵，首先必须端正干部对战士的根本态度。我军是人民的军队，官兵一致，干部关心爱护战士，战士尊重干部是我军的优良传统。带兵人只有牢固树立士兵是军队建设主人的观念，从根本上端正对士兵的态度，文明带兵才会有牢固的思想基础。
    依法文明带兵，干部、骨干必须树立自身的良好形象。干部、骨干的一言一行、一举一动，都会直接或间接地影响士兵。我们许多干部带头守法，文明带兵，以父母心、兄长情无微不至地关心爱护士兵，在士兵的军旅生涯乃至一生中都留下难以磨灭的印象。相反，个别干部不注重自身形象，结果既损害了官兵关系，也影响了士兵的健康成长。
    坚持依法带兵，就是要依据国家的法律和军队的法规，统一官兵的意志，规范军人的行为。靠有悖于法规的一些“土政策”、“土规定”带兵管兵，是不允许的，也是带不好兵的。
〖-ZW/正文〗
