〖ZQ/总期〗15044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛与葡萄牙总统会晤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中葡关系；澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门3月19日电正在这里访问的国务院副总理钱其琛和葡萄牙总统若热・桑帕约，今天在澳门总督府举行了近一个半小时的会晤，就澳门的平稳过渡和政权顺利交接等问题友好坦诚地交换了意见。
    会晤后，钱其琛和桑帕约联合举行了记者会。钱其琛说：“我和桑帕约总统的会晤进行得非常好，双方满意地回顾了中葡联合声明签署以来取得的进展。我们双方都认为，在澳门问题上有关过渡时期的各个方面的工作都取得了进展。我们期待着9个月以后政权的平稳过渡和交接，将使中葡两国的关系翻开崭新的一页。”
    钱副总理向桑帕约总统转达了江泽民主席的亲切问候，桑帕约欢迎江泽民主席再次到葡萄牙访问。
    桑帕约总统说，葡萄牙通过在澳门的代表，致力于让过渡期的工作取得圆满成功，让移交大典令两国都感到光荣，也要使葡中两国今后的关系得到加强。我们希望澳门问题的解决在世界眼中成为一个成功的典范。
    据新华社澳门3月19日电（记者唐小可）澳门文化中心今天举行隆重的落成典礼。正在澳门访问的钱其琛副总理和葡萄牙总统若热・桑帕约等贵宾为文化中心的落成剪彩。
〖-ZW/正文〗
