〖ZQ/总期〗15044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区分层次分步细训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区着力提高民兵训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怀信/董明坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作；民兵改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘怀信、董明坤报道：甘肃省军区立足现有装备，着眼实战需要，加大民兵军事训练改革力度，突出重点，区分层次，提高了民兵训练质量。
    省军区着眼高技术局部战争的需要，确定了民兵军事训练的重点内容。他们结合军事斗争预案，围绕战役背景下的防空作战、防卫作战等任务，进行人口疏散、重要目标防卫、配合常备军作战等内容的训练；结合维护社会稳定、抢险救灾等急难险重任务，进行治安勤务、综合保障、紧急出动、提高快速反应能力等内容的训练；结合年度民兵整组集中点验，以战时兵员动员为背景，按照快速动员、快速机动、快速组织战斗和快速组织保障的要求，成建制地组织民兵到现役部队驻训。
    为提高训练质量，各兵种的训练都区分层次，分步升级实施。当年编入应急分队的民兵，进行技术和战术基础训练；经过前一年训练的民兵和退伍军人，着重进行班、排战术训练。专业技术分队训练采取“小专业大集中，大专业小集中”的办法。标图、航模靶、报务等训练难度大、人员少的专业，由军分区集中组织训练；难度小、人员多的专业由人武部组织训练。各专业技术分队都实行分步细训。第一步进行共同课目、兵器常识、单人操作训练；第二步从协同动作入手，进行班、组、台、车、炮协同训练；第三步着眼实战需要，设置战术背景，进行模拟训练，增强训练的实用性。民兵对口专业分队主要结合岗位练兵，组织专业训练；与现役部队挂钩，实施应用训练。
〖-ZW/正文〗
