〖ZQ/总期〗15044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极探索落实“五句话”总要求的有效办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“济南第一团”党委实施按《纲要》建设连队九项制度启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐青云/郝峻岭/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；落实纲要；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极探索落实“五句话”总要求的有效办法
    ――“济南第一团”党委实施按《纲要》建设连队九项制度启示录
    ●徐青云郝峻岭本报记者朱瑞清
    过去分兵把口，5个会互相抢道撞车；现在全局统筹，一个会协调有条不紊。
    过去打很多电话基层却往往不知道怎么干；现在不用打电话，基层也知道干什么。
    过去的“双争”工作，干一年争一次，有时争得大家都生气；现在干一年争一年，争得大家都服气……
    不久前，北京军区某集团军团以上领导干部，饶有兴致地观摩“济南第一团”按《纲要》建设连队九项制度成果演示时，产生了这些对比鲜明的感受。
    按《纲要》建设连队九项制度，是“济南第一团”党委落实江主席“五句话”总要求、推动基层全面建设所做的积极探索。具体内容是：团领导机关抓基层工作协调会制度；按《纲要》建设连队工作计划制度；定期分析基层建设形势制度；机关基层“双向讲评”制度；“双争”活动经常化制度；军人代表民主审议制度；团领导机关下基层面对面指导制度；基层干部、骨干培训制度；连队登记、统计制度。
    在总结经验时，某集团军军长邱金凯、政委张海阳一语中的：“济南第一团”基层建设整体水平能在一年多时间内有很大的飞跃，主要得益于他们探索研究的九项制度这套科学的运行机制，坚持“按照《纲要》建设连队，依靠制度落实《纲要》”的工作思路，为在基层落实江主席“五句话”总要求带来有益的启示：
    启示之一：克服“单项冒进”“两头冒尖”，必须铺设按《纲要》建设连队的运行轨道
    “济南第一团”是一个有历史荣誉的英雄团队。但是前些年在落实“五句话”总要求中却走了一段弯路，团队基层建设一度陷入“单项冒进、两头冒尖”的怪圈。1995年前5年，全团在师以上组织的大型军事比武中，夺回了65块金牌，可与此同时，也相继发生了几起事故和案件。
    在上级党委的引导下，面对基层建设出现的一块又一块“短板”，团党委“一班人”警醒了。他们痛定思痛，透过问题查原因。前几年，团党委感到，军事训练抓上去了，就保持了团队敢打硬拼争“第一”的老传统，即使“两头冒尖”，到头来还有“军事过硬”这一头。因而抓基层建设时重军事轻全面，重突击轻经常，重夺锦标轻打基础。纵然“军事过硬”这块板子很长，但构成基层建设整体水平的其它“板子”却偏短，致使“五句话”总要求难以得到全面落实。
    七连的一段“马鞍形”经历，引起团党委“一班人”的重视。在战争年代，七连曾荣获“济南英雄连”等5个荣誉称号。1994年5月，七连担负集团军“加强步兵连对城市防御之敌进攻战斗”新纲目试训试点任务。在课题新、时间紧、任务重等多种压力下，七连干部把主要精力用在编写教案、研究战法、组织演练上，而连队的思想教育放松了，党团活动时间被挤占了，日常管理制度也没有正常坚持。一个月里，连队连续两次发生误岗等问题。连党支部“一班人”由此深刻反思：虽然也想按照《纲要》全面建设连队，但实际执行起来为什么会出现单项冒尖、顾此失彼的现象？主要原因是缺少一种规范的运行机制，不能保证连队的日常工作和建设纳入“五句话”总要求的轨道之中。为强化按《纲要》建设连队意识，七连党支部加强了讲评监督。每周利用连务会、晚点名等时机，连干部就排班落实七项经常性主要工作的情况进行讲评；结合“双争”活动，连党支部组织干部、党员自评、互评。加强讲评监督以来，连队建设整体水平稳步上升。
    从七连党支部对消除“短板”的探索中，团党委得到有益启示：“单项冒进、两头冒尖”的路走不通。建立健全类似七连的加强讲评监督的制度，铺设起按《纲要》建设连队的运行轨道，才能全面落实“五句话”总要求，不断提高基层建设的整体水平。
    在团党委的领导下，“向七连学习、找运行轨道”的活动开始了。
    启示之二：基层建设是一项系统工程，必须建立具体的、便于操作的运行机制
    探索中，“济南第一团”党委很快形成了一个共识：全面落实江主席“五句话”总要求是一项系统工程，要架通《纲要》与部队基层建设之间的桥梁，只订一两项规定还不行，必须按照《纲要》的精神建立一个更具体、便于操作的运行机制。
    在解决“机关乱忙、基层忙乱”顽症时，他们建立了团领导机关抓基层工作协调会制度和按《纲要》建设连队工作计划制度，使过去党委和司政后技的5个会变成了一个会，5个计划变成了一个计划。加大了“统与合”的力度，改变了过去“规划分头拿，标准分头立、要求分头提”的现象，充分发挥了“一线指挥部”调整、变压、分流的作用。
    在解决对基层实施面对面指导问题时，他们学习借鉴别的单位做法，建立了“双向讲评”制度，不仅加强了机关对基层的讲评、指导，而且把机关自身也摆进去，借助基层这面镜子反思和改进工作。
    在抓“双争”评比工作时，他们总结推广了七连的做法，建立了“双争”评比制度，使“双争”争在平时，争在各项工作中，常议、常争、常评，鼓舞了士气，促进了工作。经过几番总结、综合、筛选，他们确立了以九项制度为载体、保证《纲要》正常有序落实的运行机制。
    来该团考察的军区和集团军领导都认为，九项制度虽然不都是“济南第一团”的首创，但凝聚着该团党委的创新精神，因为九项制度综合起来形成的机制，在落实“五句话”总要求和按《纲要》建设连队之间架起了一座桥梁。
    启示之三：《纲要》是基层建设的法规，落实九项制度就是维护《纲要》的权威。为此，必须克服随意性，跟着法规走
    《纲要》是基层建设的法规。“济南第一团”建立按《纲要》建设连队的九项制度，就是用制度来维护《纲要》的权威，确保《纲要》在基层的落实。
    但是，抓基层建设，一些习惯性思维、习惯性做法、习惯性套路在一些同志的头脑里留下了较深的烙印，因而在实践中往往是上面讲什么抓什么，想起什么抓什么，什么顺手抓什么。团党委在进一步强化官兵法规意识的基础上，严格用九项制度规范基层的建设。
    为了维护落实“五句话”总要求的法规意识，团党委废除了与《纲要》精神不相符的罚岗、罚款等5项“土政策”，并把学习落实《纲要》的实绩，作为对干部进行讲评、奖励、使用的“尺子”。去年初，选配军务股长时，有一名候选对象各方面素质都不错，但他对《纲要》却了解不够，考试不及格，团党委果断地取消了他的候选资格。还有一件事在全团引起了更大的震动。1996年底评比先进连队时，上级明确的比例可以评7个。但团党委既不降低标准照顾平衡，也不凭老印象“一锤定音”，而是用“五条标准”去“卡”各营上报的7个连队，结果把发生了个别战士违纪问题、连续两年被评为先进的四连和八连“卡”了下来。通过动真的、来实的，使各级干部切实感到，不熟悉、不按照《纲要》办事行不通了。
    在工作指导上，团党委严格按九项制度办事，把落实《纲要》融于做好每项具体的工作中。九项制度中，最难落实的要数领导机关抓基层工作协调会制度。为此，团里严令，抓基层工作协调会上定的事，团领导和机关不能随意改动。可令出不久，有一件事让团党委犯了难。去年9月，团领导机关抓基层工作协调会决定，根据全年军事训练的计划安排，组织部队到野外驻训。一天，军需股长从团里打来电话，说军区将要组织后勤建设三年规划达标检查评比，师里检查时，炮兵营的白菜苗出得不齐，想让部队回来帮助移栽白菜。得知情况后，有的同志认为，驻训团里可以自己安排，上级暂时不考核，种白菜的事虽小，但军区要检查，弄不好，不仅团里达不了标，甚至会拖师、集团军的后腿，还是抽调部分兵力回去补种为好。团党委觉得外出驻训是抓基层工作协调会上定的事，没有特殊情况不能轻易改变。他们没有让一个外出驻训兵员回去，而是通知全团留守人员帮助炮营移栽白菜。
〖-ZW/正文〗
