〖ZQ/总期〗15044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应市场经济环境需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海市推出民兵工作调整改革新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/林存美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯江跃中、林存美报道：上海市委、市政府和上海警备区日前联合下文，推出一系列深化民兵预备役工作调整改革的新举措。
    这些新举措主要有：
    加强民兵组织建设。党组织健全、生产经营稳定、适龄人员数量相当的企业，都必须建立民兵组织，并在科研、教学等企事业单位中组建民兵高技术专业分队。
    保持基层人民武装机构和武装干部队伍的稳定。人武工作由警备区直接领导的局和集团公司，武装机构的变更和人员职数的变动要报经市委、市政府和警备区批准。凡符合建立武装机构条件的企事业单位都要建立武装部；已建有武装部的企业，只要企业存在、民兵组织健全，都应保留武装部；因情况变化，原企业失去独立法人资格的，应及时将武装机构调整到新的经济实体；不设武装部但建有民兵组织的企事业单位，人武工作指定部门和专（兼）职人员负责，有关业务由所在街道、镇（乡）武装部管理。街道、镇（乡）的武装机构单设，配部长一人，干事一至两人，部长参加同级党工委（党委）。
    加大民兵工作立法及法规的宣传教育力度，提高企业法人和公民依法开展民兵工作的自觉性。尽快出台《上海市民兵预备役工作条例》。
    拓宽民兵工作经费来源渠道。民兵工作经费由过去的政府和企业共同负担，逐步向政府财政拨款过渡，并继续支持人武部开展民兵以劳养武活动。
    强化民兵武器装备管理。适当调整民兵武器装备布局，实行相对集中管理，分级负担经费，改善保管条件，提高管理水平。市政府决定从今年开始，每年拨出民兵高射武器管理补助经费。加强民兵武器装备仓库基本设施建设，重点抓好新建和改建库房自动化监控管理系统建设。
〖-ZW/正文〗
