〖ZQ/总期〗15044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂/梁峰/崔金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李铁映强调要大力宣传宪法知识
    中国社会科学院19日举行学习宪法报告会，中共中央政治局委员、中国社会科学院院长李铁映在报告会上讲话指出，我们每个人都负有保障宪法实施的神圣使命。哲学社会科学工作者不但要在自己的工作中切实维护宪法的权威，保证宪法的实施，而且负有大力宣传宪法知识，普及和强化人们的宪法意识和法治观念的责任。
    文化部将清理音像制品经营场所
    文化部日前发出通知，决定对全国音像制品集中经营场所进行大力清理整顿。近年来，全国以零售归市、招租、招商等形式建立了包含10家以上业户的集中经营场所162个。当前音像制品集中经营场所的突出问题是数量过多，经营非法音像制品情况严重。
    2000年北京将举办国际环保展
    由国家环保总局、中国绿色环境发展中心等单位共同主办的北京国际环保展将于2000年4月在北京农业展览馆举行。据悉，这次展览得到了国家环保总局科技司、解放军环境保护办公室等部门的大力支持。（梅忠堂）
    四川省百万民兵植树长江沿岸
    连日来，沿长江各干支流域百万民兵预备役官兵来到山间乡野、长江沿岸挥汗劳动植树造林。此外，雅安等地还有数万民兵投入到当地国家森林公园、生态公园、长江防护林的营造、宣传、防火、禁伐等活动与工程中，为“环保年”献上一份厚礼。（梁峰、崔金华）
    联合国再次要求美国补交会费
    联合国负责行政事务的副秘书长康纳18日再次敦促美国尽快补交所欠会费。到去年年底，美国总共应补交联合国会费16・9亿美元，占会员国拖欠联合国会费总数的三分之二。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
