〖ZQ/总期〗15044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备大修不出岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省军区形成海防部队大型装备自我保障体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪德明/张爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汪德明、张爱民报道：广东省军区海岛武器装备维修服务队10名技术人员日前来到离大陆30余海里的某岛，仅用8天时间，就对岛上的重型装备就地进行了一次换件大修。
    他们能在短时间内完成换件大修任务，主要得益于一套“海岛重型装备通用维修机具”的研制成功和投入应用。这是广东省军区依靠科技进步构建海防部队大型装备自我维修保障体系的一项重要成果。它使海岛重型武器装备大修需要出岛成了历史，使省军区海防部队的装备完好率大大提高。
    海岛重型装备下岛维修，费时费事又费钱，加上岛上气候不利于装备保养，导致装备失修严重，完好率低，影响了部队战斗力。为彻底改变这种状况，早在1994年，这个省军区就确立了以科技为先导、向装备要战斗力的指导思想。为解决维修不下岛的技术问题，他们抽调骨干成立科研攻关小组，走出去，请进来，上海岛，下基层，充分开发利用军用民用技术，历时两年多，着力构建海防部队大型装备自我维修保障体系。
    为提高装备维修管理效能，他们向科技要战斗力，大胆引进现代管理模式，开发了装备维修管理程序应用软件，使全区部队武器装备的维修管理实现了微机化，形成了一套科技含量高、军事效益好的海防部队大型装备自我维修保障体系。
〖-ZW/正文〗
