〖ZQ/总期〗15044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业家的战略眼光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汉江集团公司党委书记？董事长高敏智重视武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱富有/饶歆骏/周桂生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作；武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――汉江集团公司党委书记、董事长高敏智重视武装工作纪事
    ●朱富有饶歆骏周桂生
    去年，《中国国防报》和《中国民兵》杂志分别报道了汉江集团公司做好企业民兵工作的经验。在许多人摇头慨叹企业改制后民兵工作难开展时，汉江集团公司的民兵工作为什么能开创出新的局面？带着这个问题，我们再次来到汉江集团公司寻找答案。在深入采访和思考中，我们深深感到，汉江集团公司的民兵工作在企业改制后不仅没有削弱，反而更落实，根本性的原因是公司领导重视和支持。汉江集团公司党委书记兼董事长高敏智，是一位具有战略眼光的企业家。
    “市场连着战场，经济紧贴国防。发展企业的目的在于增强综合国力，根据国家法律规定做好民兵工作，是企业应尽的国防义务。”
    汉江集团公司（原国家水利部丹江口水利枢纽管理局），是我国治理和开发汉江，自行设计建设，具有防洪、发电、灌溉、航运、养殖等综合效益的大型水利工程。这个拥有万余名职工、25亿元固定资产，年创产值突破11亿元的大企业，在市场经济中确立了企业的生存和发展理念。用公司党委书记兼董事长高敏智的话说：“从来也没有纯经济的活动、纯军事的斗争，市场连着战场，经济紧贴国防。发展企业的目的在于提高综合国力，根据国家法律规定做好民兵工作，是企业应尽的国防义务。”正是从这一理念出发，高敏智在驾驭企业过程中，总是把“经济与国防、市场与战场、生产与武装”放在一个大棋盘上统一运筹调度。
    高敏智和公司的决策者们始终把民兵工作摆在应有的位置，谁不履行民兵工作义务，就追究谁的责任。在劳动价值日益提高的今天，人和时间在企业是何等珍贵，但汉江集团公司对民兵军政训练却是一路“绿灯”，历年民兵参训率和合格率都达到100％，先后10次在上级军事机关组织的各类比武中获得团体第一名。
    这里有一个“车炮争窝”的故事，足见武装工作在高敏智心中的位置。公司一家下属企业为给新购进的“富康”轿车安个窝，把14.5高机撵出库外。高敏智发火了：“是的，小轿车可以坐着它跑买卖，高机眼下用不着，但却不许怠慢它！因为战争的根源没有从现实生活中彻底根除；武器保管有上级的规定，但保管轿车我没见到什么文件！”就这样，高机重新进了库房。
    “《企业法》和《国防法》、《兵役法》都是法，我不能厚此薄彼；企业武装部属国防体制组成部分，企业无权变更。”
    《企业法》赋予厂长（经理）在企业机构设置和用人方面的自主权，有的企业以此为据，撤并了企业武装部。高敏智从不滥用这个权力。有关部门曾几次提出撤销武装部或“武保”合并的方案，都被他断然否定。有人提出质疑：“难道武装部是‘特区’？”高敏智斩钉截铁解释：“从人武工作的特殊性来讲，也可以叫‘特区’。《企业法》和《国防法》、《兵役法》都是法，我不能厚此薄彼；企业武装部属国防体制组成部分，企业无权变更。”就这样，集团公司武装部非但没有被撤并，1997年还升格为正处级单位。下属24个分公司（厂、处）武装机构健全，队伍齐强。
    “社会主义企业所追求的效益决不仅仅是金钱，而是政治和经济、精神和物质的综合。用这个标准衡量，民兵为企业创造的价值不可低估。”
    在社会主义市场经济条件下，枪炮能帮企业冲市场吗？对“效益”的狭隘理解，使一些企业领导人怀疑民兵工作的意义。在这一点上，高敏智同样表现出企业家的大局观念和灼见：“以效益为中心是企业的经营法则，但社会主义企业追求的效益决不仅仅是金钱，而是政治和经济、精神和物质的、社会和军事效益的综合。用这个标准衡量，民兵为企业创造的价值不可低估。”
    高敏智对公司武装部的工作和民兵的作用极为赞赏。采访时他如数家珍地给我们例举了许多事实。去年，长江发生了全流域大洪水。丹江口水利枢纽先后5次拦蓄汉江每秒7000立方米以上的洪水，最大的一次是每秒18300立方米，这5次拦蓄洪水的总量达132亿立方米，相当于湖北公安县分洪进洪容量的2.4倍。也就是说，这么多水要是不拦蓄，需要两个半公安县的分洪区来容纳。8月15日至17日长江第六次洪峰通过武汉的关键时刻，汉江中下游普降大到暴雨，丹江口水库水位迅速上涨到151.97米。在预计水位将达到155米，超汛限水位6米的情况下，汉江集团公司积极与湖北省防汛指挥部协调配合，勇担风险，紧锁闸门达96个小时，成功地实现了与长江第六次洪峰错峰。8月24日早晨8时，库水位已达到155.36米，超汛限水位6.36米，超蓄洪水37亿立方米，有效库容只剩17亿立方米。危急关头，公司武装部率领5000民兵昼夜巡逻、开闸、护送群众安全过坝、拦洪削峰，使汉江平原和武汉市化险为夷，避免了杜家台的分洪，仅此一次的直接经济效益就达到9.43亿元。
    这些年，集团公司180个民兵号、民兵班、民兵线共计完成急难险重任务20余次，为企业创造经济效益5亿多元；技术革新和发明创造8829项，直接创造效益3.5亿元；民兵组织持续开展的“优质降耗、修旧利废、节约挖潜、义务奉献工时”活动，共为企业节约资金640万元，创造经济效益373万元。
    “创此效益，唯我民兵！”高敏智用诗人般的激情赞颂公司武装部和民兵：“这既显示了民兵在关键时刻的重要作用，又为企业造就了一流的职工队伍。”
〖-ZW/正文〗
