〖ZQ/总期〗15044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻美外交官再驳“核盗窃案”指控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美国内一些人企图把中国乃至中美关系变成美国党派政治的牺牲品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻美外交官再驳“核盗窃案”指控
    指出美国内一些人企图把中国乃至中美关系变成美国党派政治的牺牲品
    据新华社华盛顿3月18日电（记者刘江）中国驻美国大使馆公使衔参赞何亚非18日在这里严正指出，近来美国一些新闻媒体和国会议员指控中国“盗窃美国核技术和军事技术”并进行大肆渲染，这种指控是“完全没有事实根据的”，“中国从来没有在美国和其他任何国家进行过任何非法活动”。
    何亚非在中国大使馆举行的记者招待会上说，包括洛萨拉莫斯实验室在内的美国3个核实验室同中国的核实验室、物理工程研究所和原子研究所进行过学术交流。这些旨在防止核扩散的交流活动是由美方首先提出的，不涉及敏感的军事技术情报，中美双方在这方面合作得很好。他说，所谓向中国“泄露敏感军事机密”，实际上是正常的科技学术交流。
    何亚非说，最近中国大使和大使馆收到很多中国科学家的来信和电话，他们都认为美国国内有人宣扬所谓“核盗窃案”是对他们的侮辱。中国科学家同美国科学家一样聪明勤奋，中国发展核武器是完全依靠自己的努力实现的。
    他说，自江泽民主席访美和克林顿总统访华以来，中美关系在许多方面都取得了新的进展，但美国国内却有人对中美关系取得任何进展都感到不舒服。只要中美关系有了改善，只要中美两国领导人之间将要举行重要会晤，这些人总会在人权、核扩散以及其他一些问题上大作文章，掀起一股反华浪潮。
    这位外交官指出，美国国内一些人企图把中国乃至中美关系变成美国党派政治的牺牲品。美国的媒体曾经大肆炒作莱温斯基绯闻案，现在这个案件过去了，它们又开始寻找其他可以用作“政治炮弹”的“案件”。中国方面认为，不应该让中美关系成为美国国内党派斗争的抵押物。
    何亚非说，朱 基总理即将对美国进行访问，这是中美关系中又一个重大事件。现在中美双方正在为此进行紧张的准备工作。我们希望双方通过共同努力，克服一切困难和障碍，确保朱总理的访问取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
