〖ZQ/总期〗15044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意瑞奥三国期待江主席的访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器/于海生/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系；中瑞关系；中奥关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月19日电（记者谭国器、于海生、钱彤）意大利、瑞士和奥地利驻华大使近日在分别接受本社记者采访时表示，中国国家主席江泽民即将对上述三国的国事访问具有“历史意义”，三国期待着江泽民主席的访问。
    意大利驻华大使保罗・布鲁尼认为这次“历史性访问”突出了意中关系的重要性，访问期间，江泽民主席将与斯卡尔法罗总统就共同关心的国际和地区问题交换意见。他认为，访问途经的三个意大利城市极具代表性：罗马是政治中心，米兰是经贸都市，威尼斯是著名水城，这正体现了这次访问的意义――促进两国在政治、经济、文化等各个领域的友好合作。
    谈到意中经贸关系时，布鲁尼说，两国经贸合作现状令人满意，但仍有很大发展潜力。据意方统计，中国目前是意大利在欧盟以外的第三大贸易伙伴。目前两国政府正积极鼓励两国中小企业间的合作，努力扩大贸易额和增加相互投资。
    布鲁尼认为，意中两国都有悠久文明历史，文化交流在两国间起着特殊的沟通作用。意大利佛罗伦萨节日歌剧院曾在北京太庙上演普契尼的歌剧《图兰朵》，中国国粹京剧也在著名的罗马歌剧院、佛罗伦萨歌剧院一展风采。他透露，江泽民主席访意期间很可能会在某个世界闻名的歌剧院“欣赏一段歌剧”。
    瑞士驻华大使周铎勉认为，瑞士是最早与新中国建交的西方国家之一，江泽民主席的访问是两国1950年建交以来“最重要的事件，”是中国国家元首首次访瑞，必将成为中瑞关系史上的里程碑。
    他透露，江泽民主席将访问瑞士首都伯尔尼、国际名城日内瓦和西北部重要工业城市巴塞尔，与瑞士联邦主席吕特・德赖富斯举行会谈，并与瑞士各界特别是企业界人士见面。
    谈到瑞中经贸关系时，周铎勉说，双方的贸易额近年来呈上升趋势。虽然去年亚洲金融危机在一定程度上影响了双边贸易，但双方在经济领域互补性很强，经贸合作仍存在巨大潜力。目前，瑞士已有400多家公司在华开展业务，两国在机器制造，特别是环保方面，将进一步开展合作。
    周铎勉表示他作为大使将鼓励更多的瑞士人来华旅游、考察，也希望风光秀美的瑞士能成为中国人的旅游目的地，“以促进两国人民间的了解以及两国关系的发展”。
    奥地利新任驻华大使博天豪说，江泽民主席访奥“毫不夸张地说是一个历史性的事件。”
    他说，江泽民主席与奥地利总统克莱斯蒂尔将“就所有共同关心的问题广泛交换意见”，并讨论进一步发展双边关系，特别是加强两国经贸领域合作的方式和方法。他认为，双方进一步加强合作仍“大有潜力”。
    近年来，中国和奥地利之间的文化交往日益频繁。博天豪认为文化交流为加深两国人民间的相互了解“发挥了重要作用。”他说：“在维也纳，奥地利人越来越欣赏中国艺术家的有浓厚中国文化色彩的演出。奥地利音乐家在中国的精彩演出也受到热烈欢迎。”据他介绍，今年在云南昆明举行的世界园艺博览会上将会有“维也纳音乐园”的演出。今年10月，奥地利还将在中国举办以著名音乐家约翰・施特劳斯为主题的展览，奥地利民间音乐会也有望在北京举行。
〖-ZW/正文〗
