〖ZQ/总期〗15044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海天骄子”名不虚传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航涌现一批驾驭新装备的尖子飞行员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔伟光/沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀飞行员；飞行员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海天骄子”名不虚传
    海航涌现一批驾驭新装备的尖子飞行员
    本报北京3月18日讯崔伟光、特约记者沙志亮报道：在风大浪急的太平洋上空，舰载机首次完成横跨东西半球的着舰飞行；在硝烟滚滚的三军联合演习场，新型战机编队同时发射导弹全部击中目标；某大型轰炸机群跨区长途奔袭2000余公里准时到达使命海区……近年来，被誉为“海天骄子”的海航部队年轻飞行员开拓出一条条新航线，攻克了一个个新课目。日前受到海军航空兵表彰的“海军十佳飞行员”，就是他们中的优秀代表。
    随着一批新机种陆续装备海军航空兵部队后，海航在各部队重点培养了一批年轻飞行员，在各机种、各机型上展开了攻关战。他们在海况十分复杂的情况下练着舰能力、练机舰垂直补给能力、练搜潜攻潜能力，填补了我军夜间着舰的空白；他们着眼实战练战法，攻克导弹实射难题，实现由单机发射到双机同时发射等一系列重大突破。在驾驭新装备的飞行训练中，海航一批尖子飞行员脱颖而出。他们中有创下我军某新型歼击机空中无动力迫降成功先例的歼击机飞行员；有飞南极、闯大洋，多次完成海上搜潜、攻潜任务的舰载机飞行员；有创造并保持了我国飞行员在西沙航线上航次、架次、航时三项纪录的直升机飞行员；有导弹发射命中率达到100％的一代新型战机飞行员。
〖-ZW/正文〗
