〖ZQ/总期〗3540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我边防部队将入侵印军尸体枪弹全部交还印方〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边境冲突/印度交还印军尸体枪弹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军西藏边防部队，按照我国政府的通知，从维护中印两国人民友好的愿望出发，于九月十六日下午，在中锡边界我侧，把印军入侵我国时遗弃的十四具印军尸体和枪枝弹药，全部交给印方代表。这些印军尸体和军用物资，是九月十一日印军越过中锡边界，对我发动武装挑衅，被我边防部队自卫还击狼狈逃跑时遗弃的。
    （照片一）九月十六日下午，印方代表钱克拉少校率领十三名印方人员，按照我方规定，打着红十字会的旗子，向我方指定的交接地点走来，认领因入侵我境被我击毙的印军尸体及遗弃的军用物资。
    （照片二）按照我方规定，打着红十字会的旗子的印方人员，将入侵我国境内发动武装挑衅，被我击毙的印军尸体十四具一一点收签名认领后，抬着尸体退出我境。
    （照片三）这是我人民解放军西藏边防部队向印方移交印军尸体和军用物资的清单。印方代表钱克拉在清单上签名认领。
    （照片四）印方代表钱克拉少校在清点完印军尸体和枪枝弹药后，在移交清单上签名认领。清单用中印两国文字注明：“在一九六七年九月十一日，印度军队越入中国境内进行军事挑衅时，遗弃在中国境内的尸体及军用物资”。 新华社稿（传真照片）
〖-ZW/正文〗
