〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转型先转素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贾元友先进事迹系列谈（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康春元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贾元友先进事迹系列谈①
    ■康春元
    “机械化时代的知识引擎，不能驱动信息化装备的车轮。”北京军区某机械化师四级军士长贾元友，以学信息化、钻信息化、干信息化的使命担当和执著追求，谱写了一曲壮美高昂的士兵之歌。
    建设信息化军队，打赢信息化战争，一名士兵如何扬帆弄潮？加快训练转变，推动部队转型，一名士兵如何奋发有为？贾元友的成长经历印证了一支军队的转型与一名士兵的重塑。他坚持“转型先转素质，练手更要练脑”，从一名初中生成长为本科生，从一名地方的挖煤工成长为“武器通”；他坚信“武器是实现梦想的帮手，装备是履行使命的伙伴”，攻克一个个训练难题，刷新一项项射击纪录，带出了一个个“尖刀排”“样板班”和技术骨干。他的事迹启示我们，只有以凤凰涅、化蛹成蝶的姿态实现素质提升，才能成为决胜未来战场的新型士兵。
    军事变革没有旁观席，信息化建设没有局外人。未来战争对每名官兵的能力素质特别是信息化素质，提出了新的要求。过去，凭借“米数”“秒数”“环数”，就能锻造胜利的锋刃；今天，只有体能、技能、智能兼优，才能担当打赢的重任。贾元友之所以一次次实现“漂亮转身”，源于他始终以强烈的忧患意识和使命意识，瞄准信息化战场精武强能，直面信息化挑战攻坚克难，适应信息化需求帮带战友，倾心信息化建设甘于奉献。
    “前路崎岖君无虑，扬鞭更上青云去”。每名官兵只有像贾元友那样，自觉投身信息化建设，提高信息化素质，才能有效履行新世纪新阶段我军历史使命，确保“我的战位我胜任、我的战位党放心”。
    （作者单位：北京军区政治部）
〖-ZW/正文〗
