〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廓尔喀兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/伦敦眼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘化迪 柴 华
    英国陆军中有197年历史的廓尔喀步兵，最近受领了一项陌生的任务――护卫神圣的奥运五环。
    这支比皇家空军历史还要悠久的雇佣兵部队，以善战闻名于世。他们跟随英国陆军到达了包括南美、北非、南亚、西欧等地的无数个战场，执行过一战、二战、马岛战争、阿富汗战争等无数作战任务。
    今天，他们摘下了贴身携带的“库克利弯刀”，第一次执行奥运安保这样的和平使命，尽管他们臂章上的两柄交叉弯刀，依然闪烁着来自历史深处的寒光血影……
    “这儿人潮汹涌，我们却只有100名兄弟。”在埃克赛尔会展中心体育馆馆群安检口，31岁的廓尔喀老兵甘珠告诉记者。
    埃克赛尔承办伦敦奥运会拳击、击剑、柔道、乒乓球、跆拳道、举重、摔跤等7个大项的比赛，将诞生比其他任何场馆都要多的奥运奖牌。这个场馆规模之大，甚至需要双层巴士穿梭其中为人们提供交通便利。甘珠所在的连队，负责埃克赛尔外围安保和巡逻任务，他们分成3组一天24小时护卫着这座庞大的建筑物。
    其实，这支廓尔喀连队只是执行伦敦奥运会安保任务的1万余名英国陆海空军部队的一小部分，但这并不妨碍他们以惯有的纪律和忠诚兢兢业业地执行其担负的使命。
    “我来英国当兵10年啦，这种活儿还是第一次碰上。”甘珠说，“你知道，这个差事并不简单。”
    这位来自喜马拉雅山脉南麓的尼泊尔人矮壮敦实，面色棕中带黑，眼神平静祥和。你不多问，他就绝不多说。
    通过一问一答，你才能勉强知道他有10年兵龄、廓尔喀步兵是英国陆军的一部分、他的家人也在英国、到过阿富汗战场、见过英国王子、周末休息两天、爱逛唐人街……等等缺乏逻辑串联的信息。
    根据7月5日英国国防部推出的陆军裁军规划，英国陆军曾经拥有的4个廓尔喀雇佣步兵团将进一步缩编，也许终有一天，这支骁勇的部队将湮没于历史。
    但是，作为一名普通士兵，甘珠并不关心这些。经过多年的奋斗和争取，廓尔喀士兵和英军士兵终于在21世纪到来时获得了同等待遇，拥有了几乎同样的服役期、薪水和退休金，能够每年寄钱回家养家糊口……这些才是他最关心的事情。
    “尼泊尔来了2男3女5名运动员，参加游泳、田径和射击的比赛。”这是沉默的甘珠唯一主动“交待”的情况。
    廓尔喀雇佣兵已经在异域他乡存在了近两个世纪。今天，5名来伦敦参加奥运会的尼泊尔运动员，牵动了甘珠思乡的心。
    （本报伦敦8月3日电）
〖-ZW/正文〗
