〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金达莱花开别样艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警延边州森林支队加强民族团结实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝云刚/刘晓彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郝云刚 刘晓彤
    金达莱，是中国延边朝鲜族自治州的州花。它象征着美好、吉祥和幸福。为了让祖国东北角的这片金达莱美丽绽放，武警延边州森林支队官兵用真情谱写了一首首新时代的爱民曲。
    这个支队所属中队多数驻守在偏远山区，驻地经济落后。近年来，支队党委坚持观念扶贫和经济扶贫多管齐下的理念，积极开展各种扶贫活动。支队官兵利用巡护等时机，在田间地头搭建“科普知识阅览棚”，传播致富信息，推广科学养殖技术；在重点落后村屯采取一人连一户，一户带四邻，四邻带一村的扶贫帮带形式，帮助村民走上致富道路；定期推出“文化大篷车”，用文艺表演的方式，积极开展普法教育，提高群众法制意识。
    “森林部队官兵对我们胜似亲人！”谈起支队与中小学校开展的“一对一”助学活动，许多朝鲜族群众心涌暖流。几年来，官兵通过勤俭节约，共向当地学校捐赠各类书籍2000多册。在官兵的资助下，已有15名朝鲜族辍学儿童重新回到学校，9名朝鲜族学生升入中学或考入大学。
    2010年7月，一场前所未有的特大暴雨突袭延边，部分乡镇交通、通讯陷入瘫痪。灾情发生后，支队迅速调集官兵赶赴灾区，展开抗灾救援行动。官兵们连续奋战25个小时，营救转移群众231人，帮群众搬运木耳2000多袋，加固河堤2000余米。
    在这次洪灾中，敦化市大蒲柴河镇腰甸村200多间房屋被凶猛的洪水吞噬，600名受灾群众无家可归。敦化森林大队大蒲柴河中队官兵接到命令后，连夜收拾房间、搭建帐篷、铺设床铺、开设生活区，将腰甸村234名受灾群众接进营房。中队还主动为灾区孩子购买书包、书籍等文化用品，开展“送受灾小朋友一句激励的话”等活动，并开办帐篷小学，让中队大学生士兵担任辅导员，安慰孩子们。
    为更好地服务群众，支队掀起了以“学民族语言、学民族舞蹈、学民族风俗、唱民族歌曲”为主要内容的“三学一唱”活动。他们把日常生活用语和重要地名的叫法、写法以及执勤用语等翻译成朝鲜语，并辑录成册发至官兵。如今，支队所属驻朝鲜族聚集区的官兵都能熟练掌握3首以上朝鲜族歌曲、60句以上常用朝鲜语，能与朝鲜族群众进行简单的对话交流。
    支队把拥政爱民教育作为政治教育的重要内容，充分利用春节、八一、国庆、少数民族传统节日和新兵入伍、老兵退伍、外出执行任务等时机，开展以“情注第二故乡，爱洒少数民族同胞”为主题的民族政策教育，打牢官兵维护民族团结的思想根基。近年来，支队多次被省、自治州表彰为“双拥工作先进单位”，20多人被评为“拥政爱民先进个人”。
〖-ZW/正文〗
