〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个特殊机构的诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访全国首家随军家属就业服务管理专设机构〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭依娜/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业创业面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本版主题：双拥共建谱新曲
    一个特殊机构的诞生
    ――探访全国首家随军家属就业服务管理专设机构
    ■本报特约记者 谭依娜 琚振华
    浙江舟山市，军地联手破解随军家属就业难题，成效引人注目：先后为165名军嫂安置工作，开展就业培训976人次，帮助776人次取得各类职业证书……
    提起这些成绩，东海舰队后勤部部长刘洪深颇为感慨：“这归功于军地联手，创建成立了全国首家随军家属就业服务管理专设机构。”
    位于舟山市中心地带的随军家属就业管理服务处，占地720平方米。中央服务大厅整洁明亮，4名就业辅导员正对前来咨询的军嫂进行就业指导。墙壁上，与舟山市人力资源市场专网联通的LED大屏幕上，就业信息实时滚动。
    这个就业管理服务处成立于2009年。当时，东海舰队组织有关部门走访300多户军人家庭、100多家企业以及相关就业服务和培训机构。调研发现，随军家属就业难，一方面因为落户新城市，就业信息渠道不畅；一方面因为机关事业单位用人逢进必考，指令性安置难度越来越大。同时，企业担心官兵调动、转业导致随军家属用工不稳。
    经过研究，一个市政府全额拨款的随军家属就业管理服务处成立，编制员额6名，公开招聘录用4名军嫂，编外安排3名军嫂。服务处成立3年来，随军家属就业创业的“挠头事”一桩桩得到解决。
    服务处刚成立，一场大型招聘会在舟山市人才资源市场举办。200多名由各单位组织的未就业军嫂前来应聘，可达成就业意向的只有6人，签订就业合同的只有2人。
    一家企业的副总经理徐鹏坦言：军嫂需要精力照顾孩子，说不定什么时候就随丈夫调走了，企业承受不起损失呀！服务处汇总相关情况，及时向市政府做专题汇报。市政府很快作出决定，多条优惠政策相继出台：企业招收随军家属用工一年以上的，养老、医疗和失业保险由政府补贴；临时就业的随军家属，暂不停发生活补助……
    “就业信息太多，更新太快，找一条有用信息就像大海捞针。”为解决这一问题，浙江大学毕业的就业辅导员、军嫂陈晓燕建议，信息筛选由服务处来做。专用就业网站、微博和“千岛之秀”QQ群应运而生，随军家属就业工作中遇到的难题越来越少。
    据服务处主任张忠照介绍，他们研发的专用信息库，包含782名未就业随军家属年龄、学历、专长、培训和求职意向等信息，由专人负责，实时更新。而且，从2011年7月开始，军嫂“自主创业”培训班定期开班，创业计划、市场分析、风险评估、网店入门、劳动合同法等课程相继开设。
    今年3月，服务处举办随军家属专场招聘会，13家知名企业前来设立招聘点，200多名军嫂现场应聘，67人达成就业意向，31人顺利就业。
    点到为止
    品牌就是招牌
    ■董强
    军嫂就业创业普遍难，浙江舟山为什么告别了“老大难”？最大奥妙在于：这里成立军嫂就业创业专设机构，并且发展成了一块响当当的品牌。
    当今社会有句名言：“品牌代表信任。”舟山的经验告诉我们：品牌就是招牌，创造属于自己的品牌，才是走出困境的最佳选择。军嫂就业创业有专门机构管，有专人抓落实，效果就会大不一样。这个管理服务处工作上得法，不一厢情愿，决定了他们更能体谅政府的难处，更能了解企业的需要。这也说明，下大力做好自己该做的工作，力争赢得各方支持，才能破解难题。
〖-ZW/正文〗
