〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗每时每刻牢记宗旨一言一行体现真诚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区404医院打造礼仪文化提高服务质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存宝/隋学良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每时每刻牢记宗旨 一言一行体现真诚
    济南军区404医院打造礼仪文化提高服务质量
    本报讯 王存宝、隋学良报道：“八一”前夕，济南军区404医院拍摄的首部礼仪形象宣传片，在门诊大厅电子屏幕上滚动播放――医护人员为住院战士端水递药、帮重病患者擦脸梳头、微笑接待门诊病人等一个个礼仪服务的生动画面，吸引了人们的眼光。正在内科住院的战士石鹏说：“该院精心打造的礼仪文化，已渗透在全院人员‘患者至上’的行为之中，他们的微笑和热情让我们感动。”
    该院党委坚持打造礼仪文化以提高为兵服务质量。近年来，他们先后开设了《医院品牌建设》《医护礼仪》《职业服务礼仪》等课程，定期邀请礼仪专家进行专题讲座；将导医手势、接诊用语、服饰搭配与化妆等礼仪规范以图文并茂的形式印刷成册，人手一本；每年利用护士节举办护士礼仪大赛，并在院报上开设“今天我上镜”专栏，刊登获奖护理服务明星；组建门诊礼仪导医队，为来看病的官兵提供全方位的温馨服务。如今，礼仪服务已成为全院医护人员的自觉行动。
    为营造良好的礼仪文化氛围，该院在硬件建设中融入了大量礼仪元素：在住院部大楼前设计制作了主题雕塑《火焰》，寓意全院人员像一簇簇跃动的火苗，温暖每一位患者的心；在门诊部走廊里设立了“医护风采”灯箱，一批学术骨干和医德医风标兵在这里亮相。
〖-ZW/正文〗
