〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连传家宝的时尚元素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英文缩写“DIY”，翻译成中文便是“自己动手做”的意思。这个比较时尚的网络热词，在“深圳特区精神文明好六连”几乎成为官兵的口头禅。其实，自己动手、艰苦奋斗一直是他们的传家宝。
    过去，连队官兵“DIY”，干的都是换个水龙头、修个桌椅等小打小闹的活。如今，青年官兵学历提升了，经历丰富了，“DIY”的技能和本领也在不断变化，揽了不少大活、技术活，传家宝中注入了更多的时尚元素。
    连队宣传橱窗背后，有一个硕大的消防池。一次，连队重新修建围墙和营门，剩下不少砖块和水泥，两名在入伍前当过泥瓦匠的士兵，便“DIY”了这座消防池。
    六连7楼楼顶的透明顶棚、不锈钢材质的晒衣棚，也是官兵们“DIY”出来的杰作。这个地方包工人员报价8千元的晒衣棚，老士官兰松利用外线分队特有的电焊机、液压钳、手磨机、冲击钻等工具，只用了一天时间便搭建完成，材料费仅用了千余元。
    走在六连营区，记者发现绿化带整饬得十分漂亮，花坛中央的绿色五角星别有一番风味。一了解，花园式营区的维护也完全是“DIY”，5名大学生女兵买来《花园打理秘籍》，成了自学成才的园艺师。
    有传承，更要有创新。这不，连队“DIY”的范畴和领域，已经从营产营具向科技领域延伸。
    今年初，为了提高连队图书管理效益，六连决定对图书室实施电子化管理。但购买一套图书管理软件，价钱不菲。士官商思华主动请缨，经过一周刻苦努力，编写出功能完备的“深圳特区精神文明好六连图书借阅系统”，使连队图书室实现了电子自助式运转。
    “DIY”的理念深入兵心，让这个身处特区的连队拥有低碳、自强、和谐等诸多特质。
    记者离开连队前夕，六连5名女兵组成的水鼓乐队，赴驻地罗湖区参加“八一军民联合文艺汇演”。连队门口就有几家时尚的美发店，按理说，天性爱美的女兵，为了提升舞台形象，去美发店修整一下发型也不为过。然而，这次演出前，她们还是采取了“DIY”的方式，自己操作电推剪、离子直发器，在连队理发室互相修整了一下发型。
    晚会现场，“好六连”女兵水鼓乐队一举摘得表演一等奖。深圳市民不但记住了那一身身迷彩绿，更记住了那英姿飒爽、飘扬着独特军味的“好六连式”女兵发型。
〖-ZW/正文〗
