〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长春警备区引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从军嫂就业看科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/乔振友/王俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 乔振友 通讯员 王俊峰
    前不久，长春市委、市政府联合驻军部队，组织了一场“送岗到军营”随军家属就业创业大型推介会。活动当天，就有400余名军嫂与用人单位签订就业合同，78名随军家属找到了创业合作单位……喜讯传来，长春警备区引导官兵透过近年来军嫂就业创业的新变化，感悟科学发展的魅力。
    经济发展让岗位增多。一到现场，许多军嫂就惊喜地发现：这次推介会，地方200多个用人单位一下子为她们提供了3200多个工作岗位，涉及商贸服务、医药卫生、法律、教育、IT产业和社会公益等40多个行业。负责组织这次活动的长春市人保局局长张毅强介绍说：近年来，长春经济飞速发展，就业岗位越来越多，仅今年就将新增就业岗位13.5万个。“一年新增10多万个工作岗位，这是驻地经济发展的一个最生动见证。”不少官兵感同身受。
    警备区政委孙超告诉记者，过去因素质参差不齐，军嫂就业一度是个大难题。现在情况不同了，前不久他到某团调研军嫂就业情况时了解到，该团20名随军家属中，八成以上是大学生，还有硕士、博士；其中，既有教师、公司白领和金领，还有科研院所的高尖端专业人才。孙超感慨地说：“国家在发展，教育在进步。军嫂能力素质的提升是全社会科学发展的一个直接体现。”
〖-ZW/正文〗
