〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静观飞雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄所见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■云 灵
    伦敦奥运人声鼎沸，北京正值连日阴雨。飞雨，时而倾盆，时而潇潇，嘈嘈切切，无止无休。
    被雨丝缠绕的人们观看奥运，心情不免因天气而纠结。夜阑人寂之时，眼前荧屏精彩纷呈，窗外雨声淅淅沥沥，“明天中国队能拿几块金牌”的畅想，常常被“明早上班是否还要带伞”的忧虑骚扰，可恼！
    恼人之事非独飞雨。从伦敦传来的飞短流长，也让人浑身好像湿漉漉、潮乎乎地不自在。西方媒体关于中国16岁泳将叶诗文的“质疑”，曾让我们担心――这片小嫩“叶”，能否淡然处之，心态平和地抖落这一身污水？
    然而，我们看到，这个杭州小姑娘心如止水，若无其事，不但照样乐呵呵去比赛，而且再次捍卫了自己的荣誉：在200米个人混合泳决赛中再夺一金！
    此时，两金在手、两破纪录的叶诗文像一只顽皮的小鸭，甩甩头上的水珠，灿然一笑。此刻，那些饶舌之人心绪如何？想必犹如中国元曲一句话：兀的不气煞人也么哥！
    其实，并非叶诗文“少年不识愁滋味”，原因在于：我本清白，自然坦荡；实力在身，何来戚戚？
    或许，叶诗文的态度，对于很多愤懑的网友是一种劝慰：当今中国，树大招风，体育也好，经济也好，科技也好，国防也好，有点进步便遭猜忌，已经见怪不怪。对此，我们别生气，也别懊恼，要做的就是一条：快快成长。
    吐沫星子让人恶心，但淹不死人。所以，对于“有人又说我们了”，别气，也别恼，就当是下雨了。您瞧，这场华北地区的大暴雨是够烦人的，但也让干渴许久的水库喝了个饱，让白洋淀再现大泽风光，让地下水位上升，让土地不再沉降。这不好吗？
    同样，飞雨一样的流言聒噪，也可以让我们保持一颗冷静、警醒和上进的心。据说凯撒大帝得胜凯旋面对万众欢呼时，一定要雇一个人在他耳边不停地说：“这一切都是过眼云烟”。
    如今，我们不用花钱，就有人总在背后嘀嘀咕咕，这多好！
〖-ZW/正文〗
