〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会积极评价胡锦涛总书记重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    连日来，国际社会高度关注和积极评价胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话，普遍认为讲话立意高远，内涵丰富，对中国坚持和发展中国特色社会主义、深化改革开放、推动科学发展具有重要意义，一个繁荣昌盛的中国对世界和平和人类事业的发展影响深远。
    “中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜”
    胡锦涛在讲话中指出，中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜，也是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。海外人士在接受新华社记者采访时认为，胡锦涛在讲话中强调了坚持和发展中国特色社会主义重要意义。实践证明，中国特色社会主义加快了中国经济发展和人民生活的改善。
    谈到胡锦涛讲话时，哈萨克斯坦东方研究中心研究员茹马古洛夫说，中国特色社会主义是中国领导人“了不起的创举”。它一方面突破了传统社会主义理论的局限，吸纳了人类社会发展的先进经验；另一方面又紧密结合中国政治体制和社会经济的实际状况，是为中国发展“量身打造”的指导方针和长远规划。
    墨西哥经济学家何塞・玛丽娅・巴伦苏埃认为，近年来中国社会和经济领域发生了引人注目的变化，中国政府越来越重视让百姓从经济发展成果中受益。巴伦苏埃说，“平抑物价、降低房价、增加教育投入、养老、社保以及减少贫富差距等，中国领导人近年来谈到最多的就是改善民生问题，并且一一提出了具体的解决方案。”
    “中国过去30多年的快速发展靠的是改革开放，中国未来发展也必须坚定不移依靠改革开放”
    巴西应用经济研究所所长助理罗德里戈・阿尔维斯・特谢拉说，胡锦涛在讲话中再次强调要解放思想、改革开放和科学发展，给他留下了很深印象。
    特谢拉说，解放思想和改革开放给中国带来了经济大发展，创造了30年高速增长的“奇迹”。当前中国面临着经济转型的关键时期，继续坚持改革开放，中国就仍能够把握“重要战略机遇期”，在全球经济危机进一步恶化的背景下，继续取得可喜的发展并为世界经济增长作出贡献。
    非洲智库“地区间经济网络”主席詹姆斯・希克瓦蒂说，中国的改革创造了社会财富，提高了城乡居民生活水平。中国在经济发展过程中增加社会福利支出，包括对卫生、医疗、教育、房屋、水源方面的投入，确保全民受惠；在农业改革中则使数亿农村人口生活得到改善。
    “以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线，是关系中国发展全局的战略抉择”
    接受采访的人士表示，胡锦涛讲话将生态文明建设置于与经济建设、政治建设、文化建设、社会建设同样重要地位，表明中国着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展，为人民创造良好生产生活环境，着力转变经济发展方式的决心。
    肯尼亚内罗毕大学国际经济学学者、肯尼亚交通部前常务秘书盖里雄・伊基亚拉说，近几年来，中国在发展过程中注重以人为本，以确保可持续的经济增长的成果是全民共享的。在科学发展观的指导下，工业化发展从东部地区向全国其他地区扩展，减少了地区收入差异；在农村劳动力向城市转移过程中提供更多就业机会，数以百万计无业人口成功就业。
    “中国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期”
    俄罗斯科学院远东研究所高级研究员别尔格尔认为，当前中国正在深入推进转变经济发展方式，将使中国摆脱对商品出口的过度依赖，把经济增长的主要方向转到依靠国内市场和消费上来。他说，中国拥有实现进一步增长的巨大空间。一方面是农民进入城市，另一方面是科学技术的不断进步，使中国工业及整个中国经济拥有无限的内在潜力。
    阿拉伯国家联盟（阿盟）前驻华大使阿卜杜勒・瓦哈卜・萨基特说，改革开放不但使中国面貌发生了翻天覆地的变化，还使世界各国从中受益。一方面，中国援助经济发展相对落后的亚非拉发展中国家；另一方面，中国与其他国家合作努力化解国际金融危机、推动世界经济复苏。他说，中国不但积极伸出援助之手，助推世界经济走出困境，还在国际贸易中扮演重要角色，使国际贸易充满活力、中小经济体得以发展壮大。
    （据新华社北京8月3日电）
〖-ZW/正文〗
