〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在武器装备技术创新工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想在新的历史起点上推动国防科技和武器装备创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月3日电 特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：武器装备技术创新工作会议今天在北京召开。中央军委委员、总装备部部长常万全出席会议并讲话，强调要认真学习贯彻全国科技创新大会精神，深入贯彻落实胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想，在新的历史起点上推动我军高新技术武器装备自主式、跨越式、可持续发展，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    常万全指出，武器装备技术创新工作开展10年来，在党中央、中央军委坚强领导下，军地携手共同努力，拓宽创新源头，浓厚创新氛围，丰富创新文化，锻造创新团队，取得了丰硕成果，形成了科学发展的良好势头，为国家战略能力提升提供了更加有力的国防科技支撑和武器装备保障。
    常万全强调，胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想、在全国科技创新大会上的重要讲话，为国防科技和武器装备创新发展进一步指明了方向，装备战线一定要深刻领悟、自觉贯彻。要砥砺创新之志，深刻认识自主创新是掌握民族发展命运的关键之举，是国防科技和武器装备建设的战略基点，切实增强使命感责任感紧迫感。要领悟创新之要，坚持以科学发展观为重要指导方针，服务国家政略，贯彻军事战略，明晰发展方略，讲求博弈策略，精于军事谋略，牢牢把握创新工作的正确方向。要筑牢创新之基，把基础研究摆在更加重要位置，加大投入，加强扶持，在技术创新中强基固本。要汇聚创新之力，加快建立军民结合、寓军于民的创新体系，团结协作，集智攻关，在创新中充分发挥社会主义制度的强大政治优势。要熔铸创新之魂，传承弘扬装备文化，守望好装备人的精神家园，以文化的高度自觉为创新提供不竭的精神动力。
    总装备部政委王洪尧出席会议，总装备部科技委主任兼副部长李安东作工作报告，总装备部副部长张育林、牛红光、刘国治，总装备部副政委王家胜，总装备部科技委副主任韩延林、卢锡城、刘卓明，总部有关部门，各军兵种、国防科技大学，国家有关部委、中国科学院、各军工集团公司、中国工程物理研究院、部分高等院校有关领导和代表参加会议。
〖-ZW/正文〗
