〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体应慎用话语权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵 薇
    是一个个深表怀疑的问号，还是一支支来者不善的箭？
    忍不住想象，在伦敦奥运游泳赛后的新闻发布会现场，年仅16岁的中国游泳小将叶诗文面对外国记者关于她是否服用兴奋剂的一句句追问时，有没有被一箭箭射中的痛感？即使，这孩子说此番怀疑“确实对我不公平，但影响并不大”，并在事后发微博宽容地表示，感谢大家对她的支持，包括西方媒体的质疑。
    想一想，清者自清。作为胜者，叶诗文虽会委屈却可坦然。然而，另一名也处在花季的17岁中国女选手周俊，只怕难以如此从容。7月29日，周俊在女子举重53公斤级比赛中3次试举失败，交出中国女子举重队在奥运会历史上的第一张 “白卷”。第二天，一些国内媒体出现谴责的声音，其中以某报《中国女举最耻辱一败》的报道尤甚。
    胜遭疑，败遭辱。其间，部分中西媒体和记者扮演的角色并不光彩，表现出的不尊重与不理性令人吃惊。
    当媒体以傲慢和偏狭的面貌出现，社会的信任与善意难免出现裂痕。最近放映的电影《搜索》，讲述的便是一个“媒体暴力”故事：面对强大的媒体舆论，普通人有口难辩，除了默默承受别无选择。真遗憾电影中的故事以另一种方式在奥运赛场重演。
    说实话，西方媒体不是不可以追问中国选手崛起的原因，但视美国选手夺金理所当然却无根据地抹黑中国选手，带来的只会是不公和偏见。他们难道忘了，奥运就是见证奇迹的舞台！另外，国内媒体也不是不可以对选手的失利表示遗憾，进而反思失利背后的深层原因，但把指责的枪口对准已尽力的运动员，带来的只会是冷漠和伤害。他们难道也忘了，奥运弘扬的就是超越胜负的拼搏！
    好在，一切没有在岔路上越走越远。质疑叶诗文的一些英国媒体开始改口风，不仅澄清了有关她服用禁药的谣言，而且称赞她是“中国超级金牌女孩”。对周俊使用“耻辱”一词的国内报纸，也公开发表致歉信，信中写道：“你既已上场，并全力以赴，已是我们的英雄。”
    公正是媒体的度量衡，善意是社会的粘合剂。热闹的奥运比拼，同时也是平等的媒体竞赛。那些恪守职业道德、具有人文精神的媒体，那些懂得敬畏和慎用手中话语权的记者，才能赢得新闻赛场的金牌。
〖-ZW/正文〗
