〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从哭泣到笑脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅晓英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/讲传统赞成就迎十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “5・12”汶川特大地震过去4年多了，我们组织老干部再到灾区时，老干部感慨地说，这次我们看到最多的是笑脸。是啊，灾区群众用行动托起了精神不垮的家园，用新北川的美丽富饶回报着党的恩情和全国人民的关爱。
    2008年5月12日下午，汶川特大地震发生不到3小时，我便冒着余震危险，随时任绵阳军分区司令员张学东率领的军分区抗震救灾第一梯队到达重灾区北川。作为最早参加北川抗震救灾的女军人，我亲眼目睹了地震给北川人民带来的不幸与灾难。
    在我们步行赶往北川县城救灾的路上，见到最多的是惊慌失措的灾区群众。他们有的满脸是血，有的拄着拐杖，有的背着孩子牵着老人，有的边走边呼喊亲人的名字……悲情和哭泣成了他们面部最集中的表情。
    刚走到县城收费站任家坪，北川县人武部职工郑植耀见到张司令员，便哽咽着说：“司令员，北川人武部伤亡惨重，加上集训民兵80多人，跑出来的只有十几个……”话未说完，七尺男儿已是泪流满面。
    在曲山小学，一位母亲对救援的官兵和医生哭着说：“如果只有截肢才能保住女儿的命，那就截吧！”当从医生手中接过仅剩一条腿的女儿时，母亲泪如泉涌：“女儿呀，妈妈对不起你呀，但妈妈没有别的选择呀……”
    地震发生后，我们目睹了太多的不幸，但坚强的北川人民没有趴下，在全国军民的支持下，在山东省的科学援建下，自强不息的北川人擦干血迹和泪水，挺起不屈的脊梁，三年灾后重建任务两年完成，使社会经济发展实现了20年的跨越。
    而今走进新北川，见到最多的是笑脸。
    全国抗震救灾先进模范、北川人武部职工郑植耀，地震使他的父母、岳父母、妻儿共6人遇难。悲痛欲绝的他，在抗震救灾的日子里，用忘我工作来减轻内心的伤痛。4年过去了，在组织和战友们的关心下，他重组了家庭，并生了一个可爱的儿子，不仅在新北川县城拥有了一套三居室，爱人还在新县城开了一家童装店。每次相逢，总见他用笑脸向我们传递着对新生活的希望。
    今年高考结束，北川中学高三毕业生小娟带我参观了学校设计科学而坚固的教学楼，设备配套而先进的实验室，宽敞美观而明亮的学生公寓。站在由红绿两色塑胶铺成的操场上，一群意气风发的高中生正练习着灌篮，他们轻轻跃起的身姿，向上向前，他们的呐喊声，高亢辽远。在教学楼前，一群毕业生正簇拥着老师，摆着各种姿势照毕业照，而用手比划出的V字形成了大多数同学的招牌动作，一声“咔嚓”，把所有的笑脸定格在画面上。
    来到巴拿恰，这个在羌族语言中被称为集市的商业区。整个街面上，叫卖生意的吆喝声此起彼落。正在我犹豫进哪家店时，一位身着羌族服装的姑娘把我拉进了她的店铺：“大姐，买只手镯吧？这可是最具有羌族特色的配饰哟。不然，买块羌绣也不错，有头巾，有围裙，还有桌布……”热情的姑娘笑盈盈地向我介绍。“你让客人慢慢看细细挑，哪有你这么性急的。”坐在一旁的中年妇女边纳鞋垫边嗔怪女儿。买到心仪的围巾，我和母女俩聊了起来：“生意可好？”“节假日、旅游旺季特别好，平时要差一点。”“日子可好过？” “好过，灾后重建，政府帮我们在陈家坝修了新房子。地震中，孩子他爸遇难了，现在就我们母女俩，政府又贷款让我们做起了小生意，日子一天比一天好。”“我妈说了，要往前看，等今年赚够了钱，我们准备出国旅游一次，也像城里人一样潇洒一下。”姑娘的快乐溢于言表。
    最后一站，我们去看望周大姐一家。见我们到了，周大姐扯起嗓子喊：“老王、崽崽快下来，救命恩人来了……”满脸欢喜的周大姐和我们紧紧拥抱。走进小院，自产的时令水果李子、桃子、梨子……摆了满满一桌。一位身着军绿色T恤、手拿变形金刚、满脸是汗的小男孩又蹦又跳地来到我们面前。 “阿姨，请吃花生。”小男孩大方地喊了一声，然后端着一盘花生请我们品尝。“周姐，崽崽快3岁了吧？”“还差一个月就3岁了，我给他取名拥军，就是要他一辈子记着解放军对他爹娘的救命恩情。”周姐夫妻是我们在擂鼓镇救起的，从废墟里被救出时，遍体鳞伤，是在部队医疗队救治后康复出院的。他们读高中的女儿在地震中遇难，42岁的周姐震后在妇联的 “母亲计划”中，通过试管婴儿，有了现在的儿子拥军。看着王哥把小拥军架在脖子上，和周姐手牵手送我们时的幸福场面，我在心里为这对经历生死的夫妻祝福。
    （作者系四川绵阳军分区干休所政委）
〖-ZW/正文〗
