〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致南京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙临平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者引言：文无定法，书评亦可多姿多彩。或许是“走转改”活动的催生，抑或是作者的品位兴致使然，这篇评论沐古出新，彰显了表情达意的无限可能。
    致南京
    ■孙临平
    致南京，为你的《与年轻军官聊聊天》。江流有声，千尺断岸；心同相印，志同比肩；损友有三，益友有三，友直友谅友多闻，大家才和你气同相求心相唤。几曾见：上将为序，官兵争看，书店畅销，网上热谈，脍炙人口，叹为止观。
    叹为止观。人能弘道，非道弘人；人在仕途，心在做人；以民为根，以人为本；诗情哲思，诗心哲人。行至云生看流水，人中之才首做人，做人比做官更要紧，成人比成功更要紧，厚德比厚才更要紧，改造自己比改造世界更要紧。希声大音论官德，无形大象树人品；清清兮两袖朝天去，淡淡兮一颗平常心。人有谓：你是个正直坦荡的好朋友，活的是性情率真的人。
    叹为止观。智者不惑，勇者不惧，诚者有信，仁者无敌。传道授业，爝火浩浩；说事啦理，春风习习。为官要相“可与权”，人格魅力胜能力；无心而为反有为，为而不恃才美丽；立德立言立大功，登高望远贵在认识你自己。观世宏论以励志，析事至言以明理；荡荡兮笔下鞭腐恶，猎猎兮胸中飘红旗。人有谓：你是个宽容诚信的好朋友，扬的是弘毅进取的气。
    叹为止观。第一人品，第二学养，第三才情，第四思想；满腔赤诚，心拥信仰；浸润美感，渗透灵光，美德飘逸之光、真理瑰丽之光、英雄本色之光、实践活水之光。好男儿，关注人、帮助人、成就人、发展人，以立心立命之神圣，行立德立人之担当；用热爱、用忠厚、用智慧、用理想，以高风亮节之先贤，树做官为民之榜样；望之俨、即之温、听之厉、思之方，以识人识事之智慧，言为政以精之要纲；可以兴、可以观、可以群、可以广，以博闻多识之才学，书培英育才之华章。点点滴滴，为官必读；真真切切，从政珍藏；透透彻彻，灵魂伴侣；温温暖暖，心灵鸡汤；洋洋洒洒，人生圣经；辉辉煌煌，道德殿堂。人有谓：你是个以学立身的好朋友，情怀家国品自芳。
    致南京，为你的《与年轻军官聊聊天》。不闻大论，则心不固；不听至言，则志不坚。领导干部，位高居显；立身应正，立志应远；允公允能，允勤允廉；学高为师，身正为范；光前裕后，河清海晏。做好人、做能人、做有情有义的人，想干事、能干事、干得成想干的事，为党立心、为人民立命、为军队立当担、为中国特色社会主义固长城开太平奉辉煌新篇。为大家争做这样的人、这样的事、这样的官，愿你的《与年轻军官聊聊天》，再版时改名《与各级军官聊聊天》。是为贺，以同勉：
    朗月照人自上鉴，时雨润根由叶漫。名利关身仕途长，清心为政德致远。质洁不染出淤泥，不妖亦须濯清涟。高高庙堂广弘道，浓浓人间艳阳天。
    （《与年轻军官聊聊天》，孙南京著，长征出版社2011年12月出版）
〖-ZW/正文〗
