〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州某预备役师竭力帮助群众解决饮水难等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州某预备役师竭力帮助群众解决饮水难
    本报讯 叶洪海报道：7月28日，贵州某预备役师官兵帮助建设的兴义市坝美村小水窖引水储水工程如期竣工。
    去年以来，该师充分发挥预备役军官桥梁作用，协调地方有关部门开展军民共建饮水工程，共为扶贫点村寨修建小水窖（池）23个，帮助铺设引水管（渠）12公里，解决了长期困扰5600余群众的饮水难题。
    云南景谷县发生洪涝灾害武警普洱森林支队紧急驰援
    本报普洱8月3日电 隋永利、蒋文忠报道：7月31日，云南省普洱市景谷县因强降雨，导致该县威远镇发生洪涝灾害。武警普洱森林支队接警后，迅速启动抗洪抢险紧急预案，及时有效展开救援。官兵克服雨大、路滑等困难，对涉灾区域采取“拉网式”排查。截至目前，他们已安置受灾群众120余人，转移受困物资8吨。
    内乡县开展“四战”教育激励应征青年报名入伍
    本报讯 梅春晔、李英杰报道：在高考结束和大学生毕业返乡期间，河南省内乡县人武部将军区在部队和人武部系统开展的“战功、战将、战例、战斗英雄”教育活动，向广大应征青年延伸，以此激励应届高中毕业生和大学毕业生积极报名应征。据统计，目前这个县网上应征报名人数已达500多人。
〖-ZW/正文〗
