〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“有史以来最伟大的奥运选手”再度发力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神奇“菲鱼”续写传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄本色〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208040405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华 刘化迪
    他也许不再神奇，但永远会是个传奇。
    菲尔普斯，在游泳比赛距结束只剩2天时，才在男子200米混合泳决赛中迎来自己伦敦奥运会的第1枚个人项目金牌。而在4年前的北京奥运会上，相同的比赛日程内，他已经将4枚金牌挂在胸前。
    但这枚“迟来”的金牌已经足以让他成为一个传奇人物――奥运史上第一位男子游泳个人项目三连冠得主！
    其实在两天前，菲尔普斯被“加冕”的头衔看上去似乎更加耀眼：帮助美国队夺得男子4×200米自由泳接力金牌后，菲尔普斯将自己的奥运奖牌数改写为19枚，一举超越前苏联体操名宿拉蒂尼娜所保持的18枚奥运奖牌的纪录，成为奥运史上获得奖牌最多的运动员、当之无愧的“有史以来最伟大的奥运选手”。
    这个“伟大”的过程原本可以更完美。就在接力夺冠前半小时，菲尔普斯在自己以往最拿手的“招牌”项目男子200米蝶泳决赛中，出人意料地在冲刺阶段被名不见经传的南非小将克洛斯以0.05秒的微弱优势翻盘。
    “4年的时间可以改变很多。像菲尔普斯，在北京奥运会可以轻松拿到8金，但现在拿一块银牌都很费劲。”焦刘洋夺冠后，曾用这样一句话来形容竞技赛场的残酷和状态保持的艰难，而这也几乎是所有人对参加伦敦奥运会的菲尔普斯的印象。400米混合泳，他非但未能击败队友罗切特，甚至落到巴西和日本选手之后仅列第4名，这也是他参加世界大赛以来首次无缘奖牌；男子4×100米自由泳接力，他和罗切特合力也没能将法国队“拉下”冠军领奖台；200米蝶泳他又在自己一直固守的“私人领地”失守。
    人们发现，菲尔普斯“回到地球”了。
    200米混合泳夺冠后等待颁奖时，菲尔普斯轻轻靠在身后的墙上，看上去没什么异常。其实，他是想“藏”住正在微微颤抖的腿，“我的腿有伤，很疼。”
    除了伤痛，菲尔普斯第4次站上奥运赛场，需要挑战的，还有对胜利的渴望。
    “我们真的来了。”直到到达伦敦，菲尔普斯的教练鲍曼才确定徒弟真的是要参加奥运会了。4年前从北京回去后，菲尔普斯一度在泳池“消失”，甚至不愿接教练的电话。尽管终于拖着不情愿的身体回到泳池，很长一段时间内他也是在和自己的 “三心二意”战斗。因为，如果已经取得了无可匹敌的成绩，还有什么目标值得去奋斗？
    因此，开赛几天后的不理想成绩，反而激起了菲尔普斯的斗志。男子4×100米自由泳接力，他游出了那场比赛所有选手的分段最好成绩；200米混合泳决赛，他仅差0.27秒就能打破罗切特在去年上海世锦赛创造的世界纪录。
    “如果当时有人告诉我还差25米的时候我已经在以世界纪录的节奏游就好了。”菲尔普斯自己也有些遗憾。“不过这是我在伦敦的第1枚个
    人金牌，确实让我感觉如释重负，能够连续3次赢得这枚金牌还是件很酷的事情。”
    但这个成绩，已经是让罗切特难以追赶的目标。罗切特，原本期望和被期望着能在伦敦奥运会上取代菲尔普斯进入他的“时代”，却游得并不如愿，目前为止只获得了400米混合泳1枚个人金牌，在200米自由泳、仰泳和混合泳的较量中相继失手，远没有去年上海世锦赛的5金辉煌。
    “我的身体需要更强大的力量。”罗切特已经将目标瞄向4年后的奥运会。
    但他得寻找另外一个对手了。近一周的时间以来，菲尔普斯每天都在经历他的最后一次：最后一次参加一个项目，最后一次参加它的预赛、半决赛、决赛。“赛前我就和罗切特说，我们从2004年开始就一起比赛，这是我们最后一次200米（混合泳）比赛。他是我所有对手中最难对付的人之一。不过我们也一起见到了很多新的竞争者，比如克洛斯在以后几年就应该会很有看头。”菲尔普斯曾透露要在伦敦奥运会后退役，如今真的是连罗切特的对手都“指定”好了。
    “从周日（本届奥运会游泳比赛结束第二天）开始，我的生活中将再也没有比赛。”虽然菲尔普斯的比赛还没有结束，但不论成绩如何，都只会在“有史以来最伟大的奥运选手”这个头衔上增添更加难以企及的纪录，为他的“传奇”增加更多的注脚。
    （本报伦敦8月3日电）
    上图：8月2日，在伦敦奥运会游泳男子200米个人混合泳决赛中，菲尔普斯在本届奥运会上收获首枚个人金牌，露出笑容。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
