〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学举办学习胡总书记重要讲话理论座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记7月23日在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话发表后，国防大学作为全军中国特色社会主义理论体系研究中心和战略咨询机构，充分发挥独特地位和理论优势，通过搭建理论研讨交流平台，切实把讲话中提出的重大理论概括和重大战略部署学习好、掌握准、理解透。
    研讨会上，军内外7位专家从不同角度，围绕胡总书记重要讲话对党、国家和军队建设的重大指导意义，以及如何在国防和军队建设中贯彻落实等问题，探讨交流理论学习新收获。与会代表一致认为，胡总书记重要讲话是指导党和国家事业科学发展的行动纲领，是坚定不移走中国特色社会主义道路的政治宣言。讲话立意高远、总揽全局、内涵丰富、富于创新，为党的十八大胜利召开奠定了重要的政治、思想和理论基础，通篇闪耀着马克思主义真理的光辉。
    与会者谈到，胡总书记的重要讲话，对深入贯彻落实科学发展观提出新的更高要求，把我们对科学发展观的认识提升到新的思想高度。学习贯彻讲话，最关键、最核心的就是领会和把握好讲话主题，始终坚持高举中国特色社会主义旗帜不动摇，坚持走中国特色社会主义道路不动摇，坚持改革开放不动摇。大家表示，要进一步领会实质、把握主题，掀起学习贯彻讲话精神的热潮，把学习研讨成果带到工作实践中，进一步开创科学发展新局面。
    国防大学政委刘亚洲出席座谈会并发言。
〖-ZW/正文〗
