〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目睹用锯子为余秋里做断臂手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 斌
    人物小传：张斌，广东省珠海警备区香洲干休所离休干部，重庆市酉阳县人，1918年12月生，1934年3月入伍，1938年1月加入中国共产党，参加过二万五千里长征，离休前任万山要塞区后勤部副部长。
    在庆祝中国人民解放军建军85周年的日子里，我的心情格外激动。此时此刻，许多往事历历在目。其中，最让我难忘的是长征途中目睹卫生部长用锯子为余秋里做断臂手术。
    1934年，红二方面军长征经过湘西龙山。红军队伍沿途打土豪、分田地，受到人民群众的热烈欢迎。我年龄虽小，但耳闻目睹，深感红军是穷苦人的队伍，于是和几个小伙伴一起报名参加红军，并当了卫生员。
    那个时候，红军伤员真苦啊！由于物资匮乏，救护药品奇缺，无论干部战士，轻伤不下火线；伤势较重的，留在师休养连里；需要做大手术的，则转到后方医院。给伤员做手术，没有麻药，硬是用刀把子弹剔出来，伤员只能咬牙硬挺；没有棉花，就把白草纸洗一洗、煮一煮，浸着盐水清洗伤口；没有纱布，就将白布剪成条附在伤口上进行引流。
    1936年春，红六军团从毕节向西南挺进，时年22岁的第18团政委余秋里率部阻击敌人。战斗中，他被敌人子弹打中了左臂，打断的筋骨和皮肉露在了外面，他无暇顾及伤痛，继续指挥战斗。最后，伤势实在太重了，我们硬是把他抬到师部医院进行治疗。
    由于没有及时处理伤口，且在担架上长时间颠簸，来到医院时，余秋里的伤口已经恶化。我们几个卫生员立即帮他清洗伤口，准备手术。红二方面军卫生部侯部长亲自为他做手术。当时医院没有手术锯，我们几个卫生员四处寻找，好不容易找来一把木匠用的小锯。手术时，侯部长用缴来的镇痛剂给余秋里注射。一针下去，余秋里就昏迷了过去。侯部长顾不了其他的，立即用锯子为他锯断坏骨，然后作了术后处置。
    苍天有眼。余秋里终于转危为安。他醒来后的第一句就是：“多谢侯部长！这是我指挥打仗以来睡得最安稳的一觉。”听到这话，在场的人无不掉下了热泪。
    手术后，我的任务是每天给余秋里换药和清洗伤口。因为剧烈的疼痛，我多次看到豆大的汗珠从他的额头上滚落下来。有时实在痛得不行，他就用牙咬着床单硬挺着。不久，他就离开了医院。他说：革命还没有胜利，我不喜欢待在这里，我还要回到前线去打仗，打更多的胜仗。这句话至今回响在我的耳边。
    长征之艰险，战斗之残酷是常人难以想象的。当时部队流行一首歌谣：
    深山岩洞草棚是我房，
    青枝绿叶是我床，
    红薯葛根是我粮。
    永远跟着共产党，
    头断血流不投降！
    ……
    现在回想起来，中国革命之所以能够取得胜利，就是因为有千千万万像余秋里这样的英雄指战员。他们坚信，党所领导的事业必胜。为了这个事业，他们英勇顽强，矢志不渝。
    （万俊亮、陈 兵整理）
〖-ZW/正文〗
