〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚和平进入“重症监护室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国-阿拉伯国家联盟叙利亚危机联合特使安南2日宣布，在今年8月底特使任期结束后，他将不再续任该职。此时，距离他就任特使一职，只有不到半年时间，距离他提出叙利亚问题“六点建议”，也只有四个多月的时间。
    以联合国前秘书长的身份，安南无疑是担任特使的合适人选。然而，临危受命的安南在担任特使不到半年时间就宣布辞职，很明显是基于对叙利亚和平进程的失望：安理会未能就叙利亚问题达成一致，叙政府与反对派非但未严格执行他为实现和平提出的六点建议，反而使冲突不断升级。用安南自己的话讲，执行斡旋任务的条件已不复存在。
    叙利亚局势发展到今天，固然是叙国内矛盾长期累积的结果，但外部势力的干预也难辞其咎。对于叙利亚通过新宪法、变一党制为多党制的民主化改革，怀有私心的西方国家要么视而不见，要么一口咬定是一种“把戏”。
    叙利亚危机发生后，由于中俄等国的强烈反对，西方很难再打着联合国的旗号进行武力干涉。在此背景下，西方转而企图通过扶植反对派来培养现政府的“掘墓人”。在它们的支持之下，叙利亚反对派武装由弱变强，日趋形成堪与政府军分庭抗礼、公开进行武力对抗的态势。具有标志意义的是7月18日发生在叙利亚国家安全总部的自杀式袭击事件，这不仅让叙利亚冲突各方的仇怨越积越深，也使双方进行政治和解的可能性趋近于零。当时就有分析称，这是叙利亚走向全面内战的先兆，叙利亚政局“软着陆”希望渺茫。
    接下来的事情不幸成为上述判断的印证：政府军与反对派的冲突从大马士革延伸到阿勒颇；反对派不仅已经获得坦克、地对空导弹等武器，还着手筹备在埃及首都开罗建立“叙利亚流亡政府”；叙利亚政府方面则称，政府军将派出数千名精锐突击队员投入到北部重镇阿勒颇的巷战。而西方和阿拉伯的许多国家则进一步加大对叙利亚的制裁力度。
    显然，这对于任何一个主权国家而言，都不是一种可以接受的选择。在这种比赛“谁的拳头更硬”的军事对抗中，叙反对派武装得到西方及部分海湾国家支持，但其最大缺陷是内部势力四分五裂，难以对外形成合力。而巴沙尔政府虽然国际处境相对孤立，但仍得到相当部分民众支持。外部的势力虽然明里暗里为叙利亚反对派提供支持，但家家都有本难念的经，谁也不愿意冒着“践踏国际法”的危险公开干涉，这种态势决定了叙利亚内战很可能是一场旷日持久的消耗战。
    在宣布将要辞职的记者会上，安南强调，“安南六点计划”和各国在日内瓦达成的叙利亚问题“行动小组联合公报”并不会因他的离去而死亡。和平没有死亡，但已经进了“重症监护室”，问题是，谁来拯救和平呢？
〖-ZW/正文〗
