〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省永州市议军会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗所有议题向提升战斗力聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆鸿/严兴荣/伍致健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆 鸿 严兴荣 伍致健
    7月上旬，湖南省永州市召开市委常委议军会。笔者发现，这次议军会讨论的4个议题，均围绕如何帮助部队提高打赢能力展开，充满浓浓的“军味”。
    近几年，在地方党委、政府的大力支持下，永州军分区各项建设取得明显进步，多次荣获省以上表彰奖励。该市各县区组建民兵常驻应急分队的做法，还在全省推广。
    “部队的根本职能是打仗。开展拥军活动，应该更好地向帮助部队提升打赢能力聚焦。”基于这一认识，在这次议军会上，市委作出一系列决定。针对国防动员指挥体系不够顺畅的问题，决定在市、县、乡3级建立健全国防动员机构，成立专门办公室，并明确在本月完成；将地方公安、水利、森林、高速公路等部门指挥系统并入国防动员指挥中心，对现有作战指挥平台进行升级改造，年内实现多网合一、一体化指挥……
    永州市议军会议题的浓郁 “军味”，反映出军地领导齐心合力谋打赢的追求。市委常委、军分区段司令员告诉笔者：“这次市委常委议军会，对军分区部队和民兵预备役工作提出了更高标准。军分区官兵唯有鼓足干劲、精武强能，才能无愧于人民的重托。”
〖-ZW/正文〗
