〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱心播洒一路阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区第107医院高干科主任刘召红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振华/付晓辉/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣/健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张振华 本报特约记者 付晓辉 史熠南
    编者按 随着老干部普遍进入“两高期”，负责老干部医疗保健工作的医务人员任务更重了，压力更大了。为了保证老干部的健康长寿，这些战斗在老干部工作第一线的白衣天使任劳任怨，恪尽职守，涌现出许多感人的事迹。这里刊登济南军区107医院高干科主任刘召红的事迹，以飨读者。
    50间病房，40多位平均年龄87岁的老年患者。病人不时地发生痴呆、猝死等危情……这里是济南军区第107医院高干科主任刘召红每天战斗的“战场”。
    3700多个日日夜夜，刘召红用满腔的爱书写了一位人民军医恪守使命的人生轨迹。前不久，济南军区一位领导同志遍访第107医院保障的18个干休所，听到一片赞扬之声。“要想夕阳红，就找刘召红”，成为老干部的共同心声。
    老干部的特殊经历，让她心生敬仰
    2002年，107医院最年轻的心脏病专家刘召红由心内科调入高干科。
    第一次走进病房，刘召红惊呆了。30多位病人一半瘫痪在床，平均每人患有5种疾病，有的因老年痴呆而时常狂喊怒骂，有的因备受病痛折磨而骨瘦如柴。
    还有比这更揪心的。一次，刘召红给一名患有老年痴呆的病人检查身体，老人突然大喊 “打鬼子，打鬼子”，伸手给了她一记重重的耳光。
    又一次，刘召红参与抢救一位老干部，老人突然呕吐，污物喷到她身上，满脸都是……
    想着来到高干科，自己常常一身汗水、两眼泪水、满腹苦水，刘召红心里很失落。
    然而时隔不久，一件小事令刘召红对这些病人有了不一样的情愫。新来的护士给一位老干部打针，连扎几次都没成功，急得直掉泪。老人却笑着鼓励她：“别紧张，我不疼，当年腿上挨了一枪，做手术时都没用麻药。”事后才知道，这位老人竟然是我国第一代航天人，14岁就参加革命，先后8次负伤，至今还有弹片滞留体内。
    重新走近那位给她耳光的病人，刘召红发现这位老人是老八路，曾一人俘虏13个日本鬼子。
    刘召红的心也由惊悸转为痛楚：这是最值得尊敬的一个特殊群体，为了祖国和人民，他们金戈铁马，血染沙场，而今他们却备受疾病折磨，急需救助与抚慰。
    从此，刘召红与老年病较上了劲，与老干部结下了缘。
    一天晚上，刘召红破天荒早早回了家，饭也不吃，全神贯注地对着电脑咿咿呀呀学唱信天游，丈夫黄开强被逗乐了：这演的是哪出戏啊！
    原来，老红军徐明贵患有老年痴呆症，最近病情加重，老人暴躁不安、不吃不喝，谁劝也不理，已经两天滴水未进。
    要想说服老人，必须让他从内心深处接纳你。刘召红得知老人是陕西人，平日里最爱听信天游。果然，“学成归来”的刘召红几首信天游就让老人安静了不少，并开始吃饭。
    让生者安康、逝者安详，这是刘召红对自己的要求。2010年底，莱阳某干休所93岁的离休干部李老病逝。擦拭身体、洗脸、刮胡子，刘召红仔细帮老人整理遗容。老人的左脚因动脉硬化闭塞溃烂，刘召红一点点帮他清创包扎，再为他穿好鞋袜。那天深夜，大雪纷飞，踩着半尺多深的雪，刘召红含着满眼热泪，跌跌撞撞把老人送到太平间。
    10年来，刘召红为300多名老干部送上最后一程，每个老人都是干净、体面地走向另一个世界。
    不断创造的生命奇迹，让她获得“健康守护神”的赞誉
    6月16日，某干休所老干部郝文富看到神九上天的消息，心情激动患猝死，生命垂危。
    刘召红迅速组织抢救，电除颤、气管插管、建立静脉通道、不停地心脏按压……两个小时后，患者心肺复苏成功。
    可困难还在后头，研究表明，猝死的老年病人容易患脑死亡。为帮助老人脑复苏，刘召红一直用冰帽帮老人头部降温，呼喊他的名字……
    抢救持续到次日上午10点，当刘召红小心翼翼地拔下老人的气管插管，趴在老人耳旁：“老爷子，你说我是谁啊？”
    “你是刘主任啊！”老人回答。
    那一刻，刘召红高兴得手舞足蹈。
    很快，老人病愈出院，刘召红再次创造了高龄老年猝死抢救不留后遗症的奇迹。
    3700多个日日夜夜，刘召红成功抢救危重病例3000人次。其中，心肺复苏成功典型病例达50人次。
    数字见证刘召红精湛的医术，也是她不断学习、提高本领的最好诠释。
    2010年6月，烟台某干休所老干部董老病重入院，冠心病病窦综合症让老人胸口像是压了座山，头晕胸闷、痛苦不堪。可他脑血栓后遗症导致血管畸形并伴有严重肺气肿，不宜进行心脏起搏器手术。
    这天，老人把一家老小全支出病房，拉着刘召红的手：“闺女，我知道你心眼好，大爷求你在药水里放点东西，别让我再遭罪了！”
    走出病房，刘召红泪流满面。是啊，还有什么比这更令人难过的！
    当晚，刘召红就打电话请教在大学读书时的导师、全军著名心脏病专家廖德宁教授；她还详细查阅国内外的成功病例，进行研究分析。
    经过精心准备，刘召红成功对董老进行了心脏起搏器手术，这也是该院首例脑血栓后遗症伴有严重肺气肿患者心脏起搏器手术。
    术后醒来的董老感觉胸口的大山没了，连声说好。
    “病在他们身上，疼在我心里，一想着如果自己的父亲也这样，心就像针扎似的疼。”如今，对治疗冠心病、肺气肿等常见老年疾病，刘召红都得心应手，她因此被誉为老干部的“健康守护神”。
    一心扑在老干部身上，她感到欠家人的太多了
    2008年11月24日，某干休所老干部张忠顺突发心脏病，急需做心脏起搏器手术。此时，刘召红接到家里电话：刚70出头的父亲也突发心脏病住院。
    是走是留？刘召红选择了后者。
    几天后，就在张老手术前，刘召红收到父亲病逝的噩耗。5分钟后，刘召红擦干眼泪走上手术台。
    手术很成功，可刘召红心如刀绞：自己是心脏病专家，竟很少回家看望身患心脏病的父亲。
    一天，一位老人突然大面积心肌梗塞，这已是老人第三次突发心肌梗塞。抢救持续了两天两夜，病情才得以控制。疲惫不堪的刘召红回到家，甩掉鞋子，连衣服也没脱，就一头倒在沙发上睡着了。
    不知过了多久，恍恍惚惚有只手在推她，刘召红睁开眼睛，看着9岁的女儿跪在沙发前，满脸通红：“妈妈，你醒醒，我的头好痛呀！”
    刘召红一下从沙发上坐了起来，摸着女儿滚烫的额头心疼不已：你怎么不叫我？
    “我叫你好几次了，你老是不醒……”女儿小声说。
    这些年，刘召红一心扑在工作上，她欠家人的太多了。女儿放暑假想去外婆家，刘召红抽不开身。9岁的小女孩背着小书包，一个人坐了8个小时的长途汽车。
    86岁的婆婆不慎骨折，卧病在床。刘召红叮嘱婆婆要上厕所就打电话给她。医院离家只有五分钟路程，可老人心疼儿媳妇，不想让她来回跑，白天坚持滴水不进。
    10年辛勤耕耘，10年丰硕成果。刘召红用爱心播洒一路阳光，谱写了一曲感人至深的老干部工作者之歌。
〖-ZW/正文〗
