〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自行车团体竞速被判犯规失金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队提出申诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伦敦8月3日电 记者刘化迪、柴华报道：2日晚的伦敦奥运会场地自行车团体竞速赛中，中国女队决赛战胜德国队却被判犯规获得银牌。3日下午，中国自行车队召开记者会，表示将向国际自盟和国际奥委会提起申诉。
    在场地自行车竞速女子团体预赛和资格赛中，中国组合郭爽、宫金杰分别以32秒447和32秒422的成绩两次打破世界纪录，并在决赛中以32.617秒的成绩获得冠军，但由于被裁判判为犯规而降为亚军。
    伦敦奥运会主办方在赛后的成绩报告里给出的官方解释是“中国队提前接力被取消成绩”，依据的是规则第3部分第2章的第153条，但并没有具体说明中国队是怎样犯规。
    对此简单、没有依据的判罚，中国自行车队认为有悖奥林匹克精神，要求重新审理，找出充分的规则依据，真正体现出公平公正的体育道德和奥林匹克精神。中国场地自行车队教练莫雷龙说：“郭爽和宫金杰都没有违反以上任何一条规定，我们观看了视频，她们的比赛没有任何问题。”
〖-ZW/正文〗
