〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某疾控中心研制新型蚊虫驱避剂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蚊不叮”解驻训官兵烦忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海燕/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月2日电 胡海燕、记者代烽报道：盛夏时节，皖东某野外驻训地，草高林密。8月1日晚10时，帐篷外蚊虫纷飞，帐篷内官兵们已酣然入睡。正在查铺的南京军区某团二连连长李浩告诉记者：“多亏了 ‘蚊不叮’，官兵训练生活再也不用担心蚊虫叮咬了。”
    “‘蚊不叮’是我们最新研制的新型野战单兵蚊虫驱避剂，能有效驱逐30余种蚊虫。”在野外驻训点调研的南京军区某疾病预防控制中心主任王忠灿介绍说，南京战区气候湿热，官兵野外训练、演习时，面临严重的蚊虫叮咬骚扰，容易导致疟疾、登革热等虫媒传染病，造成非战斗减员。
    部队的需要，就是攻关的方向。该中心派出专家，深入部队野外驻训点，搜集蚊虫标本上百种、近万只，逐个检验每种蚊虫的耐药性和抗药性。为提高用药的安全性，他们以天然植物为原料，进行新型植物源蚊虫驱避剂合成研究，历时数年，研发出两种达到国家A级标准的蚊虫驱避剂配方。
    “去年，我们连队有20多名官兵因蚊虫叮咬，不同程度地患上了皮肤病，严重影响了训练。”李连长感慨地说，现在不管是训练，还是站岗值勤，只要在衣服上喷上几滴蚊虫驱避剂，蚊虫就不敢近身。今年驻训以来，连队没有一人因蚊虫叮咬而患病影响训练。
    王忠灿告诉记者：“此项成果因运用价值较大，获得国家发明专利4项，并获得军队科技进步二等奖。”
〖-ZW/正文〗
