〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军大爷，我们用真情回报你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴斌亮/倪敏芝/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208040201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    全国“爱国拥军模范”林代安突患重病，子弟兵们像对待自己父亲一样，无微不至地关心照顾他――
    拥军大爷，我们用真情回报你
    ■戴斌亮 本报特约记者 倪敏芝 胡春雷
    与共和国同龄的福建省农民林代安，真情拥军40多年，先后被表彰为全国“爱国拥军模范”、福建省和福州市“拥军先进个人”。3年前，林代安突患重病，子弟兵们像对待自己的父亲一样，无微不至地关心照顾他，谱写了一曲“民拥军、军爱民，军民鱼水一家亲”的深情颂歌。
    ――题 记
    “东风吹暖百花春，喜报映红拥军村。村里有个林大爷，一生情注解放军……”八一前夕，南京军区某部官兵自编自唱了一首《拥军之歌》，作为节日礼物送给年过6旬的林代安。
    中士沙炳坤感慨地说：“以前，林大爷像对自己的孩子一样，倾情关爱我们。现在，他生病了，我们也要像对待自己的父亲一样，用真情回报他！”
    你的关爱，是我们的幸福
    1949年，林代安出生于一户普通农家。改革开放后，林代安率先办起养殖场，成为当地第一批“万元户”。林代安致富不忘拥军，主动与驻守在附近的某部联系，了解官兵的生活状况，尽其所能帮助官兵解决实际困难。
    当时，为改善官兵伙食，林代安就帮助部队搞农副业生产。他开着卡车从自己养殖场里拉了母猪、猪仔、高山羊，送给部队。此后，林代安坚持为部队义务传授饲养技术，培养了一茬又一茬饲养能手。
    国家经济的飞速发展，给林代安的养殖种植业提供了前所未有的发展机遇。事业大了，事情多了，但他拥军的热度一点没有降。2004年，林代安又出谋划策，协助部队建起一个22亩的“菜篮子”基地。平整土地、改良土壤、挑选良种……他都亲力亲为，提高了基地的使用效益。
    2008年，四川汶川发生特大地震灾害。林代安了解到，部队有6名四川籍战士的家里不同程度遭受损失，他就悄悄地给他们家里寄去慰问金。
    义务帮助部队饲养生猪、开荒种菜……在拥军的道路上，林代安所做的大都是默默无闻、甚至是不起眼的小事。然而，正是一件件具体事，让他赢得了部队官兵的赞誉和敬重。
    你的不幸，是我们的牵挂
    2009年3月下旬的一天深夜，一阵急促的电话铃声响起。驻闽某部分队长马黎拿起话筒，话筒里传来林代安家人的哭声：“马大哥，你快来……快来啊，我爸……他不行了！”
    马黎立即叫醒驾驶员，驱车赶到林代安家，把病重的林代安送进医院。
    经检查发现，林代安由于积劳成疾，糖尿病引发的尿毒症已经到晚期，并且多个器官出现不同程度的衰竭和病变。部队马上为林代安联系转院事宜，将他转至南京军区福州总医院进行治疗。
    林代安住进总院呼吸内科的重症监护室后，认识他的官兵们来了，不认识但被他的故事感动的人们也来了。病房里，摆满了鲜花、果篮，官兵给他买来录音机、新衣服，部队领导送来了慰问品、大蛋糕……
    “我不告诉你们，就是怕麻烦你们。”林代安紧紧拉住部队政委仝义恩的手说。“我们是一家人啊！”仝义恩激动地回答。
    经过一段时间的治疗与调养，林代安转危为安后每周要从福清坐车到福州总医院做透析，一个月下来，医药费等花销不菲，经济负担很大。部队领导多次与医院协调，尽量减免林代安的医疗费用。他们还发起爱心筹款，捐赠给林代安看病。
    “林大爷拥军拥了一辈子，现在我们更要关心他、照顾他。”听到部队领导的话，林代安脸上露出幸福的笑容。
    你的幸福，是我们的责任
    前不久，中士沙炳坤买了一些水果，与战友一起去探望林代安。从林代安生病开始，类似的场景在他家里一次次上演。
    林代安有3个女儿、一个儿子。大女儿、二女儿在国外，一年都难得回家一趟；小女儿做生意，回家时间不多；儿子外出跑生意，一年四季都在外面。
    自2003年老伴去世后，家里的大小活计都落在了林代安一个人身上。
    官兵们就像照顾亲人一样对他体贴入微，总想着为他做点事情。利用每周到镇上买菜、购物等时机，大家都自发到林代安家看看有无需要帮助的，给他带上一些米面、调料、食用油等生活用品，顺便也帮他喂猪、割草、打扫卫生。
    节假日期间，官兵们就利用外出时间，隔三岔五地到林代安家去坐坐，陪他聊聊天，跟他讲部队的发展变化，讲营区里发生的新鲜事儿。每当这个时候，林代安都会露出开心的笑容。
    这些年的9月15日，官兵们都给林代安订生日蛋糕，为他庆祝生日。2011年，林代安过生日那天，他的女儿、儿子都回来了。看到官兵和父亲一起其乐融融的样子，长年居住在国外的大女儿感激地说：“爸爸和你们在一起的时候最高兴了。有了你们的照顾，我们当儿女的在外更放心了！”
    现在，只要一聊到部队，林代安总有讲不完的故事。他告诉记者：“虽然老了、病了，但我还要尽自己所能拥军，我的心永远和官兵在一起！”
    左上图：官兵看望林代安（左一）。
    戴斌亮摄
〖-ZW/正文〗
