〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书香渐浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟立佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让我体悟到读书妙处，是源于人生轨迹的改变。
    我出生于东北一个边城，和伙伴们在山野间嬉戏，是童年最快乐的时光。1996年，父母靠着勤劳的双手将我和姐姐带到城里读书，我们本能地努力学习，只为不再睡那硬邦邦的“炕头”。那时，读书并未成为我的爱好。
    直至读高一，青春文学开启了我的读书之路。那些年，我们读着《梦里花落知多少》等，同“90后”作家一起成长。迷恋上武侠小说后，我羡慕大侠们的风流倜傥，崇拜英雄们的侠肝义胆，赞叹金庸和古龙的妙笔生辉……随之而来，是学习成绩的骤降。高三那年，在姐姐考上名牌大学的激励下，我毅然开始了人生转折的冲刺，并如愿成为一名国防生。
    大学时光是美好的，我收获了爱情，学会了独立。《星火燎原》《平凡的世界》《约翰・克利斯朵夫》等一批优秀图书，让我不断思考和定位自己的人生。大步跨入军营后，排里的兵总是在闲暇时央求我这个大学生排长给他们讲述书中的故事，那是普通战士对知识的渴望。今年初，告别了曾经摸爬滚打的连队生活。每天点灯熬油“爬格子”，成了我工作变换的真实写照。而每每下笔生涩，让我真正领悟了什么是“书到用时方恨少”。我开始进行大量阅读，逐渐言谈变得得体，“爬格子”时总能不经意间迸出思想的火花。读书也慢慢成为我生活中不可或缺的一部分。
    这样一种“书香渐浓”，不折不扣地见证着我的人生蜕变。其实每个人心中都有梦，存放久了，脚步就会不由自主地加快。
〖-ZW/正文〗
