〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看身边变化 感悟科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈浩/刘笑一/杨磊/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★株洲军分区采用喜闻乐见形式开展教育
    ★武警延安市支队利用驻地资源搅活课堂
    本报讯 陈浩、特约通讯员刘笑一报道：7月下旬，湖南株洲军分区举行“我见证的辉煌成就”报告会，参谋马慎用随舰出访的亲身经历，讲述在国外感受到的祖国繁荣富强。课后大家反映说，马参谋讲得精彩、道理说得明白。
    前段时间，该军分区组织了一次类似的报告会，但课后有的官兵在军分区政工网上发帖说，虽然发言者讲得慷慨激昂，但总觉得感染力和说服力不够。军分区政治部主任曹友华深入基层调查了解到，报告会的内容材料味过重，讲述发展成就却难见到一个具体事例，对取得成就的根源也没有深入分析，大家觉得听了不过瘾。为此，该军分区引导官兵注重用故事说成就，让官兵们喜闻乐见，并能从中受到启发。机关干部吴安平长期在军分区工作，他在政工网上发帖，用一幅幅拍摄于不同年代的照片、一段段亲身经历的故事，讲述10年来部队信息化建设取得的新成就，引得官兵跟帖讨论、纷纷叫好。
    本报讯 杨磊、特约记者贺军荣报道：7月下旬，武警陕西省总队延安市支队利用“革命圣地跨入动车时代”这一鲜活教材，引导官兵从今昔巨变中，感悟科学发展带来的辉煌成就。
    7月1日，延安至西安的动车组列车正式开通。“以前，铁路、高速公路都还没通，去趟西安要七八个小时。有时一大早出发，天黑也不一定能到。如今，乘坐动车仅需两个半小时，快捷方便。”该支队卫生队队长陈龙基在延安扎根近30年，谈起近年来延安交通建设发生的天翻地覆变化，感慨万千。
    共享科学发展成果，共建革命圣地。上世纪90年代初，西安至延安铁路铺轨动工时，该支队官兵担负了条件最艰苦路段的路基铺设任务。当年参与建设的老兵回忆道：“一镐抡下去，火星四溅，震得两臂发麻，不少战士双手虎口被震裂……”抚今追昔，该支队官兵更加感到科学发展巨大成就的来之不易，进一步增强了忠诚履行职责使命，守卫延安、建设延安的使命感。
〖-ZW/正文〗
