〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无言知己温暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《中国人民解放军和武装警察部队英雄模范单位名录》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无言知己 温暖兵心
    ――评《中国人民解放军和武装警察部队英雄模范单位名录》
    ■北京军区政治部
    编纂《中国人民解放军和武装警察部队英雄模范单位名录》（以下简称 《名录》），是继去年出版下发 《中国人民志愿军团以上干部烈士英名录》和《中国人民志愿军英模功臣烈士英名录》后，总政机关给基层官兵送上的又一份丰厚精神食粮。编纂这部《名录》，传递了军委和总部首长对学习弘扬我党我军优良传统的高度重视，体现了对广大官兵的关心和厚爱。翻看《名录》，雄风扑面，我军3114个英雄模范单位列队走来，威武之师的群像气壮山河；翻看《名录》，热风扑面，英雄模范单位中的官兵用生命书写对党的忠诚，正义之师的情怀感人肺腑；翻看《名录》，清风扑面，娓娓道来官兵在英雄模范单位中成长进步，文明之师的风采跃然纸上。《名录》与部队官兵心贴心，堪称无言知己。对于《名录》这一鲜明特点和重要价值的认识，将随历史时空不断拓展，留下醒目的位置和浓重的一笔。
    英雄模范单位诠释了人民军队的光荣传统，是一条绚丽的历史长河，必将由新一代官兵飞扬风采。毛泽东同志讲过，发扬革命传统，争取更大光荣。革命传统是我军传家宝，是一代代军人用生命和鲜血书就的育人大书。回顾我军的发展历程，红军时期，贫苦农民、落魄手工业者、无业无产者加入红军后，很快就完成了向革命军人的转变；解放战争时期，大批国民党军士兵被俘后，也很快成为合格的解放军战士。究其原因，这里有一个阶级属性决定的问题，他们身边众多共产党员、干部骨干和优秀的同乡官兵的言传身教，具体说是这些形象所表现的精神力量的熏陶和牵引，潜移默化地形成了士兵个体的精神追求，这就是我们几代人建设和受益并传承至今的人民军队的革命传统。对于我军的革命传统，胡主席作了高度概括：“听党指挥，服务人民，英勇善战”。今天，面向以“80后”“90后”为主体的部队官兵，《名录》推出的一个个优秀的群体形象，鲜活再现了我军革命传统的深刻内涵，一定能给广大官兵打下思想烙印，激发他们发扬革命传统、争取更大光荣。
    英雄模范单位熠熠生辉的生命肌体，有一条看得见摸得着清新实感的“生命线”，必将由新一代官兵血脉相传。这次推出的《名录》，有两个十分清晰的看点，一个是每个英雄模范单位的党组织都非常坚强、党员骨干队伍都非常过硬，另一个是英雄模范单位的每名官兵都有着使命至上、敢打必胜、奉献为荣的强烈意识和自觉行动。这两个看点源于一条红线，即须臾不可或缺、不可偏离的思想政治工作这条“生命线”。新形势下，广大官兵对我军“生命线”有比较一致的理论认知和概念掌握，但由于他们成长经历不同、生活环境不同、工作岗位不同，在认识上还存在一定差异，影响着单位建设和个人成长。端正对“生命线”的认识，一靠实践体验，二靠间接感悟。不论是体验还是感悟，都需要理论的牵引、榜样的示范。从这个意义上看《名录》的重要价值，就不言而喻了。相信部队官兵通过学习《名录》，特别是学习本部队英雄模范单位的英雄事迹，更能增进感情认同，更感可亲可信，一定会有认识上的飞跃，有实践上的探索和坚持。这就需要组织官兵学好用好《名录》，引导大家在崇尚英雄模范单位革命精神中坚定理想信念，在学习英雄模范单位先进事迹中打牢思想根基，不断强化“生命线”意识，铸牢军魂；引导大家学习英雄模范单位党组织和党员队伍建设经验，把握“生命线”在不同时期、不同环境、不同任务中发挥的强大作用和威力，自觉用青春年华谱写新的篇章。
    英雄模范单位官兵与广大官兵心心相通，捧一汪崇尚荣誉的心泉，必将由新一代官兵同心释放。翻看《名录》，回望历史，品味现实，让我们心灵感到共鸣的是，崇尚荣誉，是英雄模范单位官兵的共同追求，是新一代官兵创造荣誉的精神动力。红军时的“大渡河连”，在解放战争中打出威风的“济南第一团”，朝鲜战场上荣膺“万岁军”等英雄模范单位，当年的官兵来自不同地域和民族、有着不同的文化程度和成长经历，甚至个人追求的目标也略有差异，但他们心灵深处有一个共同之处，就是崇尚荣誉。战争年代，许世友将军任团长时，每当在战场上敌我相持时，就手持大刀，振臂一呼“不怕死的跟我上”，身后就有一批批战士跟上来。“不怕死”，就是荣誉。和平时期涌现的英雄模范单位，官兵创先争优，夺第一、扛红旗，也是荣誉。可以说，崇尚荣誉，是新一代官兵心中流淌的自然、质朴、有生命力的心泉，潺潺不断。崇尚荣誉，也是各级领导带出过硬部队带好兵的基本着眼，永恒不变。按照当代心理学讲，它是心理健康的一个最普遍、最持久、最活跃、常起支配作用的因素。《名录》知兵心，懂兵情，展现出我军各个时期英雄模范单位官兵崇尚荣誉的壮美画卷，这是滋润心田的无声细雨，是难得的好教材、生动的活教材，必将汇聚新一代官兵的心泉为新时期军队建设的源头活水，奔腾不息，激情澎湃，放歌人民军队建设的新步伐、新佳绩、新荣誉。
〖-ZW/正文〗
