〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部厚重的英雄史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《中国人民解放军和武装警察部队英雄模范单位名录》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■济南军区政治部
    战争总使人联想到史诗，史诗总离不开对战争的描述。
    由总政治部组织编纂的《中国人民解放军和武装警察部队英雄模范单位名录》，就是一部关于战争的长篇叙事。它汇集了3114个英模单位，共分6卷，每个都是一个情节完整的战争故事，集中展现了不同历史时期、不同战场、不同单位的英雄群体的风采，具有很强的时代性，是一部壮美的英雄史诗。
    这部书纵贯85年历史，涵盖了我军土地革命战争、抗日战争、解放战争、抗美援朝战争和建设改革时期各个阶段的奋斗史实，像一幅壮丽画卷向读者生动再现了我军英勇作战、艰苦创业、团结奋斗、卫国戍边、创新发展的光辉历程，展示了人民军队创造的不朽业绩。从南昌城楼的枪声，到五次反“围剿”的胜利，从四渡赤水的壮举，到平型关外震天的杀声，从百万雄师“打过长江解放全中国”，到“雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江”抗美援朝，从老山前线浴血奋战，到抗洪抢险和抗震救灾的伟大胜利。85年风雨洗礼，85年岁月峥嵘，85年艰辛历程，无不包含着一代代革命先辈为反抗奴役压迫、争取民族独立、为了祖国安宁而作出的牺牲奉献，饱含着一代代热血官兵为踏寻革命足迹、征服坎坷路途而付出的鲜血与汗水。
    史诗是写给英雄的赞歌。翻开这套书，我们将会被书中的人物所感动。在艰苦卓绝的红军时期，他们用草鞋当作量天尺，纵横驰骋两万五千里；抗日战争，他们打破了日军不可战胜的神话；“三大战役”，基本消灭了国民党赖于发动内战的军事力量；抗美援朝，他们在极其艰难的条件下战胜了世界上最强的敌人，打出了国威军威。他们有的并不只是叱咤风云的名将，也不只是杀开血路冲向敌群的第一人，关键是不管是这个集体指挥员还是战斗员，不管是团长、营长还是战斗组长、炊事员，他们都听党指挥，时刻听从党的召唤，只要党一声令下，无论遇到多大困难、作出多大牺牲，都坚决完成任务。他们果敢坚定，面对敌人坦克敢只身前往炸掉，面对敌人枪眼敢用身体堵上，面对敌军围困敢与敌同归于尽，面对弹尽粮绝敢于纵身跳崖。他们情深似海，热爱祖国的每寸河山，捍卫人民的根本利益，团结爱护自己的战友。他们用平凡铸就伟大，用行动践行誓言，用生命书写忠诚，“是历史上、世界上第一流的战士，第一流的人！是世界上一切伟大人民的优秀之花！”
    “为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了她……”《名录》中不难看到，共和国历史上每一次胜利，无不是革命战士舍生忘死、前赴后继换取的。这里不妨截取两个感人片断：1941年4月26日夜，700余日伪军突然袭击苏北根据地大胡庄，新四军3师8旅24团2连为掩护群众，与敌奋战一天一夜，毙伤敌近200名，除1名战士负重伤昏迷后被尸体压住幸存，其余82人全部壮烈牺牲。1943年3月18日，盘踞在淮海地区的日伪军共3000余人企图突然合围我党政领导机关并寻歼我主力部队，新四军第3师7旅19团4连于苏北根据地刘老庄与敌抗击，连续打退日军5次进攻，毙伤日军400余人，掩护了党政领导机关、主力部队和人民群众的安全转移，由于弹尽粮绝，全连82位勇士全部壮烈牺牲。两个“82烈士”连，同属一支部队，同在抗日战场，同为保护人民，同是以寡敌众，同样血战捐躯！看似巧合，却绝非偶然。164位英灵，同样视宗旨为生命，同样爱人民如父母，人民有难，他们的选择必然惊人的一致！正是这样，人民军队历尽了一路硝烟、一路战火、一路鲜血、一路惊天动地般的苦难，才有了凤凰涅般的辉煌！
    史诗是对英雄的祭奠。屈原作《国殇》纪念殉国烈士，《名录》的出版无疑是对英烈最好的缅怀和告慰！我军发展历程之艰辛、奋斗之顽强、战绩之辉煌、牺牲之巨大，在中外战争史上是罕见的，据中国军事博物馆的不完全统计，在人民解放军的历次战役战斗中，先后有100多万英烈牺牲在杀敌战场上，其中师以上干部就有2000多人，这是让人心灵震撼的数字。由此可见，通往革命胜利的道路是无数革命先烈用鲜血铺就的。正是因为有了革命先烈们一往无前的勇气力量，才使我们的民族永不屈服，才使我们民族精神不断走向崇高。
    欲知大道，必先为史。只有了解党的历史，才能从根子上铸牢知党、信党、爱党的信念；只有了解军队的发展史，才能真正理解军魂的厚重含义。当前，“80后”“90后”官兵已成为部队建设的主体，他们出生在改革开放后，成长在多元文化中。新的形势和任务要求我们必须强化阵地意识，扎实开展以党史军史为主要内容的红色教育，打好思想阵地保卫战。《名录》无疑为一本党史军史教育的好教材，可以引导广大青年官兵从这部书中走进那段渐渐远去的历史，感受先驱们那种以天下为己任、为使命而求索的精神，并用这种精神不断激励自己。
    读史不是为了单纯的怀念，而是为了更好地传承这段历史所展现出来的品格与精神。我们有理由相信，随着《名录》的出版下发，全军上下必将进一步掀起学英模学传统的热潮，更加自觉地弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，深入培育当代革命军人核心价值观，积极投身部队建设和军事斗争准备的伟大实践，坚决完成党和人民赋予的各项任务，不断谱写我军辉煌历史新篇章。
〖-ZW/正文〗
