〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让安全能源造福百姓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦我国核电建设新一轮发展机遇期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖震/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 震 本报记者 陈小菁
    7月28日，一次特殊的“公众开放日”活动在中国首个核电基地――秦山核电基地举行，来自社会各界的30多名代表，近距离、全方位地接触了核电基础知识和工程进展，感受核电文化。
    “核电站对我们到底有没有辐射污染？”来自嘉兴的市民平幼泉问道。在模拟机房内，中核集团秦山核电基地党委副书记刘志勇介绍说，正常运行的核电站是不会对环境造成污染的。他拿出一组数据：基地10公里范围内有13座监测站，常年检测的数据表明，基地周围居民的实测数据不足0.01毫希。刘志勇说：“每天抽1支烟，每年吸收的辐射也有0.025至0.05毫希。”
    “燃料那么小，如何能释放出那么大的能量？”“未来我国核电事业发展走向如何？”……在开放日上，人们更希望了解的还是核电发展对当今与未来生活的影响。
    半个多世纪以来，我国核能与核技术利用事业稳步发展，已形成较为完整的核工业体系。国家核能在优化能源结构、保障能源安全、促进污染减排和应对气候变化等方面发挥着重要作用，核技术在工业、农业、国防、医疗和科研等领域得到广泛应用，有力地推动了经济社会发展。
    然而，日本福岛第一核电站核事故，为全球的核工业发展敲响了警钟，各国依照本国实际纷纷做出相应整改。据了解，2011年3月，环境保护部（国家核安全局）会同国家发改委、国家能源局和中国地震局组织开展了全国民用核设施综合安全检查，并研究编制了《核安全与放射性污染防治“十二五”规划及2020年远景目标》（简称“核安全规划”）。今年上半年，“核安全规划”获批，被业内专家视为我国核电迎来新一轮发展的战略机遇期。
    据了解，目前，我国共有15台运行核电机组。此外，我国目前在建核电机组共26台。
    “一年来，国家核电建设政策利好的春风‘一路劲吹’，这让人们更加注重审视核电站的安全问题。”中国社会科学院工业经济研究所副研究员白玫说。
    始于去年3月的核电安全检查历时9个月，对41台运行、在建核电机组、3台待建核电机组，以及各民用研究堆和核燃料循环设施进行了综合安全检查。
    目前，国家核安全局提供的“安全检查的总体结论”显示：我国核安全标准全面采用国际原子能机构的安全标准，核安全法规标准体系与国际接轨。民用核设施在选址中对地震、洪水等外部事件进行了充分论证。核电厂在设计、制造、建设、调试和运行等各环节均进行了有效管理，总体质量受控。
    “这次核安全检查的内容和深度基本与国际社会在福岛核事故后开展的检查保持一致。总体上讲，我国核设施安全是有保障的。”作为我国核安全战线的“老兵”，全程参与项目检查的中国工程院院士潘自强说，由于与日本福岛核电厂所处厂址条件不同，我国核设施发生类似福岛核事故的可能性极低。
    “核电站是否安全，不是只听核电站自己说的。”曾参与我国秦山核电站一期工程建设、运行的中国电力投资集团公司核电事业部顾问俞卓平说。
    他介绍，目前我国投入运行的15台核电机组，迄今未发生过国际核事件分级（INES）2级以上的运行事件，未发生过对人员或对环境造成污染和危害的事件。根据世界核运营者组织（WANO）主要性能指标，我国运行核电机组普遍处于国际较好水平，部分机组已达国际先进水平。例如，秦山三期的2台机组在WANO排名中已连续多次位列第一，连续6年达国际先进水平。
    此外，近两年来，由于国民经济持续快速增长，煤炭、石油等化石能源已经开始出现瓶颈制约征兆。在这种情况下，寻找一种经济、高效的新能源就显得十分重要。
    据统计，始于1994年商业运行的秦山核电站，截至2011年10月底，已累计发电405亿千瓦时，相当于少消耗标准煤1600多万吨，减排二氧化碳约4000万吨，减排二氧化硫约120万吨……
    显然，相较风能、太阳能、生物能等尚未完全解决发电规模及经济性问题的新型能源来说，加快发展核电，无论就技术与产业化的成熟度，还是节能减排方面的优势来说，都将是解决中国电力供应问题的必然选择。
    “要在确保安全的基础上高效发展核电”，这是“十二五”规划提出的明确要求。我国“核安全规划”也明确了2020年远景目标：“十三五”及以后新建核电机组力争实现从设计上实际消除大量放射性物质释放的可能性。到2020年，核电安全保持国际先进水平，核安全与放射性污染防治水平全面提升，辐射环境质量保持良好。
    专家们认为，在发展核电问题上，不应因噎废食。
    “我国核电厂建设各个阶段始终处于国家核安全局的严格监管之下，包括前期准备、厂址选择、建造、首次装料、运行。同时，核电厂安全重要构筑物、系统、设备的设计必须经过国家安全局的技术审评及独立计算校核，只有确认满足相关法规标准要求后，国家核安全局才颁发相应许可证。”国家核安全局有关负责人说。
    据了解，“十二五”时期我国核电重点项目投资需求约789亿元。这些资金将用于核安全改进工程、放射性污染治理工程、科技研发创新工程、事故应急保障工程等重点工程。
    （本报北京8月3日电）
〖-ZW/正文〗
