〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岗位中磨砺点滴处养成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师战斗精神培育实现常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂丰/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岗位中磨砺 点滴处养成
    沈阳军区某师战斗精神培育实现常态化
    本报讯 特约通讯员聂丰、特约记者向勇报道：日前，沈阳军区某师组织作战要素集成演练，连续3昼夜实施10余个课目，提前完成总部赋予的演练试点任务。师政委吴建栋介绍说，战斗精神表现在战时、培育在平时、关键在养成，他们近年来坚持战斗精神常态化培育，为完成这次演练任务奠定了坚实基础。
    战争年代，该师以“猛打、猛冲、猛追”的“三猛作风”著称。跨入新时期，师党委将该师的优良传统总结为视死如归的决战精神、不惧强敌的敢战精神、有勇有谋的善战精神、舍我其谁的主战精神。他们制订了《战斗精神岗位践行规范》，把战斗精神培育融入部队战备训练、教育管理和官兵站岗值勤、执行任务的全过程，健全完善了合力培育、结合融入、检查考评等机制，不断增强战斗精神培育的系统性和科学性。
    实战化训练是该师培育战斗精神的基本平台。他们注重在生疏地形、不良天候、复杂电磁环境条件下开展训练，突出胆魄意志、判断力、服从意识等内容。实兵演练中，不设脚本、不编预案，战术情况随机出、训练课目随机变，多次在夜间组织指挥所开设和实弹射击；以比武竞赛为载体广泛开展对抗训练，在近似实战的氛围中组织比武，大张旗鼓地开展评选“精武标兵”“钢铁战士”活动，组织“当兵就要当尖兵”DV作品展播。该师所属某机步团红八连连长代小兵参加尖子连队实战化比武时左膝扭伤，他以惊人的毅力打着封闭带领连队完成5公里武装越野，让全连官兵深受感染，齐心协力夺得全师第一名。
    师党委将遂行战备演练、抢险救灾等重大任务作为锤炼战斗精神的契机，强化官兵耐高温、耐严寒、耐饥渴、耐疲劳的顽强意志。年初冬训期间，该师组织徒步奔袭300公里的训练，官兵们士气高昂，表现出顽强的战斗作风和过硬素质。战斗精神培育常抓不懈，有效地促进了战斗力的提升。近年来，该师出色完成中俄联合反恐军事演习、抗洪抢险等急难险重任务，先后有32人次被总部和军区评为 “爱军精武标兵”、“优秀指挥军官”和“优秀参谋人才”。
〖-ZW/正文〗
