〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区某海防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋战一线抗击“苏拉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童中伟/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州8月3日电 童中伟、记者杨清刚报道：“受台风‘苏拉’影响，福建省平潭岛流水镇裕藩海堤出现6处决口，累计超过120米，情况危急，请求支援！”8月2日上午11时，福建省军区驻平潭岛海防某团作战值班室接到紧急求救电话，台风“苏拉”严重威胁该村2300余名村民的生命财产安全。该团闻讯后立即启动应急预案，组织近200名官兵奔赴抢险一线。
    40分钟后，救援官兵抵达现场，只见海堤最危险的一处决口长达60米左右，情况十分危急。他们紧急调运3000多个麻袋，并协调镇政府调来6台大型挖掘机掘土护堤。驻地公安边防和武警部队官兵闻讯后也火速赶到现场，加入救援队伍。官兵们冒雨装沙、填袋、运送、打桩、加固，整个过程有条不紊。“官兵们这么辛苦，我们也要为保护家园出一份力！”在救援官兵的感召下，流水镇村民也加入到抢险救灾队伍中。一时间，近600名军民同舟共济、顶风冒雨，誓与海堤共存亡！
    18时10分，经过近7个小时奋战，决口被全部封堵，海堤险情被成功排除。
〖-ZW/正文〗
