〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抱团”冲出漩涡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208040402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华 刘化迪
    一场“消极比赛被取消资格”的风浪，正在让中国羽毛球队更加“抱团”。
    “在伦敦拿两块金牌问题不大，因为北京奥运会拿到了3块，而伦敦奥运会是客场作战，困难要大很多。夺冠可能性排序分别是女双、女单、男单、混双和男双。”奥运会前，中国羽毛球队总教练李永波对中国队夺金点进行了预测。
    但今天这第一个决赛日，中国队就提前完成了“目标”，打乱了李永波的“算盘”：张楠/赵芸蕾击败队友马晋/徐晨，将本届奥运会第一枚羽毛球金牌拿到手；在之前进行的两场女单半决赛中，李雪芮和王仪涵战胜各自对手，会师决赛，提前为中国队锁定女单金牌。
    混双决赛变成中国“德比”，这在奥运史上还是第一次。其实，张楠/赵芸蕾和马晋/徐晨虽然现排名世界前两位，但赛前也承受着多重压力。2008年北京奥运会，中国队在家门口作战却错失三连冠，可作战的这两对选手都是第一次参加奥运会的新人，大赛经验缺乏，要不也不会都在半决赛先丢一局；更重要的是，中国羽毛球队如今处在风口浪尖，急需一块金牌来提振士气，证明实力。
    但这两对年轻人最终顶住了压力，分别在半决赛中“先抑后扬”成功逆转两对丹麦选手，双双晋级决赛。“发生的一切激励了我们，目标就是金牌，所以混双半决赛我们打出了高水平，也让自己更加自信。”果然，在决赛中赵芸蕾和搭档张楠干净利落地以2比0战胜队友，为中国羽毛球队收获伦敦奥运会第一金。
    提前完成“两金”目标，在剩下的3个项目中都有很大的争金可能，一场风波过后，中国羽毛球队的士气反而更加高涨。史上第一次包揽5枚金牌？不是没有可能。
    （本报伦敦8月3日电）
    上图：8月3日，中国选手张楠/赵芸蕾（右）在颁奖仪式上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
