〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄宗洛：一生不怒乐悠悠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒/赵浪/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 恒 赵 浪 董建国
    “他一生与‘小角色’结缘，却最终成为一名‘大演员’；他从不刻意养生，却寿至86岁高龄。”这是一位网友对前不久辞世的“龙套大师”黄宗洛先生的“盖棺定论”。
    此言不虚。受身边亲人的熏陶，黄宗洛自幼对表演产生浓厚兴趣。从1952年进入北京人民艺术剧院，到2005年完成收山之作，黄宗洛先后从事话剧、戏剧、电影表演50余年，演的大都是不起眼的“小配角”和“龙套戏”，但凭借对艺术的执著，他开创了配角艺术的新天地，被誉为“小角色之王”。
    回顾黄宗洛的“配角”之路，并不是平坦的，他自己曾说过，“我平生栽了多少跟头，扳着脚指头怕也数不清。”
    1952年，黄宗洛被分配到北京人民艺术剧院，排练头一出戏时，他扮演与本人经历十分相似的大学生王渔。结果他上台后，表演得毫无朝气，导演没办法，干脆把这个角色删掉了。后来排练曹禺新作《明朗的天》，又让他演青年陈亮。虽然导演费了好大的力气指点他，这个角色还是被他演得毫无生气。彩排那天，院长曹禺来审戏，看到黄宗洛的表演，禁不住幽默地说：王渔失水，陈亮不亮！
    尽管一辈子几乎与主角无缘，尽管演艺之路有太多的艰辛与挫折，黄宗洛始终坚持“自己高兴，让别人也高兴”的人生准则，养成了开朗、诙谐幽默的性格。熟悉他的人都叫他“黄总乐”。对此，黄宗洛的“秘诀”是：一生从来不愿怒，万事不往心里去。这也是他健康长寿的关键所在。
    同样，在成绩和荣誉面前，黄宗洛也始终保持着难得的“淡定”。1993年，他先后摘取第13届飞天奖优秀男配角、第15届亚非拉国际电影节最佳男主角和第34届希腊萨洛民卡国际电影节最佳表演三项大奖，按理说该欣喜得意的他却自揭老底，发表了《我的十八败》一文，对自己从艺之路做了简单的回顾，尤其是对表演中的失误、失败做了深刻的剖析。北京人艺有句流行语，叫“只有小演员，没有小角色”，黄宗洛平凡而辉煌的演艺生涯，可以说完美地体现了这一艺术精神，也彰显出泰然处世、淡泊名利对健康的益处。
    当然，人都会遇到不顺心的事。对此，黄宗洛先生也有一套排忧解愁的办法。每当遇到烦恼事时，他喜欢站在高处、眺望远方，让心胸随着蓝天白云清风朗月变得旷达一些、超脱一些，烦恼和郁闷便不知不觉间烟消云散……
    当前正值三伏天，再加上野外驻训生活条件简陋、训练任务繁重，易使人感到身体疲乏，产生烦躁情绪。各位战友不妨像黄宗洛先生一样，注意调整情绪，不因事繁而产生急躁、恼怒之情，从而凉由心生，身心康泰。
    （作者单位：77283部队）
〖-ZW/正文〗
