〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开国将军向守志耕耘书坛墨迹选出版等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开国将军向守志
    耕耘书坛墨迹选出版
    八一前夕，开国将军、南京军区原司令员向守志墨迹选出版。该书荟萃了向守志20多年耕耘书坛的代表性作品。
    （李永春）
    总装无锡第一干休所
    弘扬光荣传统献余热
    从2002年初开始，总装无锡第一干休所先后有18位老同志担任校外辅导员，累计为驻地作光荣传统报告500余场，该所也被表彰为“全国关心下一代工作先进集体”。
    （柳社教、孙海霞）
    合肥警备区巢湖干休所
    开展忆党恩颂党情教育
    八一前夕，合肥警备区巢湖干休所开展“忆党恩颂党情”教育活动。广大工休人员联系国家、单位和个人家庭发生的变化，抒发对党的感恩之情，对中国特色社会主义事业更加充满信心。
    （王一茸、张秀军）
    沈阳军区某摩步旅
    为退休干部排忧解难
    八一前夕，沈阳军区某摩步旅召开办公会，现场为退休老干部解决9个实际问题，并送上医疗药品和米面粮油。
    （李 林）
    武警湖北总队医院
    为老干部建立健康档案
    武警湖北总队医院为老干部建立健康档案，做到对老干部的病情了如指掌，有效提高了为老干部医疗服务的质量。
    （王 娟、张光安）
〖-ZW/正文〗
