〖ZQ/总期〗19930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一刻也不懈怠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区某装甲旅旅长卞晓明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/向辉/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208040101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 杨 彪 特约记者 向 辉 凌 涛
    “你好，我是装甲旅长卞晓明。”
    “哟，初次见面，还不忘说是个什么长。”记者心里嘀咕，嘴上赶忙客套一下：“旅长真是年轻有为……”
    “他呀，当股长不忘跟人说‘我是作训股长’，当参谋老念叨‘我是炮兵参谋’，生怕别人不知道自己是干啥的。”旅政委陈江最了解自己的“老伙计”。
    卞晓明爽朗一笑：“我是职业军人！干啥不得吆喝啥？”
    “我是职业军人！”这句简短有力的话，一下子把成都军区某装甲旅旅长卞晓明这个名字，深深刻进了记者的脑海。
    “作为军人，应该时刻牢记职责与使命”
    夜已经很深了，卞晓明的办公室依然亮着灯。
    到访过很多部队领导的办公室，这一间布置得相对简单：墙上除了一幅巨大的军事地图，再无其他装饰；桌上唯一的工艺品是一座坦克模型，旁边摆放着厚厚的一摞首长决心图……
    看到这么一间办公室，记者不由得想起电视剧《激情燃烧的岁月》里的石光荣。
    听到记者这么说，卞晓明乐了：“我还真想学他，在家里也设个‘作战室’，可惜现在保密有纪律，资料不能带回家。”
    卞晓明告诉记者，自己不常看电视剧，但是对石光荣、李云龙这些人物却印象深刻。“那是老一辈指挥员的写照。粟裕大将一辈子指挥了那么多的精彩战役，我觉得他用兵如神的秘诀，就是一刻也不曾松懈的军人意识――他平时走路、爬山，总是习惯性地计算距离，了解地形地貌。在繁华的大街上别人逛商店看商品，他却琢磨这个街区怎样攻占，那个要点如何固守。”
    “承平日久，尚武的激情容易消失。‘带和平兵、当和平官’，这种思想很可怕！作为军人，应该时刻牢记职责与使命。”看着卞晓明眉飞色舞的样子，旅里的参谋们讲起的两个故事，在记者的脑海里也活了起来：
    一次，卞晓明外出办事，返回驻训营区途中，看见兄弟单位的一辆新型坦克停放路边。
    卞晓明如获至宝，立刻喊停车。一番打听，得知这坦克是辆营指挥车，营长姓张。卞晓明马上掏出烟，递给张营长一根。大校给少校敬烟，让张营长有些“受宠若惊”。卞晓明趁热打铁：“让我上车试试手。”
    嘴上抽着大校的烟，张营长不好意思拒绝。卞晓明挂挡起步、加油换挡、左右转向……一小圈跑下来，兴奋地大喊：“这家伙真不赖！”说着，把一包烟都塞给了张营长，请他演示自动装弹机、火控计算机的操作使用，讲解车载武器装备的性能……临别的时候，张营长啧啧赞叹：“您真是一位爱装备的旅长！”
    另一次，卞晓明赴某地开会。其间，同来的参谋陪着他参观当地风景。参谋一路讲解，卞晓明频频点头，突然，他双手猛地一拍： “就这么定了！”（下转第六版）（上接第一版）
    参谋恍然大悟，旅长点头原来不是琢磨风景。果不其然，卞晓明立即返回招待所，带着同来的人员，根据当地地形的启示，研究出一套装甲旅山地作战预案的修改意见。
    “甭管在啥岗位，我的专业是打仗”
    2011年3月，这个装甲旅列装某新型步战车，组织装备技术骨干集训。
    从院校请来的新装备教员登台正要开讲，眼前忽然一亮：清一色的士兵军衔里，咋还有个大校牌牌？
    组织集训的参谋连忙解释：“这是我们旅长。”教员乐了：“大校新兵，钻‘铁疙瘩’可不如坐办公室舒坦。”
    话外有音，卞晓明不露声色：“结业考核，您看我的！”
    3个月后，10公里蜿蜒曲折的考核路段设下了17个障碍物。卞晓明驾驶装甲车第一个上阵，越沟坎、过弹坑，一路疾驰，挡位不减。一个转向制动，装甲车准确进入射击位置，车停炮响，4发全中！
    教员暗暗点头，忙问担任助教的上士郭新闻：“你们旅长是老坦克手了吧？”郭新闻眼睛一翻：“装甲兵龄还不到1年！”
    教员来了兴趣：“你都当旅长了，咋还有这么大劲头儿。”
    “甭管在啥岗位，我的专业是打仗！搞不懂手里的家伙怎么行？”卞晓明瞪起布满血丝的眼睛。
    得知此事，来旅里考察的院校领导，把兼职教授的“邀请函”送到了卞晓明的办公桌上：“我们就请你这样的人教学生打仗！”
    练打仗、谋打赢。这些年，卞晓明先后在9个岗位任职，不管在哪里，干什么，每个岗位都能立功受奖，每个专业都有战法成果。
    2010年9月，当了24年炮兵的卞晓明被上级任命为某装甲旅旅长。
    “炮兵是蹲在后方搞支援，装甲兵是冲在前面当先锋，专业不对口啊，咋能带出战斗力？”上任伊始，非议之声不少。
    卞晓明当着全旅立下军令状：1年内拿下坦克专业特级证书！
    “这话，大家当时也就是听听。”郭新闻回忆说，“毕竟，谁还能给旅长较真不是？可慢慢的，大家发现旅长是来真的！”
    为学懂坦克构造原理，卞晓明三伏天钻进40多摄氏度的坦克战斗室里查电路、摸油管，凌晨5时起床背记数据，到了深夜还在默画座舱图；为掌握驾驶技能，他坐上驾驶椅反复练换挡、转向，1个月就磨破了10余双手套……
    “旅长那股劲儿，让老兵们都服了，坐不住了。”2011年7月，这个旅54名官兵申报坦克专业特级考核，包括卞晓明在内的51人拿下特级证书，创下了全军区装甲部队的新纪录。
    “训练离实战近一尺，战时就离败仗远一寸”
    2011年9月，该旅奔赴滇西高原，组织新型车载导弹首次实弹射击。
    然而天公不作美，导弹车刚刚进入射击地域，突然下起瓢泼大雨。连长陈支仲请求暂停训练：“大家练了那么久，憋着劲想打个开门红。可冒雨打导弹，影响射击精度的因素多，打不好，容易影响士气。”
    卞晓明摇摇头：“战争不会选择天气，打出下雨天的真实数据，就是开门红。”
    “轰”的一声巨响，第一枚导弹穿过雨幕，一头扎进靶标前方的小土包。卞晓明带领技术骨干跳上战车，对比射击参数与实际效果的数据差值，细致分析雨水、风向、温度等因素对射击的影响，调整射击修正量。
    一枚又一枚导弹扑空，一套适应雨中作战环境的射击方案却在反复修改中完善。此时，雨下得更大了，第4枚导弹呼啸而出，精确命中靶标，现场一阵欢呼。
    陈支仲感叹：“要说头回打实弹4发1中，这成绩在人前拿不出手。可我们上战场遇到类似天气，心里却有底了！”
    “训练离实战近一尺，战时就离败仗远一寸。”卞晓明的这句口头禅，装甲旅无人不晓。
    以往坦克组织夜训，通常选择地势平坦的地段来回“转圈圈”。卞晓明定下两条新规矩：一是夜训必须拉到生疏、复杂地域；二是关闭车前大灯，一律用夜视器材组训。
    然而，新规矩实施的头一晚，一名战士就将坦克开进了水沟。幸亏处理及时得当，发动机没有进水。
    有人提醒他：训练还是悠着点，别拿自己的前途“开玩笑”。卞晓明不为所动：“安全不是守出来的，练不出过硬的本事，就是拿战场上官兵的生命‘开玩笑’。”科学分析这次训练的教训后，他又带着部队闯进了夜幕下的深山。
    “要想打赢明天的战争，眼睛就要看得比明天更远”
    今年初，卞晓明的一项决定备受争议：将配发部队的我军首款大型军事游戏《光荣使命》纳入战术训练课目。
    堂堂正规军，天天打游戏，成何体统？当时在不少人看来，这个决定似乎荒诞。
    战士们怎么说？记者赶到训练场采访。
    “赵强，你从左翼火力掩护队友；林广鑫，你负责狙击；我从右翼包抄。”走进该旅网络教室，班长蒋碧波正在电脑前进行战斗部署。屏幕上战火纷飞、硝烟弥漫，音响里枪炮轰鸣、杀声阵阵，一场战斗随即展开。战士鲜季珂对记者说：“打一次游戏，真好比上一次战场。”
    “别小看这个游戏。”卞晓明点开《光荣使命》的界面告诉记者，利用游戏软件，不仅能在夜暗、雨天等不同天候和山地、城市等不同地形下组织模拟训练，还涉及联合训练大背景。这款游戏引入训练后，考核优秀率比去年提高了10.6%。
    “你怎么认准这个游戏真管用？”记者追问。
    卞晓明把眼睛投向窗外的天空，说：“游戏就是游戏，说不上真管用。我们这支军队从摩托化、半机械化跨向信息化，最缺的是信息文化、信息素养。这虽然是款游戏，却是集成大量新技术的信息化产品，通过这个手段，在这上面‘摸爬滚打’久了，人的信息化才能更快。”
    2011年初，旅综合训练场建设方案论证会上，卞晓明提出：“把训练场的纵深再向前延伸1000米……”
    拟制方案的作训科长赵铁元不解：目前的方案已经可以满足全旅装甲装备车载武器的射击条件。况且建设时间紧、任务重，如果向前延伸1000米，土石方开挖量就得多上好几倍。
    “你知道外军的最新型坦克能打多远吗？要想打赢明天的战争，眼睛就要看得比明天更远。”卞晓明带领设计团队七改建设方案，设计图纸和资料堆起来有一人多高。
    5个月后，一场实兵综合演练在新建综合训练场打响，眼前景象让前来参观的总部、军区工作组耳目一新：具备远程导调、战场感知、精确评估等功能的信息化指挥系统，解决了全过程、全要素、全地域指挥导调难题；新建成的复杂电磁信号发射系统、激光仿真交战系统、声光电战场模拟系统、模拟蓝军防御阵地等，让战场更逼真……
    一位将军当场竖起大拇指：“你们打造了装甲兵部队未来作战的‘试验场’！”
    短评
    军人的职责是打赢
    军人是一个肩负神圣使命的特殊职业。一名军人，是否具备职业精神，关系到能否忠实履行历史使命，能否担当国家安危大任。
    军人的职责是打赢。然而，沐浴在和平阳光下，歌舞升平寻常事，战争警钟不长鸣。忘战必危！作为军人，精神上的懈怠最可怕。在庆祝中国共产党成立90周年大会上，胡锦涛总书记把“精神懈怠的危险”放在“四种危险”的首位，振聋发聩，令人警醒，警示我们应时刻保持昂扬向上、奋发进取的精神状态。
    从军26年，卞晓明一门心思练精兵，心无旁骛谋打赢，展示了一名革命军人的职业素养和思想作风。当前，全军正在围绕国防和军队建设主题主线加快转型，更需要我们像卞晓明那样，抛开纷扰杂念，牢记职责所在――只争朝夕，全神贯注做好各项军事斗争准备，锐意进取，开拓创新，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开，做一名无愧于时代、无愧于使命的优秀军人。
    卞晓明近影。
    本报特约记者 邓忠开摄
〖-ZW/正文〗
