〖ZQ/总期〗1059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相观摩学经验取长补短齐跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二零七五部运用技术表演赛推动训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练空军2075部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2075部队大力开展技术表演赛，传播先进经验，解决技术难点，胜利完成了1月份的训练任务。二大队特设组编了一首快板诗称赞道：“技术表演搞竞赛，互相观摩提高快，取长补短齐跃进，保质保量保安全。”
    根据不同训练阶段，围绕各种技术难点，发动群众表赛竞赛，突破薄弱环节，这是他们进行技术表演赛的特色。例如：三大队根据气象情况，课目特点，场地条件，结合大队飞行员以往着陆动作的毛病，首先进行了目测着陆的技术表演赛，通过表演赛，使着陆动作纠正了缺点，达到完善。然后再进行复杂气象带飞的表演赛，解决另一难点。又如三大队飞带飞云中空域时，全大队有九个三分，领导就从难点着手，从弱处开刀，组织表演赛，大家勤学苦练，争着参加表演，结果全大队消灭了三分。二大队军械组人员新，对补弹动作不熟练，就组织老军械员郭绍辰、刘代明进行技术表演赛。新同志反映：“这一表演，经验形象化，学得就快了。”
    技术表演赛怎样选择合适的对象呢？他们是采取群众自报和领导确定相结合的办法进行的。开始，有些同志怕表演不好丢人，不愿报名，领导除了启发诱导外，先选择一些技术比较熟练的同志进行示范表演赛，树立榜样，鼓舞群众参加表演赛的信心。而后，谁有一技之长，都可以参加竞赛表演。如三中队空勤人员进行着陆动作表演赛时，每个飞行员都参加，各献一技之长，迅速提高技术水平。他们进行的技术表演赛大致分四个步骤：第一表演观摩；第二民主评议；第三领导总结；第四推广经验。他们特别重视后二个步骤。因为只有领导总结和推广经验做得好，才能使技术表演赛达到以先进带动后进，提高技术的目的。表演一结束，领导立即趁热打铁，召开现场经验交流会，归纳群众意见，提出学会先进经验的时间和要求，到时再组织学先进、赶先进的技术表演赛。这样就使先进经验，通过表演赛，真正落到实处，广泛推广。
    表演赛的时机，他们是穿插到日常的飞行日中进行的。对确实有很大推广价值的经验，也可以将表演赛放到飞行日的最后，先用广播、黑板报宣扬一番，使更多的人来观摩学习。必要时对有些项目也可以专门拿出时间来组织表演赛，但不宜过多。 （政）
〖-ZW/正文〗
