〖ZQ/总期〗1059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总部直属机关；院校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肉类蔬菜大部自给〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产总部直属机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总部直属机关、院校广泛开展了农副业生产，经过去年一年的辛勤劳动，许多单位在肉类和蔬菜方面达到了全部自给或部分自给，而且还拿出了五万多斤菜、一百五十多头肥猪和两万多斤肉类供应了市场。为了争取今年的更大丰收，许多单位正进行生产准备工作，决心把农副业生产特别是养猪事业再推向一个新的阶段。
    各机关、院校贯彻执行了中央“关于干部参加体力劳动锻炼的指示”和总政“关于军队进行工农业生产的指示”，广大官兵去年除了参加义务劳动支援首都市政建设和帮助人民公社生产以外，平均每人抽出了半个月的时间参加了自己组织的农副业生产。他们利用郊区公社拨给的以及营房周围的两千多亩土地，种植了蔬菜和饲料。养猪事业也有很大发展，而且多数单位作到了自繁自养。各单位还注意了多种经营，全年共养羊两千只，鸡鸭一万五千只，鱼四万多尾。开办了各种加工作坊二十六个，生产豆腐、粉条和酱菜等一百二十余万斤。总直机关、院校的农副业生产大部分是1959年白手起家发展起来的。如总参动员部过去没有种一亩地，也没有喂过一头猪，但去年一年，养猪头数发展到平均每两个多人一头猪，一人平均收五百五十二斤菜，他们今年又提出一人一猪的生产指标。
〖-ZW/正文〗
