〖ZQ/总期〗1059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓技术准备迎接施工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州施工部队集训干部骨干推广先进经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧炀/魏晋和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术准备工作广州施工部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州施工部队目前大抓技术准备工作。他们的口号是：干劲要鼓是，技术要学好，力争施工全面跃进。
    领导机关认为，今年的施工技术复杂，质量要求较高，因此在政治挂帅、干劲鼓足的基础上，最重要的就是要提高施工技术，把技术准备工作放在重要地位。新参加施工的部队，在技术上要从头学起；继续施工的部队，也要学习新的技术，并使已有的技术不断提高。
    提高干部的技术水平，是做好整个技术准备工作的一个关键，许多部队决定特全体干部集训一次。目前有三分之一的干部已经训完。集训采取讲到哪里、看到哪里、做到哪里的方式进行。每个集训队附近都有一个施工试点队，干部听讲之后，就到试点队参观、实习。因此，学习的进展快，收效好。以识图为例，过去学一周，还有不少人弄不清楚，现在很快就能达到学习要求。
    很多部队组织了技术骨干的训练，各种专业技术人员绝大部分已经训完，成绩多在良好以上。干部和技术骨干全部训完以后，各施工部队将迅速全面展开普训工作，给施工跃进打下坚实的技术基础。
    技术准备中一项很重要的工作，是推广先进经验，宣扬先进人物的事迹。去年，施工领导部门就汇编了各种施工手册，印发部队学习。各单位也发动官兵写施工经验，仅某支队的退伍军人，在离队以前就写了七百多份，已有二十多种经验得到推广。有的单位还举办了施工技术交流会，派技术能手到部队“送宝传经”。目前不少先进经验，如“空心爆破法”、“中距离被复法”等，都为施工部队接受，准备采用。在捣固作业中做到内实外光、平整美观、消灭蜂窝麻面的捣固手古松文、装置雷管炸药经验丰富的王亚六等，也都成为群众学习的榜样。
    各部队重视运用已有的技术革新成果，举办了技术革新展览会，各单位派代表参观学习。在展览会上，代表们看到构件被复、车子运输、加工厂的效力钻、对缝刨等操作表演以后，纷纷表示回部队以后，一定仿制运用，而且研究创制新工具。各部队还着手开展技术革新的组织工作，订出初步规划，争取开工前在一些重要工序上，基本上实现游锤穿孔、车子运碴等六化。某部最近检查了这方面的准备情况：游锤已经够用，运碴轨道已有铁质、木质、竹质三种，基本够用；运碴车的缺额正在赶制；各加工厂实现机械化虽然困难较多，但是经过努力，也可以迅速完成计划。某部已经推广了八种半机械化工具，并且制做了五百多件，发给部队使用。
    在技术准备工作中，许多部队的首长亲自动手。一些负责同志通过施工试点连队，检验了技术准备情况，从而加强了薄弱环节。 （欧炀）
    魏晋和
    零二零七部队为了迎接新年度施工，举办了各项专业的技术训练班。这是经始训练班的教员正在授课。
    魏晋和摄
〖-ZW/正文〗
