〖ZQ/总期〗1059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向猪要油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少明/藩茂松/方大木/文哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产养猪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猪肉炒菜好吃省油
    海军某部在种植油料作物的同时，广开食油来源，提出向猪要食油的口号。去年他们养的猪又肥又大，从猪身上获取了三千二百多斤油，改善了部队生活。
    据这个单位计算，每头猪能出净油十斤至二十斤；加上用猪肉炒菜，每头猪约可供给二十四五斤食油。他们改变了吃肉方法，比如过去杀一头猪，一顿就吃光了，形成了“高一餐、低几天”的现象。后来他们杀了猪，细水长流，每顿用少量时猪肉炒菜，既好吃，又省油，大家都很满意。 （李少明 藩茂松）
    〗    猪多油多
    零二一六部队去年大量养猪的结果，不仅获得了大量猪肉，而且获得了大量猪油――占食油全部自给量的百分之四十三点二。
    这个部队在发展养猪生产中，重视从猪身上获取油料。他们认为，这是食油自给的重要来源。除此以外，去年他们还种植了很多油料作物，收获的油料经过加工，可出植物油一万八千多斤。
    今年，他们决心大量发展养猪，计划每两人养一头猪，每人每年自给猪肉五十斤，食油四至六斤，以保证部队身体健康，精力充沛地完成工作任务。 （方大木）
    一头肥猪出油二百七十多斤
    最近，零二一三部队直属队机关食堂杀了一头大肥猪，净肉五百三十斤。把这头猪的肥肉熬了油，结果，出油二百五十斤。另外还出板油二十七斤。这样瘦肉食用，肥肉熬油，油渣还可做菜，真是一举数得。 （文哲）
    向猪要油大有可为
    总政治部在去年年初发出的军队进行工农业生产的指示中，提出争取在两三年内，连同原供给标准规定的数量，达到每人每年食油二十四斤的生活指标。从不少部队来看，食油的生产还是一个薄弱环节，需要做很大努力。这些食油从哪里来？除了种植油料作物以外，今天发表的这几个单位解决食油的办法，给我们很大启示，就是多从猪身上打算盘。
    目前，有些部队已经注意了种植油料作物，这是必要的。我们今年要继续大力发展油料作物的种植。但是光靠这个门路要想达到总政提出的食油指标还有困难。据有的单位计算，如果每人每年自给十二斤植物油，就需要种植半亩左右的大豆。就多数部队情况来看，我们的土地有限，要种植蔬菜和饲料作物，就不可能多种植油料作物。有些部队虽然还可以开垦一些荒地，但是我们不应再多向公社要土地，以免影响公社生产。因此，应该广开食油来源，特别是当前养猪大发展的形势下，向猪要食油是一个重要的措施。这也说明养猪的重要。
    猪全身都是宝，猪油也是一大宝，产量多，又好吃。一头一百五十斤重的肥猪所出的油，可以抵上一亩大豆的出油量；三头可以抵上一亩花生的出油量。0213部队杀了一头净肉五百三十斤的大肥猪，共出油二百七十七斤。按每人自给十二斤食油计算，这一头肥猪就解决了二十三个人的食油问题。可见向猪要油大有可为。今年不少部队提出两人一猪或一人一猪的指标，如果这个指标实现了，不仅肉食可以达到全部自给，食油也就全部自给了。希望各部队注意这个问题。
〖-ZW/正文〗
