〖ZQ/总期〗1059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证各项工作更好地全面地持续地跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队政工会议提出正确处理十个问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指标先进和留有余地――统一步调和因地制宜――突击和经常――重点突出面跃进 ――先进和落后――保护干劲和纠正缺点――量和质――短期集训和在职――做工作和宣传――加强资料工作和写好工作报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗济南部队政工会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队最近召开政工会议，研究和部署了1960年的政治工作。会议认为，在1960年的各项工作中，必须高举毛泽东思想的红旗，坚持总路线、坚持大跃进和大搞群众运动。大家感到，要使今年各项工作更好地全面地继续地跃进，必须善于掌握和处理以下十个方面的关系：
    （一）指标先进和留有条地。各项工作都需要有个指际，作为领导和群众共同奋斗的目标，以调动群众的积极性，加速工作的发展。但指标必须恰当，即既要先进，又要留有余地。先进的指标，应该是全面地分析客观可能性和主观能动性，根据现实条件，大多数的单位经过一番努力能够达到或超过的指标。这样的指标必须体现出：十足的干劲，争上游的思想，以平均先进定额为基准，有把握实现的。不能把指标先进，理解为不顾实际可能而定得“越高越好”，或者定出十分指标后又层层加码，层层缩短完成的期限，使指标超出实际可能。所谓留有余地，就是在定指标和分配任务时，不要满打满算。应该把任务指标直接分配到基层单位，让下面去提前或超额完成。以为留有余地就是把指标定得保守些或层层留出机动数，这是一种误解。要做到指标先进和留有余地，在定指标时就要考虑到主观和客观、需要和可能、主要和次要等全面情况，要采取领导、群众、专业人员结合的方法来研究制定。对没有经验的工作，可以采取先试验或逐步展开的办法来定指标。定指标时可以按先进平均率计算，但在分配任务时，就应实事求是地根据各实施单位的情况和条件，该高就高，该低就低，该多就多，该少就少，不要平均摊派，完成任务的时限也应允许有所不同，不必整齐划一。指标制定后，在一定的时间里要保持相对的稳定，不要任意变动。但是，在工作过程中，领导上要观察形势，一年抓几次，及时总结经验，发现问题，调整指标、调配力量，如看到形势好，也有条件，就应适当提高指标。如发现计划同实际有大的出入，经过努力难以完成，就应立即修改，使计划合乎实际。
    （二）统一步调和因地制宜。工作要跃进，就需要步调统一。这样，才便于全盘掌握，加强领导；便于安排时间，调配力量；便于组织检查，解决问题；便于交流经验，互相推动；便于造成声势，创造成绩；便于贯彻上级指示和适时地转换工作重心。但是，统一步调，主要是在重大工作和全军性的运动中，在指导思想、基本要求，大体上的时间、重要的阶段划分和基本作法上等统一。而不是指的所有一切工作，也不是指的工作过程中的具体步骤和方式。恰恰相反，在统一步调的前提下，必须强调因地制宜，充分发挥各级领导和群众的积极性、创造性，“八仙过海，各显神通”，使工作生动活泼，做出成绩。
    （三）突击和经常。在组织工作跃进和开展群众运动中，有多种多样的方法。这些方法可归结为两种类型：一是经常性的工作方法，一是突击性的工作方法。要使工作持续健康地跃进，在运用工作方法时，必须使二者有机地结合起来。如果只用突击工作方法，群众干劲就不易持久，成绩就不能巩固，甚至造成工作比例失调，发生事故。如果只用经常工作方法，工作就会四平八稳，群众干劲鼓不起来，不能在短时期内创造突出的成绩。因此，二者必须相辅而行，交替运用，才能使工作有组织、有计划、有起伏，波浪式地跃进。
    （四）重点突出和全面跃进。工作必须要有重点，但又必须照顾全面。领导上要从许多工作中找出一个或两个中心工作作为重点，并且紧紧地抓住它，集中足够的时间和力量来进行，同时，也要适当地安排一般工作，使中心工作能够健康发展和起推动全盘的作用。当一个中心工作完成之后，或根据实际情况发展需要，及时转换中心，以新的中心代替旧的中心。中心和一般有其辩证关系，它是相互联系相互作用的，也是可以相互转化的，领导上要善于掌握这种关系。
    （五）先进和落后。在大跃进中，总会是有的单位进步快一些，有的慢一些。工作的发展是不可能完全平衡的。领导上的责任就是要帮助落后赶上先进，使不平衡达到更高的平衡，使工作不断跃进。怎样使落后赶上先进或变落后为先进呢？就是“一促二帮”。“促”就是用先进的事例、经验，督促落后的迅速赶上去。“帮”就是对落后要具体分析原因，帮助他们寻找跃进的办法。干部到落后单位当兵，领导机关到落后单位指导工作，以及在组织共同跃进竞赛中，用先进单位帮助落后单位赶上先进等都是有效的措施。
    （六）保护干劲和纠正缺点。在组织各项工作跃进时，必须使苦干和巧干相结合，将群众的革命热情引导到技术革新和改善工作方法上去。只有苦干，没有巧干，群众的革命干劲则不可能持久。另外，在跃进中出现某些缺点甚至错误是难免的。对缺点和错误必须及时地纠正。纠正缺点会不会影响群众的干劲？这要看对待缺点的态度和采取的方法是否得当。如果以正确的态度和适当的方法对待跃进中的缺点，在肯定成绩的前提下，启发群众自觉，教育群众接受教训，并且及时发现和及时解决，不使问题成堆，这不仅不会伤害群众的积极性，反而会把群众的积极性引向实处。纠正缺点和保护干劲两者是统一的，在纠正缺点时，必须注意保护干劲；真正的保护干劲，也必须注意纠正有碍干劲持续发展的那些缺点。
    （七）量和质。跃进中要求各项工作都必须保证一定的质和一定的量。多快好省是完整的不可分割的统一体，领导上必须全面掌握，特别在群众运动开展起来以后，更要以实事求是的作风，注意防止追求数量而忽视质量、只追求进度而忽视巩固的现象。
    （八）短期集训的在职自修。在一年的时间内，有计划地分批地把干部分别集中起来进行集训是培养和提高干部的一个好方法。但这不是唯一的方法，必须使短期集训和在职自修紧密地结合起来，不能只搞集训而放松自修。从在职干部学习的方法上来说，坚持经常的自修是主要的。
    （九）做工作和宣传。工作跃进有许多好的经验，有许多先进的人和事，都需要进行宣传，借以表彰先进，交流经验，鼓舞士气，提高干部，推进工作。做宣传要善于在工作中抓住新鲜事物、先进事例、成功经验、革新和创造。宣传要实事求是，要为宣传工作创造条件，还要搞好宣传报道的组织工作。
    （十）加强资料工作和写好工作报告。做过的工作，一定要及时总结经验。这是指导工作的一个很重要的方法。总结工作必须跟上工作跃进的需要。今年团以上单位的主要政工干部每人至少写出一篇较好的考察报告，连队正副指导员两人共写一个具体典型材料。要写好报告，必须占有材料，没有材料，写出的东西空空洞洞，用处不大。因此必须建立经常的资料工作。各级领导机关都要把资料工作迅速建立起来，研究方法，定出制度，指定专人做这项工作。
〖-ZW/正文〗
