〖ZQ/总期〗1059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术表演赛有了新发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军航空兵某部五支队开展技术表演循环赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以机组为单位，以中队分赛区，以薄弱环节为重点，先在机组内进行单个技演赛，再参加中队循环表演赛；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗支政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术表演赛海军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某部五支队在开展技术表演赛中，摸索到一种能充分发动群众、广泛交流经验、大力加强协作的好形式――技术表演循环赛。保证了百分之百的安全出勤率和百分之百的飞行良好率，使训练工作持续跃进。
    他们进行的技术表演循环赛，是在开展对手赛、打擂赛等单个技术表演赛的基础上发展起来的。这种形式是以机组为单位，以中队分赛区，以薄弱环节为重点，先在机组内进行单个技术表演赛，再参加中队内的循环表演赛。如在一个赛区里，第一次以“不误飞”为表演赛条件，甲机组与乙机组、丙机组与丁机组进行一场表演赛，而后，甲机组又与丙机组，乙机组又与丁机组，进行第二场表演赛。每场三个飞行日。每个机组要连续赛几场，循环完毕，进行评比。评判员由大队和中队干部各参加一人，集体检查评定。不仅评比出冠军、亚军和前三名，给予奖励表扬。而且评出每个机组的优缺点。然后开经验交流会，优点大家学，缺点大家帮助改。接着又针对第二个重点，开展第二次循环赛。他们在七个飞行日中，大队接连组织了竞赛，全支队人人都参加了。
    这种循环的技术表演赛，已经证明是一个能够广泛调动群众积极性的好形式。一个中队几个机组为一个赛区，每个机组在一次循环赛中要参加多场技术表演赛，这就增加了表演赛的次数，鼓舞人们不断跃进的信心，改变了以往只进行单个技术表演赛，范围小（机务组竞赛不出分队），胜者老胜，再赛兴趣不浓，败者老败，再赛信心不足的现象。比如：郭忠茂组过去参加对手赛两次失败，第三次找竞赛对手就胆怯。现在开展循环赛，他们组的情绪又高涨了。他们说：“败给一组，还有二组，败给二组，还有三组，即使失败一两次，也还有夺冠军的可能。再说第一场循环赛，得不到冠军，第二场循环赛还可争取。”有的机组胜了一两场之后，不敢松懈，因为竞赛一局有好多场，必须时时鼓足干劲，次次力争上游，才能得胜。开展这种竞赛以后，部队立即呈现出你追我赶、持续跃进的局面。例如一中队熊建忠组在第一场循环赛中败下阵来，就立即开会研究措施，并在组内开展两机之间的互查互评，个人与个人之间开展单项条件的对手赛，终于在第二次循环赛中得胜。
    循环的技术表演赛有利于推广先进经验，组织协作，共同跃进。在一次循环赛中，每个机组都和其他机组多次交战，学习别的机组先进经验的机会就多了。如卢太白机组在中队里原来是比较差的，第一次与二组、三组的技术表演赛中都失败了。但是他们从两个机组中学到了人家分工细致、检查周密、计划性强等优点，改进了本组的工作，使维护质量迅速提高，再进行循环赛时，就战胜了别的组。这种技术表演赛的形式是以集体为单位的，不仅组与组要比高低，分队与分队，中队与中队也要比高低，这样，就在客观上促使人们重视集体荣誉，培养集体主义精神，协作之风大盛。仅一分队在一个月内就开展协作互助一百二十五人次。一些比较差的机组也能保证飞行安全。二中队有二个机组在循环赛中是对手，维护工作一个组好，一个组差，本来前一个组可以取胜，但他们为了整个中队的荣誉，就抽出人来帮助差的机组赶上自己。同时，技术表演采取循环比赛以后，使领导对好的、一般的和差的机组摸清了底细，便于加强领导。例如一中队特设二组，在竞赛中一败再败，领导及时研究原因，发现组内个别老兵闹不团结，立即进行教育，结果在竞赛中获得了胜利。（支政）
〖-ZW/正文〗
