〖ZQ/总期〗1059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意共第九次代表大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陶里亚蒂同志当选总书记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗意大利共产党RW：陶里亚蒂/总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 罗马消息：意大利共产党第九次代表大会在经过六天的会议后4日在罗马闭幕。
    在六天会议中，一共有五十三位代表发言，对总书记陶里亚蒂代表中央委员会向大会作的报告作了广泛讨论。
    在4日的会议上，陶里亚蒂就代表大会对政治报告的讨论作了总结发言。他指出，代表大会完全同意中央委员会提出的报告中所阐明的党的政治路线。他说，代表大会所拥护的党的政治路线将成为党的团结和党的纪律的牢固基础，并且指出了党的政治工作和组织工作的基本方向。
    陶里亚蒂说，意大利共产党打算建立具有历史意义的新联盟――那就是使工人阶级成为整个社会的领导力量。
    陶里亚蒂号召党员更加深入到劳动人民生活中去，并且记住，研究劳动人民生活情况和提出改善他们处境的要求，以及研究和了解知识分子和学生的处境并关心他们的具体权利要求，是党的工作的不可分割的部分。
    陶里亚蒂最后号召党员加强党的队伍，改进党的实际工作、开展工人运动和劳动人民争取切身权利的斗争。
    会议就大会政治委员会的报告通过决定，决定以政治委员会提出的决议草案为基础，委托党中央委员会定稿并发表。大会还决定对党章作某些修改。
    大会改选了党的领导机构，新选出的中央委员会由一百二十八人组成。
    据新华社5日讯 罗马消息：意大利共产党第九次代表大会选出的中央委员会和中央监察委员会，在代表大会结束之后举行了会议，会议选出了十九位政治局委员和六位书记处书记。
    帕米尔罗・陶里亚蒂再度当选为党的总书记，路易吉・隆哥再度当选为党的副总书记。
〖-ZW/正文〗
