〖ZQ/总期〗1059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗壮志冲云霄春色满机场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2768部新年度训练开门红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空地勤人员干劲赞劲鼓足军政文教育纲举目张全展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗泉/纲/畅/徐明治〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练空军2768部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 准备工作早、上马又很快的空军2768部队，在六十年代的第一个月中，以社会主义教育和战备训练为中心，胜利地揭开了今年连续跃进、全面跃进和更好跃进的序幕。
    新年度一开始，部队首长林虎和技术检查主任董庆昌就亲自挂帅，首先向技术难点展开了顽强的进攻。在1月4、5、6日三昼夜中，他们连续试飞了×机着陆、夜间利用机上着陆灯着陆的课目。试飞前，他们认真地进行了地面准备，虚心地学习了兄弟部队的先进经验，详细地研究了大纲、教范中的有关部分，并且充分做了处置特殊情况的打算。开飞后，他们又本着由浅入深、由简到繁的精神，积极而又谨慎地探求掌握复杂技术的规律。如夜间利用机上着陆灯着陆，就先用地面上的散光灯照明跑道，配合机上着陆灯练习一次，体会一下动作要领；等到有了一些把握之后，再全部关闭陆上着陆灯，利用机上着陆灯着陆；随后就带飞骨干。这样试飞的结果，既取得了第一手的经验，又为部队掌握复杂技术培养了教员。
    先后击毁击伤敌机十二架、保证安全飞行八周年的某部一大队――赵德安以前所在的大队，今年又提出了新的奋斗目标：誓争安全十周年，誓争上游大队称号，向党的四十周年献礼！这个大队的飞行人员和地勤人员，元旦佳节还在战斗值班，3日就开始了新年度第一个飞行日的训练。在战斗值班方面，他们每天都研究战斗方案，熟悉通话密语，并且经常针对敌机的作战特点，在不同高度、以不同速度反复练习各种空战本领。在飞行训练方面，他们运用了飞飞评评、评评飞飞、准备好再飞的方法，防止了骄、松、粗，做到了红、紧、细。许多机组为了确保飞机按时良好出勤，经常忘我地劳动。如1月2日晚上，地方剧团来慰问演出，62号机组的成员为了保证飞机明天按时出勤，便自动放弃看戏，在大队机务主任的带领下，一直干到深夜十一点钟。
    为了争取早日和老飞行员并肩作战，新飞行员都兢兢业业，一心一意，钻研技术。元旦一过，他们就开始新年度训练。原来新飞行员出航校到部队以后，还要经过相当长时间的训抹才能担任战斗值班，现在他们决心将这段时间缩短一年到一年半。这对于加速人民空军的建设，具有重要的意义。他们信心百倍，干劲十足，抓紧时间组织飞行。原来计划1月底才能完成的某一穿云课目，在第三周就全部放了单飞。1月下旬开始了原订2月份进行的航法训练。
    思想红，是他们实现开门红、日日红的重要前提。为此，他们从年初就抓紧了以拥护三大法宝为中心的社会主义教育。干部学习的方式，主要是分段集中（重点问题，集中三、四天时间学习）、坚持学习日（每周一日）和集训骨干（驻地分散的单位）相结合，并且有计划地组织官兵参观访问人民公社。同时，在飞行训练的民主讲评中，他们也把思想红做为第一条。如有一个飞行员研究新课目时不虚心，准备不够好，大家就诚恳而又严肃地帮助他纠正了这一缺点。再如有一中队在讲评时本可评为“优秀”，但是由于个别机组还只达到良好的水平，便从严评定，并提出下次争取达到“优秀”。大家都不满足于“基本完成任务”，更不甘心居于“中游”。
    在大力进行社会主义教育和战备训练的同时，这个部队还穿插进行了文化教育和农副业生产等项工作。各场站和各领导机关的工作也加大了跃进的幅度。这种连续跃进全面跃进和更好地跃进的情景，正如一首兵歌所颂扬的：“风和日暖人心畅，祖国早春满机场，战士立下凌云志，誓争春季红满堂。” （泉、纲、畅）
    徐明治
    2728部队领航员李庆，在新年第一个飞行日里，高空投弹获得了优秀成绩。当他走下飞机时，地勤同志们热烈向他祝贺。
    徐明治摄
〖-ZW/正文〗
