〖ZQ/总期〗1059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印共在喀拉拉邦力量更强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在邦选举中得票超过任何党派〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里5日电 印度喀拉拉邦议会选举的一百二十六个席位的最后结果已经揭晓。选举结果表明，印度共产党和它所支持的无党派人士得票比1957年大选时增长了约50％以上，但是席位反而从六十五席减和到只有二十九席（共产党二十六席，它支持的无党派人士三席）。
    其他九十七席的分配如下：国大党六十三席、人民社会党二十席、穆斯林联盟十一席、革命社会党一席、其他的无党派人士两席。由于其他两名无党派议员已宣布参加国大党，目前国大党已经以六十五席在喀拉拉邦议会中占居多数。
    印度共产党喀拉拉苏委员会书记处今天发表声明说，印度共产党不仅保持了喀拉拉邦第一大党的地位，而且比以前更壮大了。
    根据这项声明提供的数字，印度共产党和它所支持的无党派人士这次共得票三百五十七万多张（共产党候选人得二百九十七万多张），占整个投票总数的44.2％，而上次选举中得票二百三十多万张（共产党候选人得票二百一十万多张），占投票总数40.4％。
    这次得到六十三席的国大党得票只有二百七十九万张票。这次在选举中为一致对付共产党而结成的国大党、人民社会党和穆斯林联盟三党联盟，一共只得了四百三十三万多张票，绝对数比上次虽也增加了一些，占投票总数的比例却从55％下降到52.8％。
    这次选举是在国大党和其他一些政党掀起的及其歇斯底里的气氛下进行的。国大党、人民社会党和穆斯林联盟结成的三党联盟，对竞选的一百二十六个席位作了分配，以避免互相竞争，选票分散。按照选举法，一个选区一般情况下只能选出一名议员（这次有的选区投票选出两名议员）。
    在2月1日投票那天，有二千一百名警察在所有投票站值勤。在投票站曾经发生去投票的共产党员被人用刀刺死的事件。投票前几天的竞选运动中曾经发生冲突，支持印度共产党的人曾遭杀害和殴伤。
〖-ZW/正文〗
