〖ZQ/总期〗1059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山啊，不认识你了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世昌/吕云松/雷良钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗锦绣江山〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗井冈山/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰隆隆！黄洋界上的炮声又响了！
    这不是三十年前战斗的炮声，这是井冈山人开山辟路的炮声，这是黄洋界歌唱社会主义的雄壮的歌声，这是井冈山飞跃前进的响亮的脚步声！
    黄洋界，拔海一千多米，崇山峻岭，悬崖绝壁，道路崎岖，有一夫当关，万夫莫敌之险。它象一个威武的巨人，严肃地守卫着井冈山。三十年前，它是井冈山五大哨口之一，毛主席领导红军恁着它的天险，粉碎过敌人无数次进攻。而今天，井冈山人民却要在这里开一条从茨坪通到毛主席和朱总司令会师的龙市的长达五十公里的黄洋界公路。当炮声响过，石山崩倒，硝烟消失之后，就可以看到一条宽阔的公路，从黄洋界下盘旋而上，又蜿蜒而下。它象一条金色的缓带，披在黄洋界的肩头。你瞧，黄洋界多么年青，多么俊秀！
    是啊，黄洋界年青了，井冈山年青了。许多当年的红军战士、今日的将军再上井冈山时，都抑制不住心底的兴奋说：“井冈山啊，我不认识你了！”
    从一滴水珠可以看到太阳，我们就说茨坪吧。茨坪是井冈山的中心，在全国解放前的岁月里，曾受敌人七、八次的烧杀摧残。土地荒无，人民贫困。解放后，井冈山人民在党的关怀帮助下，重整家园，发展生产，使井冈山面貌发生了根本的变化。现在茨坪已经成了一个山中城市、井冈山政治文化的中心了。你看，楼房高耸，公路交错，机器轰鸣，人声喧闹，革命博物馆、文化宫、汽车站、邮电局、饭店、百货大楼、人民医院……环山而立。过去连独轮车都无法通行的地方，现在有四条公路通外县、通南昌，和北京和全国联成一片。两年来，茨坪人口急剧增长到四千人。
    是什么使井冈山这偏僻的山区返老还童、青春焕发呢？是党的太阳般的光辉，唤醒了它的青春。解放以来，党和政府一直是无微不至地关怀着井冈山的建设，连年都有拨粮、贷款、救济。去年中央拨给井冈山建设的款项就有四百万元。井冈山的建设，也得到了北京、上海、新疆、江苏、浙江、福建等全国各地的有力支援。
    1957年冬，江西省委发出了开发与建设山区的号召，派了五百多名下放干部，与井冈山人民一道建设井冈山。他们一来，就在省委的直接领导下，和井冈山人民一起，建立了全民所有制的国营井冈山综合垦殖场。
    两年来，垦殖场取得了巨大的成就。在林业方面，造林六万多亩，特别是苹果树、梨树、水蜜桃、葡萄等果树上了山，将使井冈山尽快变成一座花果山。在粮食方面，去年共种稻田六千多亩，亩产量由过去二百多斤提高到近五百斤，总产量比1949年增加三倍。按人口平均，山区每人有粮一千八百斤。畜牧业也有很大发展，建立了十个畜牧基地，拥有大量的猪、家禽、毛兔、新疆羊和奶牛等，成为国家副食品的商品基地。在工业方面，特别是林产工业，得到了蓬勃的发展，拥有酒精厂、松香厂、酿酒厂、野生植物油厂、竹艺厂、木器加工厂、林产化工厂、纤维板厂等二十多个。同时，还修起了一座六百五十千瓦的中型水电站和一个规模较大的机械修造厂。
    生产建设的飞跃，也给井冈山人民的物质文化生活带来了新的局面。加入垦殖场的农民，得到全民所有制的好处，吃饭、看病、读书、养老，全由垦殖场供给。生活比以前更加富裕，平均每人收入已达一百元，比1958年增加一倍左右，80％的农户在银行有了存款。
    共产主义劳动大学井冈山分校的建立，是井冈山文教事业的划时代的事件。解放前，只有一个小学生的井冈山，如今办起了大学，而且拥有一千二百多名工农出身的学生，他们再过二、三年，就都成为国家的又红又专的中级技术干部；加入垦殖场的农民的子弟，念小学，进中学，都由垦殖场负担学费。
    井冈山是光荣的山，英雄的山，也是繁荣的山，富饶的山。井冈山人誓把井冈山建成“天下第一山”的豪言壮语，正在逐渐实现。他们用巨大的成就送走了1959年，他们正以更大的雄心迎来了1960年。他们正冒着寒风飞雪，大战黄洋界，决心使黄洋界公路早日通车。
    孙世昌/吕云松/雷良钧
    这是通向井冈山公路的桐木岭工段。它是全路工程最险要的地方，是过去红军坚守井冈山的五哨口之一。
    孙世昌/吕云松/雷良钧
    通向井冈山的公路在一九五八年七月一日修成通车，全长一百二十公里。这是汽车到达了第二次国内革命战争时期，工农红军根据地中心――井冈山茨坪。
〖-ZW/正文〗
