〖ZQ/总期〗1059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加紧备耕精管麦田抓早抓好力夺丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南吉林积肥送粪抢修抢灌备耕一片忙甘肃河北浇水施肥确保小麦过好返〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济/湖南/吉林/甘肃/河北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙5日电 湖南省各地在积肥运动中，特别注意各种肥料成分的互相配合，以便充分发挥肥效，保证今年粮食大丰收。到目前止，全省已为春耕生产准备下各种肥料一百多亿担，平均每亩耕地有组肥一百八十多担，精肥二十多担。粗肥和精肥的数量都比去年同期增加一倍多。另外，今年全省平均每两亩多稻田就有一亩绿肥，比去年增加34％；土法生产的磷钾等土化肥还有十四万多吨。
    今年湖南省肥料工作抓得早、抓得好。但是今年全省粮食作物插秧面积将比去年扩大二百五十万亩，特别是双季稻面积扩大和水稻播种季节适当提早，对积肥的数量和质量都提出了更高的要求。根据各地最近的检查，发现有些地区肥料分布不平衡，近田肥多，远田肥少。因此，最近各地在田间大检查、大评比中，逐丘逐块地对肥库内的肥料进行鉴定，因地制宜地采取“缺什么肥料，就增积什么肥料；那里肥料少，就把肥送到那里去”的办法，进行积肥补肥工作。检查评比后，全省掀起新的积肥高潮，有五百多万人投入了积肥运动。
    据新华社长春5日电 吉林地区各县以送肥为中心的备耕生产进入高潮。各公社社员努力提前做好各项备耕工作，争取今年生产继续跃进。
    吉林地区今年备耕生产动手早，行动快。早在去年12月末，各县备耕工作即已开始。到1月下旬，全区参加送粪、积肥的人数，比1月上旬增加了将近一倍。送粪日进度提高了近两倍。目前，这个地区已有43.5％的耕地送上了粪，每亩施肥量平均在六、七千斤以上。桦甸县各公社开展了备耕生产竞赛，全县送粪日进 比1月上旬猛增两倍。永吉县在1月25日至27日三天内送出的粪肥，等于以前二十多天送粪数量的总和。
    各县在突击送粪的同时，还加紧兴修水利。据1月24日统计，已有二千多处大、中、小型水库和塘坝、拦河坝等工程完工，能扩大灌溉面积三十万亩。各公社选种和制造、整修农具等工作也普遍展开。
    据新华社兰州3日电 甘肃省平凉专区根据“事事提前，步步主动；关关把紧，着着不让”的精神，掀起了一个既轰轰烈烈又扎扎实实的冬麦田间管理高潮。现在，全区90％以上的麦田平均每亩施了七千多斤暖苗肥，50％以上的麦田进行了镇压或锄草，并普遍建立了档案管理制度。另外，各地还采用破冰抢灌、担水点灌等办法，突击灌溉了近二百万亩麦田。
    平凉专区是甘肃省冬小麦主要产区，播种面积占全省的二分之一。去年全区各地在提前完成播种任务以后，就在“管早、管好、管快”和“一粪苗乘风破浪，二类苗一步不让，三类苗迎头赶上”等战斗口号下，掀起了冬麦田间管理高潮。在查苗补苗工作中，各地都以生产队为单位，对小麦开展了“逐块检查、逐块验收、薄地加工、缺苗补足”的大查大比运动。全专区的二十七万多亩缺苗断条的麦田，经过深查细补和加施精肥以后，基本上边到了苗齐、苗全的要求。
    全专区各人民公社和生产队还普遍提出了“作物园田化，加工专业化，管理档案化”、“弱苗赶强苗，回槎赶正槎，山塬赶川道，旱地赶水地”和“无缺垅断条，无旱冻灾害，无病虫害，无杂草，无三类苗”等口号，开展保苗评比竞赛。经过广大社员的精心培育，现在各地的三类苗已大大减少。二类苗也普遍下降。根据调查，现在全区一类麦苗达到66％以上，二类苗约占31％，三类苗仅占3％。一般麦田幼苗每亩平均在五十万株左右。广大社员普遍称赞今年的小麦生长情况是“远看绿茵茵，近看无断垅；山川平原一个样；正槎回槎分不清”。
    据新华社天津3日电 河北省邯郸专区正在积极准备做好小麦返青时的田间管理工作。
    邯郸专区今年冬小麦的田间管理工作做得比较好，在过去一段时间中，各地都以丰产方为阵地，以水、肥、土为中心，加强了对小麦特别是三类麦苗的越冬管理。现在，占全区小麦面积60％以上的小麦丰产方和南宫、邢台、涉县、磁县、巨鹿五个县的绝大部分小麦，都已完成了浇水、追肥和锄草工作。现在，各地又本着环环扣紧步步跟上的精神，大抓小麦返青时的田间管理准备工作。巨鹿县为了实现“一季超全年”的宏伟计划，提出了“实现三普（普遍浇水、施肥、锄草）不自满，整军练武再奋战”的口号，确定了二百多名公社管理区和生产队的党委书记和五万五千多名劳力专管小麦。并实行了“三包一奖”和定领导、定地块、定劳力的生产责任制。永年县委由书记处书记李纯心挂帅，各级党组织也都固定了一名书记专管小麦，将要求全县农民在小麦返青时做到早浇水早追肥早耙麦。邯郸市武安矿区矿山公社为了给三万亩小麦备是返青肥，发动了两万余名劳力，在地头积肥。现在已经积肥九千万万。磁县青春公社习文生产队，除了为小麦返青关备足追肥以外，还整修了八十条渠道，二百多眼水井，安装了一百五十辆水车，为大战小麦返青关作好了充分准备。
〖-ZW/正文〗
