〖ZQ/总期〗1059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把节约教育经常化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗37预备医院勤俭办院风气好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约37预备医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 37预备医院把勤俭节约教育经常化，在全体医务人员中树立了勤俭办院的思想，为国家节约了大批物资和经费。
    37预备医院为了使大家牢固地树立勤俭办院的思想，除进行经常的节约教育以外，还开展了五好运动，把“勤俭办院好”做为五好的重要条件。在大家认识水平提高的基础上，组织专人清查了库存物资，按编制床位留下了必要的卫生装备，把多余的全部上缴。接着又发动各科室，普遍制定出单位、个人的节约计划。大家开动脑筋，想出许多节约办法。手术室把用过的纱布收回，洗净消毒后，能连续使用七次；X光室安装电路时，要花一百多元，技师姜超利用旧料，不花分文，自己安装起来。为了使这种节俭风气持久，党委又发动大家订立了定期检查节约计划的制度，评选出节约单位和个人标兵，有力地推动了运动的发展。
    他们组织了卫生装具、医疗器械、日常用具等修理组，负责维修全院的各种公用物品，各组配合自己的业务，根据每人的特长，负责维修几项物品，司机包万鹏，面包工姚生，电工梁启义负责维修全院的座钟、挂表和自行车。药房负责维修医疗器械。不会修理的人也积极学习，掌握技术，仓库管理员袁瑞福为了维修脸盆、痰盂等营具，主动向电工学会了焊接技术。洗衣房的大部分人员，也学会了用缝纫机缝补衣服。去年一年来，据不完全统计，共修好公用座钟、挂表五十四个，自行车七十多辆次，病衣、床单、被套、蚊帐、棉衣等一万四千多件，日常用具二千多件。此外，他们还自制了大批的竹筐、扫帚、刷子等。
    大闹技术革新，为国家节约了大量财富。一年来，他们研究试制出许多医疗器械和药品，如自制的器械消毒液、复方碘溶液等，成本低，效果好，可代替酒精消毒。过去X光脾骨摄影，因位置不易掌握，不仅妨碍诊断，还极易产生废片，浪费底片。X光室研究制造成“脾骨投影架”，经过试验，位置固定，废片率大大下降。此外，他们还自制了一些常用的普通药品，如他们自造“六六六”烟雾剂供消毒用，不仅成本低，而且雾浓、易燃、效果好。只这一项，一年就可以节约经费九百多元。 （李绪荫）
〖-ZW/正文〗
