〖ZQ/总期〗1059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉是集体的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨少舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大地刚刚苏醒，停机坪上的加温炉都已生得火红一团了。人们在忙着各种飞行准备，谈话声、欢笑声和震天动地的马达声响成一片。在这头月红的日子里，技术表演循环赛，象迎春花一样，在海军航空兵某部队到处开放。
    今天是一组和三组再次交锋决定胜负的最后一个飞行日。一组机械兵小桑和三组机械兵小葛，来到停机坪把加温炉点着。小葛发话了：“喂！小桑，三天一场循环赛，今天该定输赢了。”“我们不行，一定败给你们！”小桑回答着，心里却在想：“哼！要是咱组不病倒二个，这回也准赛过你们组！”
    说也真的，一组原来四个人都是棒小伙子，个个工作出色。在第一场技术表演循环赛中，先打败了二组。可是偏巧，要和三组赛时，组长和机械员都病了。副组长又刚提拔不久，技术水平比较低一点。
    试车开始了，三组的余机械师检查好了自己的飞机，又静听着周围别的飞机发动机的声音。他总是这样，不只关心自己机组的安全，还关心别的机组的安全。他忽然听到一组的飞机发动机声音不正常，马上跑去问方机械师：“发动机工作还好吗？”方机械师毕竟缺少经验，没有发现问题。回答说：“还正常！”余机械师惊了一下，也许是自己判断错了吧？他正往回走，转念又想到：安全问题非同小可，要对党负责，要对全大队的头月红负责，竞赛胜败是小事，万一飞行发生事故，国家遭受损失，那就是大事了。他想到这里，马上转回去，把自己的意见和初步分析告诉了方机械师，两人马上动手检查飞动发动机上的火花塞，结果发现有一个火花塞嘴被打穿了。故障立即被排除了。接着，一颗绿色的信号弹，如同流星一般划破长空，一组的飞机矫健地起飞了。方机械师用力地握住余机械师的手久久不放……
    飞行十分顺利。一组和三组都安全又圆满地完成了任务。在三天的竞赛中，他们都达到了百分之百的出勤率和百分之百和良好率。小桑拉住小葛的手兴奋地说：“多谢你们组的大力协作！”小葛回答说：“荣誉是集体的！”
    飞行十分顺利。一组和三组都安全又圆满地完成了任务。在三天的竞赛中，他们都达到了百分之百的出勤率和百分之百和良好率。小桑拉住小葛的手兴奋地说：“多谢你们组的大力协作！”小葛回答说：“荣誉是集体的！”
〖-ZW/正文〗
