〖ZQ/总期〗1059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术革新盛开跃进苍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗技术革新盛开跃进苍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自建干燥窑
    新疆乌鲁木齐市八一钢铁厂耐火车间，过去砖坯靠风吹日晒来干燥，时间长，影响生产提高。现在，工人们自己修建了一座三十多米的隧道式干燥窑，一次能烘干一万多坯，生产效率大大提高。
    冬天盖楼有新法 不用保温快又省
    哈尔滨市第一建筑工程公司和哈尔滨建筑工程学院协作，最近采用冷作施工法，建成一座四层民用大楼，大大降低了工程成本，工程质量也很好。
    新的施工法主要是在灰浆、沙浆、混凝土里，加进一些便宜、普通的化学附加剂，既可保证冷水不结冰，又可促进灰浆、沙浆和混凝土迅速凝固。使用这种方法，在我国北方冬季气温下降到摄氏零下二、三十度进行施工时，可以免去繁杂的保温措施。
    这座大楼的施工状况和历年热源保温施工相比较，节约了一百一十多个铁炉子、八百多节炉筒、二百多吨煤，三千多个辅助工日，因此造价降低了10.58％。
    烧窑不加燃料 自能长期燃烧
    长春市出现了一座不加燃料而能长期自行燃烧的烧砖窑。这座长八十四米的烧制保温砖的环形窑，建设在长春保温材料厂。从1959年4月28日点火起到今年2月4日止，它已经燃烧了二百八十二天，生产保温砖七千零三十二多吨。并将常年不断地循环燃烧下去。
    这个厂的工程师刘子玉和老工人杨启山为了生产继续跃进，发扬敢想敢干的共产主义风格，经过研究试验，发现保温砖的半成品中，含有25％到30％的锯末可以自燃。这些锯末，本来是经过燃烧后造成气孔，起隔热作用的。刘子玉计算出锯末本身燃烧后所发出的热量，比烧保温砖所需要的热量还多，因此有可能不用燃料烧窑；同时，可以借风力流动循环燃烧，不用煤引火。根据这个原理，他们提出了不用燃料烧砖的方案，在党委支持下，经过反复试验，终于获得成功。
    大摆蚂蚁阵 制成球磨机
    设备陈旧的吉林省四平机械二厂正在成批生产六十三吨半重的大型球磨机。这种球磨机的主要部件，小的重三吨，大的重八吨。
    按照这个厂现有的设备，制造这种大型球磨机是很困难的。因为全厂三十几台机床都是用了几十年的旧机床，只能生产一般的轻型设备。但是全厂职工在厂党委领导下，发扬了敢想敢干的风格，通过大闹技术革新，自力更生地制造和改进了一批设备，并且采用“蚂蚁啃骨头”、“蚂蚁搬泰山”的办法，大摆“蚂蚁阵”，克服了轻型设备不能生产重型产品的困难。
〖-ZW/正文〗
