〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★伊拉克呼吁取消对伊制裁
    ●伊拉克副总理阿齐兹10日在安曼发表谈话，呼吁联合国尽快取消对伊拉克的制裁。阿齐兹在会晤约旦首相马贾利后对新闻界说，世界上要求尽快取消对伊拉克制裁的呼声越来越强烈。他说，他近日在访问中国和俄罗斯时，确实感觉到这两个友好国家认为应尽早全部取消对伊拉克的制裁。
    ★扎伊尔过渡议会选出新议长
    ●扎伊尔过渡议会10日举行全体会议，推选前议长蒙桑格沃为过渡议会新议长。蒙桑格沃曾在1994年当选为扎议会议长，但在1995年遭罢免。自那时起，扎议会议长职位一直空缺。
    但扎伊尔反对派领导人卡比拉认为，过渡期应由反政府的“解放刚果-扎伊尔民主力量同盟”来领导，并由该同盟负责组织总统选举。
    ★贝宁坚持奉行“一个中国”政策
    ●贝宁议长阿穆苏10日向新华社记者发表谈话指出，贝宁政府坚持奉行“一个中国”的政策，承认中华人民共和国政府是中国唯一合法政府。
    阿穆苏强调，贝宁政府的这一立场永远不会改变。他指出，贝宁与之保持政治、经济、外交关系的中华人民共和国代表着全中国，贝宁没有理由偏离这一方向。阿穆苏说，在只有一个中国的问题上，贝宁政府会作出自己的判断和确定自己的立场，贝宁将坚定地和中华人民共和国保持友好合作关系，没有什么能够改变这一信念。
    ★埃及约旦协调关于中东和平立场
    ●埃及总统穆巴拉克10日在红海港口城市沙姆沙伊赫同来访的约旦外交大臣塔拉瓦奈举行会谈，协调两国在中东和平进程问题上的立场。
    穆巴拉克在会谈中强调，约旦和埃及在中东和平进程问题上应加强协调。他表示，两国最高层领导人之间的磋商将继续下去。塔拉瓦奈强调，美国在提出打破巴以谈判僵局的建议时应考虑到巴以双方的利益，而不能只考虑一方的要求。他说，无论是美国的建议还是美欧的联合建议，都应该考虑到谈判双方的利益。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
