〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负重托 不辱使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访驻香港部队司令员刘镇武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/慈爱民/周朝荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自驻香港部队的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队司令员/刘镇武/言论/驻香港部队/附图片RW：刘镇武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘玉书 慈爱民
    再过50天，香港这片神圣的国土将回到伟大祖国的怀抱。我军驻香港部队也将进驻香港，执行特别行政区的防务任务。本报从今天起开辟“来自驻香港部队的报道”专栏，及时报道驻香港部队官兵的精神风貌以及该部进驻香港前的有关重要活动。
    ――编 者
    历史的时针昼夜兼程，走向1997年7月1日这个举世瞩目的时刻。在香港回归祖国日益临近的日子里，驻香港部队这支肩负人民重托、担负着神圣使命的光荣部队，更沉浸在一片紧张、忙碌、兴奋而又有条不紊的氛围之中。
    4月29日，在驻香港部队机关办公大楼，驻香港部队司令员刘镇武接受了我们的采访。今年53岁的刘司令员颇有儒雅风度，他侃侃而谈，脸上显出自信而从容的神情。
    记者问他，驻香港部队即将踏上香港这片神圣的国土，你作为这支部队的司令员有什么感想？刘镇武说，一是感到使命光荣，二是感到责任重大。他说，今年7月1日，我国政府将对香港恢复行使主权，从这一时刻起，英国殖民主义统治香港150多年的屈辱历史将宣告结束。这是中华民族扬眉吐气的时刻。我们作为这一重大历史事件的直接参与者，将亲身经历洗雪中国近代百年耻辱的伟大事业，这是我一生中最大的荣耀，感到十分光荣和自豪。担任驻香港部队首任司令员，是党和人民对我的信任，我一定加倍努力，勤奋工作，决不辜负党和人民的重托。
    刘镇武接着说，我陆、海、空三军部队7月1日进驻香港后，将坚决按照江主席对驻香港部队的要求去做，战胜一切艰难险阻，保持人民军队本色，守卫好香港特别行政区，为维护香港的繁荣稳定做出应有的贡献。
    当记者问到驻香港部队是否已做好进驻的准备工作时，刘镇武说，我们这支部队进驻香港，不仅是我国对香港恢复行使主权的标志，也是保持香港长期繁荣稳定的重要因素。为了不辱使命，我部自组建以来，严格按照江主席“五句话”的总要求，提出了“一年打基础，两年上台阶，三年创一流”的目标。全体官兵全力以赴，一心一意，高标准地做好进驻的各项准备工作。去年年底，军委、总部首长亲率工作组到驻香港部队考核验收，共抽考了9个兵种专业的45个课目，考核优良率达100％，优秀率超过97％。近一个时期以来，部队提出“一天当两天，黑夜当白天，雨天当晴天”的口号，抓紧做好车辆、武器装备和新式服装的发放，按照进驻香港后管理的需要进行封闭式管理。可以说，我部进驻香港的各项准备工作已基本就绪。今天，我完全可以自信地告诉大家，驻香港部队一定能够按时进驻香港，一定能够履行好祖国和人民赋予我们的神圣使命。
    驻香港部队司令员刘镇武。
    本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
