〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某基地高级工程师郝子成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/王春风〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 主人翁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗郝子成/科技干部RW：郝子成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪光鑫 王春风
    雷达，是舰艇、导弹装备的“千里眼”。有了“千里眼”，战舰就能让敌人胆寒！
    为了让“千里眼”随时处于良好状态，高级工程师郝子成可是费了一腔心血。30多年，他先后修理雷达上千部，战友们亲切地称他是“雷达通”。在一次重大演习中，某勤务船大队一条船的雷达出现故障，经多方技术人员抢修，都未修复。郝子成上了船，仔细察看了机器，询问清楚故障原因，仅用了一个多小时，死雷达竟然复活了。一次，基地组织岸舰导弹实射，可某岸导弹营一部雷达已“病倒”多年。部队技术员修理数月未找到“病根”，眼看就要影响整个演习。基地首长派郝子成出马，他没黑没夜地干了40多个昼夜，排除大小故障34个，终于使这部雷达“康复”，保证了导弹发射按计划进行。
    海防修理雷达常与苦险相伴，可郝子成明知有苦险，偏向苦险行。一次，他随舰赴南沙参加演习，忽遇8级大风，战舰颠簸得左右舀水。在这节骨眼上，雷达发射机进水发射不出信号。郝子成知道，这时的雷达出现故障，军舰容易迷失方向。他不顾晕船，冒着随时被抛下海的危险，边吐黄水边排故障，很快使“千里眼”恢复了正常工作。
    郝子成今年已经57岁了，但他“宝刀不老”，仍坚持下部队检修装备。地方一些单位了解到他有一手过硬技术，许以解决住房、为子女安排工作、月薪3000元等优厚待遇，争相聘请他。面对这些，郝子成想得更多的还是部队，他说：“部队培养了我，现在部队需要我，我不能在这个时候离开部队。”
〖-ZW/正文〗
