〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及国防部长会见于永波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗于永波/出访/军队友好往来RW：于永波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗5月10日电 （记者刘顺）埃及国防部长坦塔维元帅10日会见了来访的中华人民共和国中央军委委员、中国人民解放军总政治部主任于永波上将一行，双方进行了亲切友好的谈话。
    坦塔维首先对来自友好国家――中国的客人表示热烈欢迎，希望于永波上将一行访埃能进一步推动埃中两国、两军关系向前发展。他说，埃中两国关系历史悠久，两军关系十分良好，埃及愿尽最大努力发展同中国的友好合作关系。
    在谈到国际问题时，坦塔维说，埃及对中国国家主席江泽民不久前访问俄罗斯所取得的成果感到非常高兴。他说，在当前世界力量均衡发生变化之时，埃及希望中俄关系不断得到发展。他指出，一个单极主宰世界的局面不是第三世界国家愿意看到的。
    于永波上将说，中埃两国、两军之间有着十分友好的合作关系，他此次访埃是为了促进了解，增进友谊。他希望此行能为进一步扩大两国、两军之间的友好合作关系作出积极贡献。
    同一天，埃及武装部队总参谋长哈塔塔中将也会见了于永波上将一行。哈塔塔说，埃中两国的关系很好，两军的合作是真诚的。他对中国改革开放所取得的成就表示赞赏，并感谢中国在中东问题上支持阿拉伯国家的立场。
    于永波说，中埃两国人民历来相互支持，相互帮助。他对埃及政府和人民在人权问题和台湾问题上支持中国的立场表示感谢。
    中国驻埃及大使杨福昌和南京军区司令员陈炳德中将等会见时在座。
    于永波一行是9日晚抵达开罗开始对埃及进行为期5天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
