〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗足协杯赛第二轮比赛开始〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队胜宏远队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景如月〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄5月10日电（记者景如月）八一队今天晚上在这里主场迎战广东宏远队，结果以1∶0赢得中国足协杯赛第二轮比赛的首场胜利。
    虽然八一队的李蕾蕾、郭辉等因参加东亚运动会不在队中，主力门将江津也随国家队参加世界杯外围赛，但小将们在老队员栾义军、潘毅等的带领下，敢打敢拚，始终控制着场上的局势。当比赛进行到第三十五分钟时，八一队发动一次进攻，由15号左路传中，7号潘毅起脚打门，球被对方守门员扑出后补射入网。
    下半场，宏远队后卫外籍球员艾美信防守犯规，因累计两张黄牌被罚下场。以多打少的八一队进攻更加积极，也创造了两次扩大战果的机会，但没能把握住。
    本场比赛尽管八一队主帅刘敏新因故并未亲临现场指挥，但八一队的攻防有章法，赢得了行家和观众的好评，认为这是八一队今年移师石家庄后在主场踢得最好的一场球。在另外几场比赛中，首轮轮空的国安队以3∶1击败辽宁队，上海申花队2∶1险胜太阳神队，四川全兴队以2∶1制服海牛队，万达、三星队爆出冷门，分别以1∶2和0∶3负于前卫寰岛队和松日队，武汉雅琪队2∶2与泰山将军队言和，上海豫园队和浦东队“同室操戈”，最后豫园队4∶1大胜。
〖-ZW/正文〗
