〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/孙建明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●倪敏芝 孙建明
    4月18日夜，徐州火车站的站台上，某旅一连指导员张曙云借着昏暗的灯光正在看表。
    “咦，已过了正点时间，火车怎么还没有到呢？”张曙云不禁皱了皱眉头，向远方眺望。这时，火车站广播室传来“杭州至北京的32次特快晚点20分钟”的消息。
    时针指向23点10分，寒风裹着几丝凉意阵阵袭来。此刻，最让他牵挂的是战士张伟强的伤势。小张上个月探家，回家的第3天不慎从楼上摔下来，导致左小臂骨折。小张从家里打电话把受伤的事报告了指导员，张曙云连给他发了两封信，嘱咐他好好养伤。
    呜――火车进站了。只见小张从8号车厢走了出来，张曙云急忙迎了上去，接过小张手里的提包。
    回营房的路上，指导员带着小张一边用力蹬着自行车赶路，一边同他啦呱。当小张流露出担心伤痛会影响训练进度的想法时，张曙云笑着告诉他，已专门给他订好了一个训练计划。两人说着，不知不觉走了五六公里，回到了连队。
    深夜的营区一片寂静。在部队招待所，指导员临时来队的爱人已为小张准备好了洗脸水，接着，又把一碗热腾腾的鸡蛋面条端到小张的面前。
    张曙云任指导员近两年来，只要自己有空，连队战士探家归队他都要亲自去接，这已是他第14次接站了。
〖-ZW/正文〗
