〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人须重人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许世宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许世宏
    用人是否得当，关系到人心向背，关系到事业兴衰。把人心所向、众望所归、大家打心眼里佩服的德才兼备的人用起来，就会产生积极的激励作用和良好的影响。反之，任用一些大家信不过、群众反映差的干部，就会挫伤群众的感情和工作积极性。
    人心是杆秤，群众公论是反映干部素质的一面镜子。正如江泽民总书记所指出的：“干部的优劣和功过是非，群众看得最清楚，也最有发言权。”人总是生活在一定的群体之中，干部的言行自然要受到周围群众的注意。一些人的劣迹，躲得过领导的视线，逃不过群众的眼睛；一些惯于弄虚作假、欺上瞒下的干部，可能取悦于个别领导，但蒙骗不了广大群众；一些不干实事、热衷于跑官要官的干部，可能赢得上级某个人的宠爱，但绝不会得到群众的尊重。相反，那些埋头苦干、无私奉献的干部，可能一时没显山露水，但群众是认可的；一些“砍柴”多于“烧火”的同志，可能因没有多少值得炫耀的“火苗”，而一时没有被上级所看重，但他默默奉献的汗水，在群众的心眼里始终是闪光的。这些同志才是我军建设的基石，才最有威信和资格带领群众做更重要的工作。所以，选人用人必须倾听群众的心声，了解群众的公论，要把群众满意不满意、拥护不拥护、赞成不赞成，作为考察、使用干部的一个硬杠杠。江总书记指出，“要把那些群众公认是执行党的路线并有政绩的人，及时选拔到各级领导岗位上来”，“多数群众不赞成的干部，不能提拔重用”。实践也证明，凡是群众公认的优秀干部，用起来一般都不会错；凡是群众意见比较多的人，用起来就会出问题。用人是否重公论，关系到巩固党同人民群众血肉联系，也是关系到党的事业、军队建设，万万不能等闲视之。
    邓小平同志指出：“我诚恳地希望，在选人的问题上，要注意社会上的公论，不能感情用事，要用政治家的风度来处理这个问题。”政治家的风度，就是要有很强的党性原则，要有很强的大局观念，要有大公无私的精神和无私的品德。一句话，要有很强的讲政治的意识。特别是当民意和自己的看法相左时，当公论和私情发生矛盾时，要敢于否定自己，敢于为了党的事业抛弃个人私心杂念，即使对个别确有水平、自认为不错、但群众尚未认可的干部，也要进一步考察，待有了群众基础后方可启用。这样，不仅可以避免因失察而导致工作受损失，对干部的健康成长也大有裨益。
    用人能不能重人心，是衡量党的组织和领导干部政治水平高低、党性观念强弱和品德作风是否正派的一个重要尺度。使用干部重公论，不仅可以正导向，激发广大干部积极进取，而且可以有效地纠正跑官要官、人身依附等不正之风，使党管干部的原则真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
