〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张香强/唐卫毅/郭杰/武青明/韩昶国/任祥京〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州总院培养高层次护理人员
    本报讯 张香强报道：过去只会打针送药的护士，如今频频在军内外学术讲坛亮相。福州总医院近几年来大力培养高层次护理人员，由护士撰写的学术论文有185篇在国际、国内等学术刊物上发表和大会交流，10多项科研成果获军队科技进步奖。护士陶小琴结合工作搞科研写论文，对肾移植术前准备、术后护理、心理护理等有独到见解，论文发表后被广泛应用于临床护理实践。
    海军总医院加强护理技术轮训
    本报讯 唐卫毅报道：护士节前夕，海军总医院为进一步提高护理人员的“三基”水平，对全院护士及见习护士进行了为期一个月的技术操作轮训。经操作考核，考试合格率达96.2％。这是海军总医院建立两级质量管理体系，对全院护理工作进行全面、全程质量控制而采取的一项新举措。
    全军显微外科中心护理结硕果
    本报讯 郭杰、武青明报道：郑州第153中心医院全军显微外科中心，注重护理科研工作成效显著，护士节前夕荣立集体三等功。为了提高护理水平，这个中心采取多项措施，派出护理骨干到北京、上海等高层次对口医院进修深造，聘请著名护理专家为中心顾问指导护理科研。7年来，这个中心护理人员研制完成了多项科研项目，获得军队科技进步奖8项。
    88医院采取措施建设护理队伍
    本报讯 韩昶国、任祥京报道：88医院下大气力抓护理队伍建设，通过传帮带和函授、自学等形式，提高护理人员的理论和技术技能。该院还先后送100多名护士参加高级护理专业学习和高技术培训班，使全院护理人员的操作技术和科研能力有了较大提高。
〖-ZW/正文〗
