〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯足球预选赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队1∶0胜塔吉克斯坦队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月11日电 杜尚别消息，郝海东在下半时的一个进球，使中国足球队今天在塔吉克斯坦举行的1998年世界杯足球预选赛中，客场艰难地以1∶0击败了塔吉克斯坦队。
    这是中国队在本届世界杯预选赛中的第二场比赛。目前，中国队两战两胜，在亚洲区第八小组中积分暂列首位。在这个小组中的还有土库曼斯坦队和越南队。
    中国队的进球是在下半时第二十分钟攻入的。中国队的前卫李明一脚准确的过顶长传，使中国队的前锋郝海东得到了突破的机会。郝海东带球疾行两步，一脚射入了塔吉克斯坦队的大门。
    中国队的首发阵容和第一场迎战土库曼斯坦队时没有区别，但中国队在今天的比赛并没有占据太多的优势。召回了多名在国外踢球球员的塔吉克斯坦队在大多数时间内控制了中场，对中国队发起了凶猛的进攻，还在终场前不久击中了中国队大门的门柱。但除此之外，中国队的后防线没有给对手更多的机会。
〖-ZW/正文〗
