〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻党纪处分《条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祖来/薛栓文/陈辉/姚善坤/朱水菁/陈玉元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/党纪处分RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    205医院集体学习和个人自学相结合
    本报讯 王祖来报道：4月上旬以来，沈后205医院各科室每天交班时多了一项新“科目”――对学习《中国共产党纪律处分条例（试行）》的情况进行检查并就深入学习进行布置。这是院党委为抓好《条例》的学习贯彻而采取的一项措施。
    《条例》发布后，院党委立即组织科室支部书记和全体党员进行学习。为使全体党员熟知《条例》，院党委结合医院实际将4月份定为“学习条例月”，并要求集体学习和个人自学相结合。各科室党支部组织集中学习，每个党员利用课余时间认真自学，逐章逐条加深理解，还联系以往执行纪律的情况对照检查，全院掀起了“学好纪律处分条例，争当优秀党员”的热潮。
    驻藏某高炮团系统学习三代领导核心论述
    本报讯 薛栓文、陈辉报道：驻藏某高炮团党委在组织党员学习《中国共产党纪律处分条例（试行）》中，注重系统学习党的三代领导人关于加强纪律性的论述，收到很好的效果。
    学习中，该团政委孙远国等团领导给全体党员上课，在原原本本学习《条例》的基础上，重温毛主席《反对自由主义》等著作，认真学习邓小平同志、军委江主席有关加强纪律性的论述。通过民主评议、个人自查、领导点评等形式，每个党员对照《条例》着力纠正自己行为上的偏差。个别曾经违反过纪律的党员主动向党支部递交了“认真贯彻条例，塑造党员形象”的决心书。
    某维护大队党委防微杜渐筑牢思想防线
    本报讯 姚善坤、朱水菁报道：近日来，南京军区某工程维护大队党委成员在学习《中国共产党纪律处分条例（试行）》中，认认真真分析问题，实实在在总结经验，防微杜渐，从思想上筑牢遵纪守规的防线。
    “本着对党和个人负责的态度，相互间发现问题要及早提个醒。”这是维护大队党委成员学习《条例》的一条体会。在平时，党委成员能做到：“无丑行也要把丑话说在前”。在一次干部调整前，有个干部以给小孩买学习用品为名给政委吉文华家送了红包。吉政委立即退还，并在第二天党委成员碰头会上就此事给大家提了个醒。近3年来，该大队提升使用的100多名干部工作实绩突出，群众威信高，上下都很满意。
    某部党委引导党员干部重点自查自纠
    本报讯 陈玉元报道：广州军区某部党委在组织学习《中国共产党纪律处分条例（试行）》中，把党员干部作为重点，引导他们带头自查自纠，做遵守纪律的模范。
    《条例》发布后，该部党委成员首先进行认真学习，把党员干部作为重点，发动党员干部拿起批评的武器，努力作自我解剖。学习中，还请遵纪标兵和个别违纪党员现身说法，加深对《条例》的理解。该部党委趁热打铁，要求党员干部学习《条例》见诸行动，发挥好模范带头作用。
〖-ZW/正文〗
