〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤政廉政树形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六○医院党委以身作则凝聚人心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/陈世荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、特约记者陈世荣报道：成都军区60医院党委勤政廉政树好形象，以身作则凝聚人心，近两年连续被上级评为“基层建设先进单位”，被云南省政府树为“全省卫生系统先进集体”和“全省民族团结进步先进集体”。
    这个医院党委在涉及医院建设的大事上，从不搞主观武断，而是充分发扬民主。赢得了群众对党委的信任。党委“一班人”事事处处注意树好自己勤政廉政形象。常委们坚持在“一线”指挥服务，每周坚持3个半天下科室蹲点，参加科室早会、交班、查房。在生活上，常委们坚持与医务人员同吃一锅饭，同住一样房。2年来，党委成员没有一人踏进歌舞厅，没有购置新轿车，没有为自己建房。这个医院党委“一班人”给自己制定了奋斗目标：任期内使医院建设再上一个新台阶。在医疗用房改扩建任务中，他们加强施工管理，严把质量关，医疗用房整体工程在获得全军“优质设计”一等奖和“优质工程”一等奖的基础上，今年3月又被国家建设部评为“全国优质榜样工程”。两年来，全院取得军队科技成果奖6项，发表论文40多篇，开展新业务新技术76项；医院技术设备由两年前的480万元增加到1200多万元，产生了良好的社会效益和经济效益。
〖-ZW/正文〗
