〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个维吾尔族少女的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军民救助中学生帕丽旦纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/董遂宽/周秀桐/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡晓宇 董遂宽 周秀桐 本报记者 张金玉|编者按：
    在祖国960万平方公里的土地上，军民团结、民族团结之花处处开放。驻新疆部队官兵和新疆各族群众同心协力救助身患白血病的维吾尔族少女帕丽旦的动人故事，就是这百花园中鲜艳夺目的一朵。它生动体现了军队和人民之间唇齿相依、鱼水情深的新型军民关系，是改革开放条件下军队和各族人民群众同呼吸、共命运、心连心的真实写照。相信广大读者读了这篇报道，会更加珍惜我们今天这个来之不易的社会环境，会更加自觉地做好军民团结和民族团结工作，会更加努力地为国家的改革、发展、稳定和军队建设作出贡献。
    在边疆酷寒的日子里，新疆数百万军民用爱心和真情编织着一个温暖而动人的故事：空军乌鲁木齐医院口腔科维吾尔族护师帕他木・亚克夫唯一的女儿帕丽旦・艾尼瓦尔患白血病，边疆各族人民无私地向军人后代敞开了温暖的胸怀，千万双热情的手从四面八方伸来。目前，已收到10多个民族、数百万军民的捐款22万余元。这场情满天山的救助活动，奏响了一曲军民团结、民族团结和社会主义精神文明的颂歌。
    1   1996年9月6日清晨，空军乌鲁木齐医院口腔科护师帕他木14岁的女儿帕丽旦起床时无力地对妈妈说：“我觉得头昏、胸闷，浑身没劲儿！”帕他木发现女儿在发烧，却没想到连续的高烧和日益加重的病情，使女儿从这天起再也没能迈进明亮的教室。
    9月11日，空军乌鲁木齐医院和新疆医学院专家确诊：帕丽旦患了急性淋巴细胞性白血病――血癌！
    “不，不会的，这不可能！”面对这个突如其来的打击，帕他木晕厥过去。帕丽旦的父亲艾尼瓦尔・艾莎，这位曾经翱翔长空14载、安全飞行1000余小时、三次荣立三等功的我国第一代维吾尔族飞行员悲痛欲绝，不知所措。
    能歌善舞、聪明伶俐的帕丽旦，原本有着充满鲜花和笑声的童年：1988年，6岁的帕丽旦在全军幼儿文艺汇演中表演的维吾尔族独舞荣获三等奖；1994年，帕丽旦因出色的电子琴演奏技巧被中国教育学会、中国校外教育杂志社授予“小演奏家”称号；同年8月，帕丽旦被乌鲁木齐市团委和少年宫推荐参加了第六次中、日、哈友好交流青少年夏令营，并随团到哈萨克斯坦共和国进行参观交流；在学校，她品学兼优，多次被评为“十佳少年”和三好学生；在家里，她诚实懂礼、尊老爱幼，受到邻里的交口称赞。
    帕丽旦的母亲帕他木心碎了。这位当年空政歌舞团的舞蹈演员，自80年代初调到空军乌鲁木齐医院后，在护理工作中勤勤恳恳、任劳任怨，先后两次被评为“优秀护士”，3次受嘉奖。这位受党培养教育多年的维吾尔族女军人，为响应国家的计划生育号召，主动放弃了生育第二胎的指标，在帕丽旦刚满月时就和丈夫自愿填写了《终生只要一个孩子》的申请书。然而，独生女儿正值花季，却面临着一场从天而降的灾难，怎能不令她肝肠寸断？
    治好帕丽旦的病，唯一的方法是实施骨髓移植，而这一手术需要花费30余万元。艾尼瓦尔和帕他木陷入了深深的焦虑之中。
    2   帕丽旦不幸患白血病的消息在空军乌鲁木齐医院传开，引起全院上下的热切关注。院长陈金河和政委尔孜古丽・阿尤夫迅速组织本院和自治区一些大医院的专家进行会诊，并火速派人将帕丽旦送到有治疗白血病经验的新疆医学院第一附属医院，进一步救治。院领导让护送人员带上空白支票：“一定要不惜一切代价，保住帕丽旦的生命。”
    9月17日，空军乌鲁木齐医院党委召开机关干部和各科室领导会议，商讨开展“为了维吾尔族少女的生命”募捐活动的计划。会上，政委尔孜古丽带头捐款1000元，其他院领导纷纷响应。
    会后，医院政治处立即行动起来，拟定了救助帕丽旦倡议书，下发到各科室，并张贴在医院各主要路口。倡议书贴出后还不到两个小时，医院勤务连21岁的四川籍战士任学兵便来到政治处办公室，郑重地递上了自己的30元津贴费。他说：“帕丽旦才14岁，她太可怜了。我只能表示一点心意。”说完就走了，边走边拭掉眼泪。
    全院医护人员在所在科室把饱含对帕丽旦美好祝愿的捐款投入募捐箱内。内二科军医满建仁夫妇在各自科室捐款之后，又抱着9个月的孩子元元为患重病的维族姐姐捐了10元钱。在外地出差的医院副院长熊顺安、刘玉清，政治处主任杨乘东、医务处主任吕才模，得知消息后，委托家人或同事代表他们捐了款。正在医院检查工作的空军群工部部长孙道一、干事赵振苏和兰空群工处处长刘湘林，分别以个人名义捐款1000元、200元和800元，同时为下一步救助工作提出了具体要求。
    倡议书发出的第二天，从江苏张家港来乌鲁木齐承揽建筑工程的一名叫倪耀辜的包工头专程赶到医院，将800元捐款交给工作人员。他说：“这点儿钱给这个维族孩子治病用，祝她早日康复。”
    倡议书发出不到3天时间，医院政治处就收到全院官兵和其他来院人员捐款3.39万元。然而，这些钱对于救治帕丽旦来说，只是杯水车薪。
    3   “救救军人后代，救救维吾尔族少女！”空军乌鲁木齐医院官兵为帕丽旦募捐的消息像一股强大的电波，在滴水成冰的边城四处回荡。天山南北的各族人民毫不犹豫地汇入到了这奔腾不息的奉献爱心的洪流之中。
    自治区纪律检查委员会机关党委发出了救助帕丽旦的倡议。自治区党委副书记兼纪检委书记周声涛带头捐款，并在动员大会上动情地说：“几年前，空军乌鲁木齐医院救助苏娟、苏伟，为全社会做出了榜样，如今他们有困难我们绝不能袖手旁观。”干部潘镭将乌鲁木齐市见义勇为奖励基金会奖给他的500元奖金，全部捐献了出来。正在中央党校学习的哈萨克族干部卡德尔得知此事后，立即从北京电汇了捐款，当得知为救治帕丽旦而急需一种药时，他又不顾疲劳在北京四处奔波购买。
    帕丽旦就读的乌鲁木齐市第二中学的全体师生得知帕丽旦的病情后，许多同学失声痛哭。全校从校长到每一名同学都捐了款。许多同学把自己的奖学金和零花钱都捐了出来，4天时间全校3000余名师生捐款1.39万元。同时，新疆师范大学及乌鲁木齐数十所中小学校也纷纷加入了奉献爱心的行列。
    1996年10月1日，是帕丽旦的14岁生日。十几名她的各族同学带着生日礼物赶到医院看望她。当得知帕丽旦在隔离房不能与外界接触时，同学们只好请护士为他们传递一张张生日贺卡和纸条。“帕丽旦，我们爱你！”“祝你早日康复！”“我们想听你弹琴！”熟悉的字迹，亲切的问候，给了帕丽旦极大的安慰。
    新年前后，《新疆日报》、《新疆经济报》、新疆电视台分别在头版头条和“焦点时刻”节目，向社会宣传了帕丽旦的病情和军民捐款救助的事迹，从而使救助活动由医院、自治区纪检委和学校迅速辐射到全社会，人们通过各种渠道，以各种方式向帕丽旦伸出了援助之手。正在加拿大读博士研究生的新疆师范大学老师古丽巴哈尔，从家人的电话中得知帕丽旦患白血病的不幸消息后，很快电汇来200加拿大元，并多次从大洋彼岸打来电话安慰帕丽旦一家。
    与帕丽旦的父亲艾尼瓦尔同批入伍的维、回、哈等民族的少数民族飞行员们自发地联谊捐款，承担帕丽旦转院治疗的全部路费。他们当中有驻疆航空兵某师哈萨克族副师长卡德尔汗，维吾尔族参谋长助理杜里洪，正团职飞行员艾买提和许多已停飞转业的战友。大家有一个共同的愿望：“献出一点爱心，帮助这个可爱的维吾尔族女孩摆脱死神的纠缠。”
    4   1月17日，帕丽旦一家乘乌鲁木齐至北京的航班来京治疗。飞机升至1万米高空时，帕丽旦突然脸色苍白，恶心呕吐，呼吸困难。接到医院陪同人员的情况通告，乘务长带领几名空姐迅速推来氧气瓶，调平座位让帕丽旦躺好。在随后的两个多小时里，空姐们一会儿送饮料，一会儿递毛巾，来回忙碌，随时关照。飞机抵达首都机场，乘务长领着两名空姐推着轮椅，一直把帕丽旦一家送到救护车前。
    无数相识与不相识的人的真情，汇成了滔滔爱河，使帕丽旦这个正值花季的维吾尔族少女有了生的希望。
    空军卫生部派来的专车把帕丽旦一家直接送到解放军总医院。在帕丽旦住进医院的当天，血液科的医护人员为帕丽旦送来一篮美丽的鲜花，该科娄主任带着主任医生王全顺和史红为帕丽旦进行了认真的检查会诊。
    目前，这场挽救少数民族少女帕丽旦的战斗仍在继续。我们深信：心的呼唤，爱的奉献，会使凶恶的死神望而却步。各族军民团结战斗的力量，会给美丽的维吾尔族少女帕丽旦注入新的生命源泉，牵引着她走向灿烂美好的明天。
〖-ZW/正文〗
