〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志护理终不悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二五一医院副主任护师费成林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/丁顺国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗费成林/优秀军医RW：费成林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆君喜 丁顺国
    51岁的费成林，是251医院急诊科副主任护师。29年的临床护理，使他与这平凡的工作结下了不解之缘。在人生的漫长道路上，他以自己的行动，写出了矢志护理终不悔的人生之歌。
    费成林1968年入伍，1970年走上护理岗位。做护士工作，日复一日地打针、输液、端屎倒尿，这对一个五尺男儿来说，的确是一种严峻的考验。但面对周围与自己同来的男同志先后调离护理岗位，他没有动摇。他坚信：三百六十行，行行出状元。平日他刻苦钻研护理技术，虚心向科里的老护士学习请教。业余时间他用自己有限的工资买来护理书籍，研读基础护理理论和常见病的诊断治疗，在很短的时间内，他就能准确地进行静脉切开、气管切开等体表手术，能够熟练地实施气管内插管，六小外伤缝合等急救治疗和护理。从那时起，他担起了门诊外科护士长的重担。
    他热爱自己的工作，用他的话说：“咱干什么就得吆喝什么。”是呀！临床中，他经常遇到一些患有慢性窦道和溃疡的患者，伤口长期不愈合，痛苦万分。他看在眼里，急在心上，为解决患者的痛苦，他在实践中悉心摸索、积累、钻研。探索中涉及中医中药理论，他就买来专业书自己啃；研制出的中药效果如何，他就先从自己身上做实验。5年过去了，他终于研制出一种治疗慢性窦道和溃疡病的外用药，经临床，治愈率达94.6％。调急诊科工作后，他发现科里使用的那台旧式洗胃机操作中存在易阻塞、冲洗不彻底等问题，影响着临床抢救口服病毒病人的效果。为能亲手解决机器管路系统的革新，他又经过两年多的摸索研究，和同事们一道研制出新型管路系统，投入使用以来，临床应用375例，成功373例。这项成果获得了1996年全军科技进步四等奖，并取得了国家专利。
〖-ZW/正文〗
