〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心维修装载机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡东朝/江健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡东朝 江 健
    日前，总参兵种部工程兵驻福州地区军代室，收到一封驻港部队写来的热情洋溢的感谢信，称赞他们主动上门服务的精神。
    4月17日下午，军代室得知驻港部队有两台装载机急需检修保养。军代室领导立即和公司领导碰头，尽管这两台设备早已超过“三包”维修期限，而且公司此时正是装载机生产和销售的黄金季节，人员很紧张，班组实行满负荷工作，要抽出人力很困难。军代室也正处在1997年第一批装备订货验收发运的关键阶段，但军厂双方仍当场作出决定：立即成立检修小组，给这两台装载机重新喷漆，无偿提供这次检修和保养全部服务。
    检修组到达驻港部队驻地后，恰逢部队正在作进港前的最后准备，白天学习考试，晚上部队外出训练，协助人员少。检修组不等不靠，对整机进行全面检查和保养。通过4天加班加点的工作，两台装载机以崭新面貌出现在驻港部队面前。
〖-ZW/正文〗
