〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗律己要动真格的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔金平/史佩选〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乔金平 史佩选
    党员干部加强自身思想修养，做到自觉律己，自觉抵制酒绿灯红的影响，是至关重要的。这不仅是加强党性锻炼的要求，同时也是一场严峻的考验。
    值得注意的是，有一些党员干部的律己只是停留在口头上，讲道理头头是道，实际上只是说说而已，从来不动真格的。他们有的把律己当“手电筒”，只照别人，不照自己，对别人可以义正辞严，不留情面，但到了自己身上却不灵验了，对人对己不能一视同仁，一把尺子量短长。也有一些党员干部在小事上能够律己，只涉及皮毛，不深入本质，只轻描淡写，不追根寻源，一遇关键的问题，便含糊了，手软了，不能较劲动真格的了。凡此种种，都是党性观念不强的表现，都在必须下大力克服之列。
    在律己问题上使虚劲，做假动作，自然不会有好效果。不论在我党历史上，还是在现实生活中，这类反面典型和沉痛教训很多。50年代的刘青山、张子善，今天的王宝森、胡建学等等，不都是把律己的口号喊得挺响，可做起来又是一套，最终走上违法犯罪的道路，被绑在历史的耻辱柱上了吗？当然，不是说每个不严于律己的党员干部都要成为罪犯，但历史的教训摆在面前，我们不能不提高警惕。
    一些党员干部在自律问题上对自己要求不严，原因在他们放松了世界观的改造。有些人刚走上一个新的岗位时，还比较守规矩，可时间一长，就放松了警惕，忽视了对自身的要求，不能很好地律己，在酒绿灯红的诱惑之下逐渐丧失了党员干部应有的操守，做出不应做的事情，严重的则走向犯罪的道路。
    最近，中央发布了一系列党员、干部廉政建设的准则和规定。贯彻这些准则和规定，重要的是不能只落实在嘴上，喊喊口号，装装样子，而要在实际工作和生活中持之以恒，实实在在地动真格的。领导动真格的，就等于给下边做出了榜样，大家照他的样子做。讲得头头是道而不实行，说话还有谁信？
    要做到真正严于律己，首先要重视理论学习，按照江泽民主席提出的“自重、自省、自警、自励”的要求去规范自己的一言一行，主动改造世界观，提高用党的纪律严格约束自己的能力，这是最根本和最关键的问题。其次，要有“慎独”意识，不管在任何时候和任何情况下，不搞“下不为例”，不抱侥幸心理，人前和人后一个样，平时和关键一个样，小事和大事一个样，任何时候都能把握住自己。再者，要虚心接受组织和群众的监督，虚心听取群众意见，自觉地不断检查律己方面的不足。从各个方面严格要求自己，更好地律己修身，才能真正做一个合格的共产党员。
〖-ZW/正文〗
