〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔落惊风雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董国政
    5月2日，包括中国驻美大使李道豫在内的多位中国外交官员参加了在美国东部康涅狄格州麦迪逊大教堂举行的美国著名作家、记者海伦・斯诺的追悼会。海伦曾于1931年来到中国，与丈夫埃德加・斯诺在中国共同生活工作了10年。
    中国人民为什么对斯诺夫妇特别缅怀？原因很简单：他们是中国人民诚挚的朋友。特别是斯诺，数十年如一日，为促进中美两国人民的了解和友谊倾注了自己的心血，斯诺在临终时用尽生命的最后力量所讲的一句话是，“我热爱中国！”
    “笔落惊风雨，诗成泣鬼神”。作家也罢，新闻记者也罢，其生命力的长短和影响力的大小全系于一杆笔。斯诺一生写下了大量著作，尤其是关于中国的报道，在世界上曾引起巨大反响。他写的《红星照耀中国》等几部关于中国的名著，曾被连续再版，并被译成多种文字广泛发行，有力地增进了世界人民对中国革命和建设的了解，为中国人民争取进步和解放的斗争赢得了广泛的同情和支持。
    当年斯诺敢于冲破重重封锁，以中国共产党人为报道对象，其勇气、胆识令人钦敬；新中国成立后，麦卡锡主义对他全家进行迫害，国际反共势力对新中国极尽歪曲、污蔑之能事，这些仍没有损害他对中国人民的情谊。斯诺何以对中国情有独钟？答案大概就是他多次向友人说过的，在这里，他找到了真正的“东方魅力”！
    对照斯诺深入实地，甚至不计生死认真采访，写作的精神，今天某些以“妖魔化中国”为能事的美国文人，不知有何感想？
    “文章千古事，得失寸心知。”尊重客观事实，秉笔直书，其人其文就能受到人民的尊重和热爱；无中生有，甚至造谣污蔑，不仅其人其文不能“千古流芳”，恐怕只能被人嗤之以鼻了！
〖-ZW/正文〗
