〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢与大厂争市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空上海军械修理厂改革创新之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高均昌/吴士来/陈汉忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高均昌 吴士来 本报特约记者 陈汉忠
    在企业林立的大上海，南空军械修理厂规模微不足道。然而，小厂敢与被称为“巨人”的大厂争市场，其产品不仅走俏国内市场，而且打入国际市场。
    一条信息换来百万元利润
    军械厂地理位置并无优势，左邻右舍厂子都比它大，仅修理厂，方圆数里就有七八家。
    正在他们苦苦寻找发展之路时，机会来了。一位老职工提供了一条信息，上海与西德联营的大众汽车有限公司准备在上海地区开设桑塔纳维修站。军械厂人兴奋了：这样的“龙头”项目，是千载难逢的好机遇，岂能错过！他们用军人特有的热情，把上海大众的中方、外方老总请进厂里，详尽介绍工厂的条件和技术状况，并表示：军中无戏言。项目只要上了马，就不会在我们手中垮掉。
    合作进展顺利。西德大众公司的蓝白徽标底色与中国空军的蓝天白云融为一体。维修站当年9月投产，年底获利12万元，第二年突破百万元。
    一条信息，换来百万元利润。军械厂从中领悟了许多。紧接着，他们利用沿海开放的地域优势和本厂的人才优势，一下子在全国十几个省市的52家单位建立了信息网络，并与上海15个设计院和30多家大厂挂钩，从中寻找新的“龙头”。
    一个管理网络开拓一条新路
    军械厂走出困境，像憋足了劲的马达突突地往前冲。这不，进厂修理的汽车排成了长龙，订货的合同雪片般飞来，全厂上下洋溢着欢声笑语，只有厂长郑长江陷入了沉思……
    面对日益激烈的市场竞争和几届班子创下的基业，作为新上任的厂领导真正感受到了肩头的分量：接力棒到了我们手中，只有向前没有后退。他们在深入基层调查了解的基础上，清醒地意识到早些年建立的轿车特约维修站，其效益呈滑坡趋势，而电子电器产品行情看好。郑厂长集中大家的智慧，果断提出了军械厂生产经营的发展新思路：以电子电器产品发展为“龙头”，巩固轿车修理，实行多元化，全方位开发经营。
    把高新科技引进管理领域。从厂领导到各主管部门的办公室和生产车间全部安装了电脑，全厂实现了计算机网络管理，下达生产任务、每日工作进程、财务结算账目、新品开发技术、政治思想工作……统统在计算机网络中储存，犹如一流的乐队，随时演奏出和谐、美妙的交响乐章。
    加大管理力度。企业管理是多方位多层次的，直接关系到产品质量项目信誉以及工厂的形象。他们采取整改措施，从抓现场管理入手，强化劳动纪律和质量观念，建立起文明、规范、安全、高效的生产秩序。
    实行经济指标集体责任承包制，按“确保上交，超额分成”的原则，最大限度地调动全厂员工的生产积极性。在全厂推行干部聘用制和职工合同制，设岗定位，兼并机构，深化内部改革，促进效益增长。
    建起这样的管理网络，是需要投资和魄力的。尽管军械厂资金并不宽裕，但厂领导还是下了狠心。因为他们懂得，在市场经济的大潮中，“竞争没商量”。
    说起竞争，政委仲继宏饶有兴味地跟记者谈起了他们建造奥迪服务站的往事。说来也许令人难以置信，这个项目是从上海地区包括十分友好的兄弟单位的13家竞争对手中“夺”过来的，颇有点不近人情，但市场经济的法则如同打仗一样：狭路相逢勇者胜！
    一套科技方案带来70项成果
    企业竞争，说到底是人才的竞争。一个企业倘若没有科技人才，即使搞得红红火火，也只是暂时的。军械厂党委把目光和精力投向了从培养人才入手，坚持科技兴厂的新目标。一套新方案脱颖而出。
    为提高干部职工的业务技术，军械厂成立了教育委员会，建立了三级教育网，先后举办各类学习班、培训班20多期，培训骨干400多人次。与此同时，他们还从军内外大学和科研单位引进各类专业人才10余名，使企业人才的科技素质大大提高。军械厂航空管制车间主任工程师陈进康，进厂时只有初中文化，靠刻苦自学，拿到了大专文凭。接着他又攻下了本科文凭，并把学到的知识运用到生产实践中，潜心钻研8年，攻克了“内燃发动机组性能自动测试设备”，获得了军队科技进步二等奖，去年10月，在北京国际发明展览会上又获奖牌。
    去年6月，福建一家中美合资的企业在选择测试设备时遇到了难题。这家企业是军械厂的老客户，对军械厂的产品是信任的，但美国人作为新的合作伙伴，一再坚持要从美国进口。结果，厂方开出一系列单据，通过传真，让美国的厂家和军械厂给出技术参数和有关数据。电波来来往往，较量了几十回合。最终，美国人折服了。原因很简单，军械厂有一群响当当的科技人才。近年来，军械厂先后研究开发了“轿车校正架”、“移动电站综合测试台”等科技成果70多项，获国家发明奖两项，军队科技进步奖8项，被空军和南空评为科研先进单位。
〖-ZW/正文〗
