〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书中看香港 翘首盼回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 军营读书风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向贤彪
    随着香港回归日的临近，部队广大官兵同全国人民一样，怀着无比激动的心情，数时日，盼回归，围绕“了解香港，盼望回归，盛赞‘一国两制’伟大构想”这一主题，掀起了新一轮读书热潮。
    在某仓库的图书室里，书架上新添了《’97香港回归风云》、《19世纪的香港》、《香港的昨天、今天和明天》、《近看香港》、《告别港英》、《香港：从割让到回归》等一批反映香港历史和现状题材的书籍，成为广大官兵课外阅读的“抢手货”。
    在某医院的收发室里，收发员小李欣喜地告诉笔者，近一段时间官兵邮购书籍的增多了，有时一天就要收到四五件，经了解大部分邮购的是有关香港回归的书籍。笔者“顺藤摸瓜”，找到近一段曾两次邮购书籍的放映员小郑，他指着桌上一摞书说：“这是报上介绍的了解香港的10本书，我都买齐了。”
    在某部勤务队，战士们正利用双休日开展读书活动，有的在树荫下独自阅读，有的围坐在草坪上轻声交流，有的在学习室写心得体会……走近一看，他们的读书都围绕“了解香港，盼望回归”这一主题。笔者同战士们攀谈了一阵子，发现他们对香港的了解还真不少。
    在香港回归前夕，部队官兵把“了解香港，盼望回归”作为读书的热点，争相购买阅读有关介绍香港的书籍，它表明广大官兵对香港回归这一伟大历史事件的殷切期盼，对香港历史、现状和未来的迫切关注，对“一国两制”伟大构想的衷心拥护，对洗刷百年耻辱、扬中华民族志气的欢欣鼓舞，这其中所蕴含的爱国情、民族心是非常凝重和深厚的。
    在新一轮围绕回归话题开展的读书活动中，部队党委、政治机关除因势利导，积极荐书、购书，为官兵读书提供必要的条件外，还从读、写、讲等环节入手，做好读书活动中的导读、导思、导行工作。
    导读，就是帮助官兵懂得读什么书和怎样去读。随着香港回归的临近，许多出版商看好人们关注香港问题的这一行情，不失时机地推出了一系列以回归为题材的图书。这些书有一部分是有质量的，立论正确，史料翔实可靠，洋溢着炽热的爱国之情，读后给人以教育和鼓舞。但也有一些粗制滥造之作，甚至在政治观点上有明显错误。因此，部队党委、政治机关要认真做好导读工作，切实把那些有代表性的好书推荐给大家阅读。如某部为帮助官兵了解香港的历史演变，推荐了《香港旧事见闻录》、《香港大事记》、《香港古今》等书籍；为帮助官兵了解香港的现状和风土人情，推荐了《香港社会透视》、《游香港・识香港》等书籍；为帮助官兵深刻理解“一国两制”伟大构想，推荐了《九七香港回归录》、《迎接香港回归祖国》、《告别港英：两个世纪之交的两个香港之命运》等书籍。通过阅读这些书籍，给官兵以正确的导向，对他们了解香港、认识香港有较好的启迪作用。
    导思，就是引导官兵结合读书开动脑筋思考问题，不断开阔视野，丰富知识，辨清正误，增强爱国情感。不少单位把近几年部队开展读书活动的好经验，运用到新一轮读书活动中来，紧紧围绕“了解香港，盼望回归”这一主题，广泛运用读书征文演讲、体会交流、故事会、专题讲座、难题解疑等形式，引导官兵认真读书，正确理解香港的一些基本问题，达到统一认识的目的。某部通信站官兵因对香港回归的历程缺乏了解，影响了对“一国两制”伟大构想意义的深刻理解。针对这一情况，站党支部向大家推荐了《九七香港回归录》、《“一国两制”伟大构想》等书籍，并围绕“曲折的斗争、胜利的结果”这一专题，先后举办了三次讲座，使大家澄清了模糊认识，了解了“一国两制”由构想到实施的全过程，更加深刻地感到邓小平同志的高瞻远瞩，备添敬仰之情。还有的同志在对待如何看待香港繁荣这个问题上存有模糊认识，站领导引导大家边读书，边讨论，用充分的事实来辨清正误。使大家看到香港的繁荣绝不是英国殖民统治带来的，而是几代香港人艰苦奋斗的结果，这其中也包括祖国内地的大力支持，从而消除了模糊认识，对香港的未来更加充满信心。
    导行，就是在“导读”、“导思”的基础上，引导官兵把读书的收获，转化为报效祖国的实际行动。不少官兵读了报刊上介绍的我驻港部队官兵刻苦学习训练、积极迎接香港回归的报道后，顿生羡慕之情，叹息自己无缘加入这一行列中去。不少单位因势利导开展了“驻港部队尽显风流扬军威，我们立足岗位成才作贡献”的活动，把大家期盼回归的爱国热情，引导到自觉提高自身素质，做好本职工作上来，开展比学习、比工作、比作风、比纪律、比奉献的竞赛活动，促进了各项工作的落实。
    百年沧桑，百年期待。拳拳回归情牵动着广大官兵的心，他们从一本本凝重的书中，了解了香港的昨天、今天和明天，从香港回归的脚步声中，感受到伟大祖国跳动的脉搏，也感受到战士肩负的历史重任，决心乘迎回归的东风，埋头苦干，再创佳绩，向党和人民交一份满意的答卷。
〖-ZW/正文〗
