〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同喀麦隆总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比亚总统向李鹏总理授勋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧/段吉勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访RW：李鹏/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅温得5月10日电（记者杨国钧、段吉勇）国务院总理李鹏10日下午同喀麦隆总统保罗・比亚在亲切友好的气氛中举行会谈，两位领导人就双边关系和国际问题深入地交换了意见，取得了广泛的一致。
    李鹏总理对比亚总统、喀麦隆政府和人民的热情友好接待表示感谢。他转达了江泽民主席对比亚总统的问候。比亚也请李鹏转达他对江泽民主席的问候。
    李鹏说，总统阁下担任非洲统一组织的执行主席，为实现非统组织的宗旨和目标作出了很大的努力，我们对此表示赞赏。
    李鹏指出，当前，各国人民盼望和平、谋求发展。但是世界上还有不少动荡不安的因素。非洲仍存在一些热点问题，同时在经济发展中面临严峻的挑战。过去殖民主义的长期统治和不公正、不合理的国际政治经济秩序是造成非洲贫困落后的主要根源。所以我们主张建立公正合理的国际政治经济新秩序，使包括非洲国家在内的世界各国人民早日实现和平与发展的愿望。
    比亚赞赏中国作为联合国安理会常任理事国在国际事务中发挥的重要和积极的影响。他说，中国在选举联合国秘书长问题上坚定地支持非洲，使非洲人民永志难忘。
    李鹏感谢喀麦隆在担任联合国人权委员会成员期间连续三年支持中国。他指出，发展中国家有着共同的人权观，我们首先要争取的是生存权和发展权。在人权会上挫败少数国家强加于人的做法，反映出发展中国家成功地维护了共同利益。
    据新华社雅温得5月11日电 喀麦隆总统比亚10日下午在总统府主持授勋仪式，授予前来访问的中国国务院总理李鹏“喀麦隆国家一级勋章”。
    据新华社雅温得5月10日电（记者杨国钧、段吉勇）喀麦隆总统保罗・比亚和夫人尚戴拉・比亚今晚在总统府举行盛大宴会，热烈欢迎正在这里进行正式友好访问的中国国务院总理李鹏和夫人朱琳。
〖-ZW/正文〗
