〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步完善保障机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克旅关心基层生活纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚建平
    3月中旬，某坦克旅后勤部长白根元带着后勤工作组对生活服务中心的保障情况进行检查，发现基层官兵有许多不满意之处。例如，有的反映服务中心供应的副食价格较高；有的反映供应的品种单一；有的反映供应的白条鸡和生猪肉质量不高；还有的反映一些机关干部用行政命令强行给连队分配副食等等。
    基层官兵的反映，引起了白部长的重视。接着，他带着工作组深入服务中心、副食品生产基地现场办公。通过几天的深入调查，很快找出了问题的症结：
    采购与管理脱节，导致了质次价高。服务中心对采购回的物品，不善于保管存放，保鲜保质措施跟不上，浪费较多。服务中心虽不能赚钱，但也不能赔钱。于是，只得把负担加给连队，由此造成供应质次价高的问题。
    生产计划与调控不力，导致了供应品种单一。由于有关部门计划管理和调控措施跟不上，副食品生产基地种大路菜多，种精菜细菜少，芹菜、黄瓜、西红柿、豆角，一批产量就达数百公斤，甚至上千公斤，送到服务中心，很难长期贮存，只得卖给连队，从而导致黄瓜出棚突击吃黄瓜、芹菜下来突击吃芹菜的问题。
    采购渠道的随意性，导致劣质产品流入供应渠道。服务中心采购范围扩大，一些个体商贩以假充真、以次充好，而服务中心通常是批量采购，数量较大，许多食物无法鉴别其优劣。比如，购禽蛋很难单只单个查验，肉制品质量差，用肉眼也很难看出来。再加上采购人员责任心不强，致使“注水鸡”和“注水肉”等伪劣品流入部队。
    供应渠道控制与制约不力，导致了无计划供应和强行分配。有些干部借工作之便，帮助亲属在部队推销土特产、瓜果、肉蛋鸡禽等副食品。有的甚至采取行政手段，强行向基层分配。
    为了使生活服务保障机制更完善，白部长把问题向旅党委会作了报告。旅长王峥嵘说：“建立生活服务中心，是我军后勤生活服务保障走上集约化管理轨道的成功改革，其本身暴露的一些矛盾和问题，我们要敢于正视、认真解决，使其机制更合理、更完善，在运行中更好地为官兵服务、为部队建设服务。”政委李文瑞直言其责：“完善生活服务保障机制，既是后勤部门的责任，更是旅领导的责任。”旅党委围绕“如何完善生活服务保障机制”的问题，先后召开了办公会、机关干部会、生活服务保障人员座谈会，发动大家各抒己见，献计献策。在广泛征求群众意见的基础上，制定并实施了一系列改进措施：
    ――完善贮存设施。为了彻底解决由于贮存而造成的质次价高问题，旅里在强化服务保障人员责任心、加强职业道德教育的同时，拨出专款，为服务中心新购置了冰柜，实行了肉类存放冷藏化；增加蔬菜贮存设施，所有青菜实行“袋式保鲜”。对于大路菜，严格按照计划批量采购，严禁大量购进，以免压损霉烂，造成浪费。
    ――严把食物采购关。旅后勤部与当地防疫部门、工商部门沟通联系，建立了若干蔬菜、肉类采购点，统一实行“定点采购”。采购人员严格执行“四不购”：非采购点不购、非检疫不购、非计量不购、非正常渠道不购。军需部门专门对服务中心和营连采购人员进行业务培训，到市场学习采购学，辨别什么是变质菜、什么是注水肉，特别是病猪肉和带菌食品。同时，还实行采购食品入库必须由检疫员、保管员、司务长值班员“三方签字验收”制度，确保食物采购质量。
    ――加强生产计划管理。旅里指派一名副职领导与后勤部一名副部长共同负责抓好副食品生产基地的生产，协调产供矛盾。蔬菜生产讲求科学，向高质量、多品种发展，在种好大路菜的同时，适量种一些精细蔬菜；养殖场有计划地进行定量供肉，严禁突击宰杀；服务中心产肉产菜旺季，要立足自给自足，一般不到市场采购，避免内部产供失控的问题。
    ――健全计划供应监督机制。生活服务中心统一实行司务长轮流值班制度，及时编报各营连供应计划，监督采购质量、数量、发放、贮存等情况，协调服务中心保障供应与连队需求关系，监督连队按供应计划、食物定量和食谱领购。
    ――严禁非计划供应。旅里作出明文规定：无论是旅领导，还是机关、营连干部，一律不准在部队推销亲属经营贩运的肉、菜、果等；不准借用职权向服务中心强行供应；不准直接向营连分配。对于各种非正常供应，连队有权拒绝接收。
    随着这些制度措施的实施，这个旅生活服务保障机制得到进一步完善，质次价高、品种单一、无计划供应等问题得到彻底解决，基层官兵的生活得到了较好保障。
〖-ZW/正文〗
