〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部通知要求切实减轻农民负担
    中组部最近发出关于在农村基层组织建设中切实做好减轻农民负担工作的通知，强调各级党委、政府和有关部门，在加强农村基层组织建设中，一定要认真贯彻执行党中央、国务院《关于切实做好减轻农民负担工作的决定》精神，切实抓好减轻农民负担工作。
    第七次“安全生产周”活动即将展开
    今年5月12日至18日，劳动部将在全国范围内开展第七次“安全生产周”活动，主题是“加强管理，保障安全”。劳动部希望通过这次宣传活动，逐步在企业内部乃至全社会形成一种人人重视安全管理，事事注意安全管理的良好风气。
    内蒙古呼盟森林大火已被全部扑灭
    内蒙古自治区呼伦贝尔盟境内绰尔林业局和柴河林业局发生的森林火灾，经过5000多名森警官兵、林业职工和当地群众10天的奋力扑救，已于11日全部将明火扑灭，取得了扑救工作的决定性胜利。
    明后年我国境内可能观测到流星雨
    中科院紫金山天文台近日通报：1998年11月和1999年11月有可能发生30余年来世界最强的流星雨――狮子座流星暴雨。这是本世纪以来，在我国境内首次可以观测到的强流星雨。
    匈牙利军事检察院代表团离京回国
    匈牙利军事检察院代表团圆满结束了对我国的友好访问，于11日离开北京回国。临行前，解放军军事检察院副检察长石吉洲少将前往代表团下榻的宾馆，与科瓦奇・道玛什军事总检察长及其一行话别。解放军军事检察院曲大成副检察长前往机场送行。（郑 建） （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
