〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勒保邀功终得忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷德亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/实事求是RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷德亮
    据《清宫秘史》记载，清嘉庆年间，贵州教徒肇乱，朝廷命无甚韬略的勒保前往剿捕。勒保受命后，让女将龙么妹带兵出征讨伐，不久便将肇事者制服。本无功劳的勒保立即将此喜讯报告朝廷，皇帝甚是欢喜，封勒保为威勤侯。
    不久，四川教徒又蜂起闹事，朝廷命勒保为四川总督，平息动乱。勒保因尝到报喜的甜头，只捉了几个小教徒，就连夜差人到京，奏报功绩。结果真的又得到嘉庆皇帝的嘉奖。这时，皇帝命他抓捕教徒头领王三槐。可怎奈王三槐守地险要坚固，力量强大，清军不仅攻不下抓不着，反被对方杀得溃不成军。
    后来勒保听人之计，将王三槐骗出守地安乐坪捉住。勒保为急于得到恩赏，便谎奏朝廷已将叛逆者全部剿灭。嘉庆帝闻讯大喜，立即封勒保为威勤公。可是，在嘉庆帝了解到贼巢并未攻克，教匪更加猖獗的真相后，拍案大怒，命人将勒保逮回京城问罪。
    纵观古今报喜藏忧者，大都是为了邀功求赏。有的人韬略不足，能力欠缺，但却又想得到上司的重用，于是便在报喜藏忧上下功夫、作文章。实际上，这一做法如同雪中埋人，是经不住晒的，因为客观事实明摆着，一切都将会露出真相。今天，也有少数同志爱搞花架子，说成绩滔滔不绝，讲问题遮遮掩掩。这种做法只能蒙人一时，但不会长远。因此，与其日后暴露问题挨批评受处罚，不如即时把问题讲够，求得解决问题的办法。这对促进工作和提高个人工作能力都有利。作为听汇报的人，也应从嘉庆身上吸取教训，不可偏听偏信，亦不可不问真相，滥施奖励。否则，等于鼓励属下报喜藏忧。
〖-ZW/正文〗
