〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根在全国省级广播电台电视台台长研讨班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把握正确导向 创造良好氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗丁关根/言论/新闻宣传RW：丁关根〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握正确导向 创造良好氛围
    据新华社北京5月11日电 中宣部、广电部于5月6日至9日在京举办全国省级广播电台、电视台台长研讨班。研讨班以提高新闻宣传水平为题，通报情况，交流经验，商讨工作。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根和研讨班的全体同志座谈，他强调要团结、稳定、鼓劲，以正面宣传为主，牢牢把握正确导向，努力提高节目质量，为两件大事创造良好氛围。
    丁关根在讲话中指出，今年是我们党和国家历史发展上很重要的一年。恢复对香港行使主权、召开党的十五大，这两件大事关系全局，举世瞩目。为确保两件大事顺利完成创造良好的氛围，新闻宣传战线必须坚持以正确的舆论引导人，牢牢把握正确导向。一定要认真学习邓小平同志的光辉思想、革命风格、创造精神和崇高品质，高高举起邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚持党的基本路线不动摇。一定要讲学习、讲政治、讲正气，思想敏锐，纪律严明，坚定自觉地在思想上政治上行动上同以江泽民同志为核心的党中央保持一致。一定要心系大局，更好地为改革开放和经济建设这个中心服务，促进社会全面进步。一定要以大局为重，维护社会稳定，多做团结工作，把群众的积极性引导好、保护好、发挥好。
    丁关根指出，要进一步深入宣传六中全会精神，积极推动群众性精神文明建设创建活动，大力宣传先进典型，倡导全心全意为人民服务的思想和爱国主义、集体主义、社会主义精神，引导人们树立正确的世界观、人生观和价值观，歌颂真善美，弘扬社会正气。
    研讨班上，广播电影电视部部长孙家正、中央宣传部副部长徐光春通报了情况，提出了要求。
〖-ZW/正文〗
