〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东亚会首日赛 我选手夺5金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋银苏勇破举重世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许基仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社釜山5月11日电（记者许基仁）今天是东亚运动会史上值得铭记的日子，中国举重女选手蒋银苏不顾丢失金牌的风险，径直冲击世界纪录成功，使4年来共两届东亚运动会终于诞生了第一个世界纪录。
    第二届东亚运动会今天决出了3个项目的8块金牌，中国队分得其中5块。年仅15岁的中国小姑娘朱颖雯在女子100米自由泳决赛中率先触壁，夺得了本届运动会的首枚金牌。
    在女子举重46公斤级比赛中，蒋银苏在首次抓举72.5公斤成功后，就直接要了81.5公斤破世界纪录的成绩，若失利则有丢失金牌的危险。她在第二次试举中失利后，在最后一搏中成功地抓举起81.5公斤，打破了队友关虹保持的81公斤的原世界纪录，并创造了东亚会历史上第一个世界纪录。
    奥运会冠军唐灵生以277.5公斤的成绩摘取了男子59公斤级的金牌。
    在女子100米自由泳决赛中，中国的朱颖雯和郭薇以较大优势夺得冠亚军。
    中国体操男队以老带新，但在今天的男团比赛中新手的表现却超过了老将，尤其是初涉国际大赛的卢裕富成为今天个人得分最高的选手。中国队最后以277.850分顺利夺得男团冠军，比第二名韩国队高出3.25分。
    中国男篮今天遇到哈萨克斯坦队的顽强抵抗，但最后我队仍以76∶65大胜对手。以中国青年队班底构成的中国足球队则以6∶0赢了蒙古队。
    本届运动会明天将举行7个项目的比赛，在游泳、跳水、举重和体操中产生12枚金牌。
〖-ZW/正文〗
