〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好手中权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻七三八厂军代室加强廉政建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边怀征/成刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代室工作/廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●边怀征 成 刚
    军代表手中握有一定权力。如何用好手中权？驻738厂军代室针对社会上“没有好处不办事、有了好处乱办事”的不良风气，制止权钱交易，把权力充分用在为国防建设、为基层部队服务上。部队的同志热情地称他们是军工厂里的“娘家人”，送来了“军地桥梁”、“清正廉洁”、“服务一流”等一面面锦旗。
    为部队办事“活泛”不得
    部队遇到困难，跑上门请求工厂帮忙，军代表常常充当“协调”的角色。然而，“协调”却是一件难办的事。首先要站在军方立场上，把部队的困难给工厂说透，让工厂真正理解部队，有的时候等于给工厂出难题。有人出主意，你们应当“活泛”一点，把产品的价格定得稍高一点，部队的同志也不知道，工厂有了利，你们也可以从中得点好处。总代表李素芬认为，为部队办事要扎扎实实，不能为了自己谋点好处就“活泛”，与工厂搞交易。她对这一点“卡”得很死，每当部队找上门来，军代表总是站在部队一边说情，用最少的钱买到最好的设备。
    一次，某单位一位同志来738厂购买程控交换机。经商谈，工厂要价37万元，而这个单位只能拿出32万元的购置费。部队的同志找到副总代表梁荣章，说明了单位的实际困难，请他帮助做工厂的工作。梁荣章反复对需要购买的设备进行成本核算，并说服工厂按特殊情况实行让利销售。工厂接受了军代表的意见，最终以31万元签订了订货合同。为了表示感谢，这个单位的同志当即塞给了梁荣章一个红包，被他拒绝。事后，该单位的同志又把红包送到他家中，梁荣章发现后，立即退了回去。工厂有人听说这件事后，说“军代表真傻，送到家门口的钱还不要。”梁荣章认为，军代表只有为部队把事情办好的权力，而没有收受红包的权力。
    谁给“好处”谁挨批
    一次，部队一名同志到738厂联系购买程控交换机扩容设备，经与工厂有关部门商谈，认为价格偏高，一时没能谈成。当时，正值美元汇率上浮，每拖后一天，价格还可能上涨。部队同志一筹莫展，便找到驻厂军代表。军代室对这位来自边远地区的陌生“亲人”十分关心，立即委派了两名军代表帮助他办理此事。经过军代表多方奔走做工作，不仅帮助办理了免税，而且还重新调整了设备配置。不几天，定货合同签了下来。部队来的同志一算帐，比预算的160万元经费整整节省了25万元。部队的同志很感激，提出要付给军代室3％的服务费，并再三邀请军代表吃顿饭。总代表李素芬当即对那位同志作了批评。并说：你们来自边远地区，节余点钱不容易，拿这些钱再办些急需办的事吧。
    在738厂军代室，已经形成了一个惯例：凡是来代表室办事的部队同志，谁给好处谁挨批！久而久之，上门办事的同志摸透了军代室同志的脾气，办事不但不请客、不送红包，有时还要让军代室掏钱。部队有时急需配件，一时来不了人，便给军代室打电话，请求他们把东西送到车站、机场。这些年来，驻738厂军代室也养成了一个习惯：只要部队有求，不管是电话还是信函，都每求必应。2月26日上午，新疆军区程控站两块时钟板被烧坏，直接影响到战备值班。程控站急了，一个电话打到738厂军代室，请他们以最快的速度帮助解决备件。军代室的同志接到电话，围在一起想办法，有人建议办理特快专递，但这样到乌鲁木齐至少要二至三天。于是，他们想到了把备件直接送上飞机，赶当天的班机。军代表田洪娟带着备件赶到机场，掏钱办理了航空托运。当天下午6点多钟，新疆军区程控站便收到了备件，解了燃眉之急。
    让部队同志打满分
    军代表手中不但握有军品验收权，而且还握有技术。738厂军代室无论在什么时候和情况下，从不以“技术”为资本，“拿”人家一把。他们提出一个响亮口号：“请部队当监督官，让部队同志打满分。”
    738厂军代室总是以此为标准，要求每一位军代表从每一次服务做起，竭尽全力为部队解难。某部一台担负通信值班任务的程控交换机出现故障。部队的同志匆匆赶到军代室，找到军代表田洪娟，请她前往帮助检修。当时，正值“五一”节放假，5月3日田洪娟还要去武汉开会。她看着部队同志期盼的目光，二话没说，立即随同部队同志乘火车赶往部队。经过两天一夜的连续奋战，故障终于排除了，交换机又投入了战备值班。5月3日下午，刚刚完成任务从部队返回军代室的田洪娟，简单地收拾了一下行装，顾不上休息，急忙登上了去武汉的火车。
    近年来，随着部队用户的增多，驻738厂军代室为部队服务的工作量逐年加大，平均每年接待部队来人300多批次，接办电话联系事项1200余件。小到更换一只机用灯泡，大到购买数十万元的成套设备，不管生人还是熟人，从未让他们失望过。
    这个军代室还想部队所想，在技术上千方百计为基层提供方便。某型程控交换机的关键设备――磁带机，国外厂家已经停止生产供货。如果进行维修，每次都得花数千元。而且，这种磁带机是一种机械产品，故障率很高，维修量很大，一年下来，仅磁带机的维修费部队很难承担。针对这个情况，738厂军代室自己拿出资金立项研制硬盘加载系统。经过一年多的攻关，硬盘加载系统问世，取代了老式磁带机。它的体积比磁带机缩小了几十倍，实现了机械产品到电子产品转化，而经费仅是原来的1/4。这种加载系统经过6个部队两年时间的试用，故障率为零，获得军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
