〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉维护党的纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤/叶炎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/党纪处分/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董祥坤 叶 炎
    日前，中共中央发布了《中国共产党纪律处分条例（试行）》，这对维护党的章程，严肃党的纪律，纯洁党的组织，发扬党的优良作风，保护党员的民主权利，教育党员遵纪守法，有着十分重要的意义。时下，在维护和执行党的纪律方面，一个比较突出的问题是标准不够高，有的单位和个人只满足于被动遵守，消极维护，把着眼点放在不出大的问题上，缺乏高度的自觉性和责任感，这种状况应当努力改变。
    高标准地维护党的纪律，是无产阶级领袖人物的一贯主张和要求。列宁曾经说过：“如果我们党没有极严格的真正铁的纪律……那么布尔什维克别说把政权保持两年半，就是两个半月也保持不住。”毛泽东同志在总结我们党的历史经验时，深刻阐明了维护和遵守党的纪律的极端重要性，强调“谁破坏了这些纪律，谁就破坏了党的统一”。邓小平同志指出：“共产党员一定要严格遵守党的纪律。”“有理想，有纪律，这两件事我们务必时刻牢记在心。”江泽民同志也把维护党的纪律作为讲政治的重要内容，多次向全党、全军提出要求。现在，有些单位和个人之所以党风不正，甚至有令不行、有禁不止，搞“上有政策，下有对策”，一个重要原因，就是没有正视并严格遵守党的纪律。纪律在他们那里不是像钢铁一般的坚强，而是像弹簧一样可紧可松。这种漠视党的纪律的行为，既是政治标准不高的表现，也违背了党的优良传统，损害了党的形象。因此，每个党员必须牢固树立纪律观念，这样才能自觉与党中央保持一致，确保政令、军令畅通。
    高标准地维护党的纪律，是建设有中国特色社会主义的重要保证。改革开放进一步深化，成绩喜人，但也还存在许多问题和矛盾，如少数干部腐败、社会风气和社会治安状况不好等。为了更快更有效地解决这些问题，就需要进一步加强党的领导，强调党员发挥模范作用。如果维护和执行纪律的标准不高，要求不严，一些人就会“钻空子”、“搞变通”、“打擦边球”，对党的纪律阳奉阴违，在生活上搞腐败，从而使党组织失去战斗力。因此，克服和解决改革过程中遇到的问题和矛盾，首先应从党员严格要求起，对那些有令不行、有禁不止，知法犯法、明知故犯，搞本位主义、闹个人主义的行为，要严格按《中国共产党纪律处分条例（试行）》和国家有关法律法规办事，该处分的处分，该撤职的撤职，该法办的法办，决不姑息迁就。只有这样，才能赢得广大群众的拥护和爱戴，才能保证党的各项政策和规定落到实处。
    高标准地维护党的纪律，是各级党组织的重要责任。一些单位和个人之所以出这样或那样的问题，一个重要原因，就是这些单位党的组织不够坚强，遇事不敢较真，只满足于过得去；患得患失，过不了人情关；或从本单位利益出发，搞本位主义，对触犯党的纪律的行为不以为然，等等。必须明确：党内没有特殊党员，无论是谁都要受纪律的约束，触犯了党的纪律，不管职务多高、功劳多大，都将受到相应的处分。在纪律面前人人平等，绝不能搞所谓的“灵活性”。特别是我们这支人民军队，是执行政治任务的武装集团，是掌握枪杆子的，维护和执行党的纪律应当更自觉、更严明，像江主席要求的那样，“标准要更高”。否则，党组织软弱无力，军队就要变成一盘散沙了。
    高标准地维护党的纪律，一要靠思想教育，二要靠严格执纪。在我们党内，绝大多数党员干部经过党的教育和培养，能够自觉地维护和遵守各项纪律，在政治上、思想上、行动上与党中央保持高度一致。但是，也有的人对党的教育帮助当耳边风，视政策规定于不顾，一意孤行。对于这种人，只讲教育、不执行纪律，只讲自觉性、不讲强制性，是不够的。只有充分发挥纪律的强制作用，才能有效地刹住不正之风，确保党的建设和事业不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
