〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏宁在军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/李新宇/李郭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统 光荣传统 英模战友谈英模〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏宁/英模/附图片RW：苏宁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋元刚 李新宇
    他曾经和苏宁同窗共读，在苏宁受伤后守护在身边8天8夜，曾经护送苏宁的骨灰上路。他就是苏宁生前战友李建村。
    在苏宁献身6周年之际，李建村向我们讲述了苏宁在军校学习期间一些鲜为人知的事情。
    1985年9月，苏宁离开团作训股长的岗位，与当时任连长的李建村一道跨入了宣化炮兵指挥学院的门槛。他们平时经常在一起相互勉励，相互交流。院校如一座军事理论与知识的殿堂，在这里，苏宁沉醉于《孙子兵法》、《战争论》、《战争史》等军事著作和炮兵专业等课程的博大情深与奥妙之中，尽情吸吮着知识的营养，丰富着自己的“羽翼”。
    入学不久的一次战史课上，教员讲述了一则《15法郎买得一个强大陆军》的故事。本世纪30年代，法国尚名不见经传的戴高乐写了一本军事小册子。在这本小册子里，戴高乐科学地预见坦克群将在未来战争中发挥巨大的突击作用，可惜的是并未受到当局的重视与理采。然而，恰恰这本小册子，却被德国的纳粹头子希特勒、古德里安看中，仅用15法郎便买下了他们认为是无价之宝的小册子。后来正是这本册子，帮了德军的大忙，根据书中的建军思路和建议，他们组建了强大的坦克集团，使德国在二战中显示出强大的军事实力而逞凶于整个欧洲。
    这则真实的故事，深深刺激了苏宁那敏感的神经。苏宁对李建村有感而发地说：“作为一名指挥员，不应仅局限于四平八稳组织好训练，还要放眼未来战场，有超前的意识，敏锐的眼光，探索的精神，研究的热情，否则，就决不是一名优秀的指挥员。”从此，苏宁结合学习开始了军事学术的研究。如今，捧读苏宁的学术论文――《2000年炮兵战术发展预测》，李建村仍然感慨万千。
    在宣化炮兵指挥学院，苏宁以学习刻苦而出名。李建村每次到苏宁所在的班，几乎都能看到苏宁学习的情景：他常常坐在小凳上，膝盖上放着作业板，在那里写啊算啊，连床上也摆满了书籍和资料。晚上，大家熄灯就寝了，苏宁就在自习室学习，时常到深夜，不知道被李队长撵回寝室多少次。而天天放在床头的手电筒却证明他并非每次被撵回来都会安份地睡觉。尽管如此，白天上课却从没见苏宁打瞌睡，他总是那么精力旺盛、专注会神。课间休息，苏宁总是围着教员转，请教这样那样的问题。李建村曾问过苏宁：“哪来这么大劲头？”苏宁说：“组织上安排我们来上学深造，不多学点东西，对不起组织的培养，也辜负了部队的期望。”正是这种强烈的责任感，驱使他如饥似渴地学习，近乎贪婪地猎取知识。两个面包可使苏宁在图书馆呆上一天不动，即便外出、业余时间看电影，他也随身带着小本本和许多卡片，瞅个空翻一翻。除了学习学院的课程外，他还自学了计算机语言和程序、军事心理学、企业管理及英语。在繁重的学习任务之下，他完成了多篇学术论文的写作，以致后来学院给苏宁的鉴定是：“……有较强的研究能力，是个不可多得的人才……”
    李建村说：“苏宁聪明，这是同学们公认的，但每次我们拉他打扑克，发现他玩得很臭，好像心不在这上，他满脑子里琢磨的都是公式、数据。相反，苏宁打桥牌很精。苏宁说过，打桥牌可以锻炼思维分析和判断能力，也像打仗一样需要讲究配合、讲究谋略。”
    李建村还谈到，苏宁很全面，决不是所谓的“武痴”。他好体育，善于游泳，好文艺，能作词谱曲。苏宁不仅军事理论功底扎实，对于政治理论也颇有研究。李建村至今还记得苏宁在军校与大家讨论“中国特色社会主义”时的情景：那透彻的分析和深刻的见解令他惊讶不止。李建村亲眼见过苏宁阅读《资本论》，给他讲凯恩斯主义。“凯恩斯主义是纯粹的资本主义……通过苏宁我才第一次知道。”李建村深情地回忆说：“苏宁正是通过社会主义与资本主义两种制度的比较，来分析社会主义与资本主义的经济发展趋势，从而大胆地预测中国未来军事发展之路。”
    采访完李建村，我们对苏宁有了新的深刻认识，也使我们解开了“为什么原来只有小学文化的苏宁，何以在短短几年中写出70多篇极具价值的军事论文”的疑问。我们为苏宁执著和刻苦所折服。
    （图为矗立在苏宁生前所在团的苏宁塑像）
    （图片摄影 李郭）
〖-ZW/正文〗
