〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一国两制”开创香港历史新纪元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 香港回归大事记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 范丽青
    一代伟人邓小平逝世后，海内外在称颂他对中华民族作出的重大贡献时，无不提到他为实现祖国统一，创造性地以“一国两制”的伟大构想妥善处理了恢复对香港、澳门行使主权的问题。
    实现海峡两岸的和平统一和恢复对香港、澳门行使主权，完成祖国统一大业，是中国共产党和政府的一贯立场。解决这三个历史遗留下来的问题，不仅关系到我国国家主权和领土的独立完整，而且关系到国家、民族的近期和长期发展利益，关系到港、澳、台同胞的切身利益。
    1978年底党的十一届三中全会，使中国进入了一个新的历史时期。解决历史遗留的台港澳问题也正式提上议事日程。几乎与此同时，英国人有感于“新界”的“租期”离届满渐近，国际投资者对香港的长远投资出现犹豫踌躇，也派出有关人员前来中国“投石问路”。
    中国政府的态度是明确的和坚定的。香港，包括香港岛、九龙和“新界”，自古以来就是中国领土。19世纪，英国殖民者为了贩卖毒品，多次发动侵略战争，强迫清政府先后签下了《南京条约》、《北京条约》、《展拓香港界址专条》三个不平等条约，极不光彩地侵占了香港，并在香港实行殖民统治。中国政府从来不承认这三个不平等条约，主张在适当时机通过和平谈判解决这一历史遗留问题。1979年3月，邓小平会见前来北京访问的港督麦理浩时明确表明：香港是中国的一部分，但我们在解决香港问题时，会把香港作为一个特殊地区、特殊问题来处理，请投资者放心。在邓小平同志的亲自指导下，中国政府开始着手按照“一国两制”构想拟订解决香港问题的方针政策。
    自1982年以来，邓小平多次在不同的场合，就以“一国两制”解决香港问题作了全面、深入的阐述，对中英联合声明的签署和香港基本法的制定起了根本的指导作用。1982年修改宪法时，邓小平指出，要对香港、澳门和台湾留有余地，可以实行不同的社会制度。当年12月，第三届全国人大第五次会议通过的《中华人民共和国宪法》第31条，规定“国家在必要时得设立特别行政区，在特别行政区内实行的制度按照具体情况由全国人民代表大会以法律规定之。”1984年5月，第六届全国人大第二次会议通过的《政府工作报告》，提出在祖国统一后可以实行“一个国家，两种制度”的方针。“一国两制”由此正式成为中国的一项基本国策。1984年12月19日，中英联合声明正式签署，邓小平会见英国首相撒切尔夫人时指出，保持香港的繁荣稳定符合中国的切身利益。所以我们讲保持香港现行的资本主义制度“50年不变”，不是随随便便、感情冲动而讲的，是考虑到中国的现实和发展的需要。1987年4月16日，邓小平在会见基本法起草委员会委员时说，“一国两制”能不能真正成功，要体现在香港特别行政区基本法里面。基本法至少要管50年，50年以后更没有变的必要。1990年4月4日第七届全国人大第三次会议通过香港基本法，对香港实行“一国两制”方针，以法律的形式固定了下来。
    中国共产党和政府一系列对港政策，可以16个字来概括：“一国两制”、“港人治港”、高度自治、繁荣稳定。其中，“一国两制”是根本性的，是邓小平建设有中国特色社会主义理论的组成部分。按照“一国两制”方针，在统一的中华人民共和国内允许两种不同的社会制度同时并存。拥有12亿人口的国家主体部分实行社会主义制度，香港可以保持原有的社会制度和生活方式不变，作为中国的特别行政区，实行高度自治。享有行政管理权、立法权、独立的司法和终审权，可以同世界各国、各地区开展不涉及国家主权性质的各种联系和往来等。保持香港的长期繁荣稳定是制定“一国两制”方针的出发点和根本目的；“港人治港”、高度自治则是“一国两制”的体现，是实现“一国两制”的途径。
    “一国两制”方针对香港过渡时期保持繁荣稳定已发挥了重大作用。中国政府按照“一国两制”方针进行的香港特别行政区筹建工作进展十分顺利，并已基本完成。由港人自己选举产生并经中央人民政府任命的第一任行政长官，以及由港人选举产生的临时立法会，正在紧张有序地进行特区正式成立前的各项准备工作。人们相信，“一国两制”方针必将继续指引香港实现平稳回归，继续指引回归祖国后的香港特别行政区实践“港人治港”、高度自治，进一步促进香港的全面发展和长期稳定繁荣，开创香港历史的新纪元。
    （新华社北京5月11日电）
〖-ZW/正文〗
