〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向患者都是爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――149医院内科护士长管淑华二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管淑华/优秀护士RW：管淑华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王永怀
    “护士虽不能像医生那样为病人诊断治疗，但可以通过精心的护理减轻病人的痛苦，用热情的服务去温暖病人的心。”这是149医院内科护士长管淑华常挂在嘴上的话。
    一位患糖尿病5年并发肺结核的女病人，丈夫把她送来后就回去了。原来病人的丈夫是民办教师，带毕业班，有40多名学生离不了他。管淑华知道这一情况后安慰患者：为了你丈夫安心教书，为了40多个快毕业的学生读好书，你就安心养病吧，这里的事由我们包了。住院期间，管淑华和其他护士轮流照顾这位病人的生活，还拿出自己的钱轮流给病人买包子、馄饨，待她像亲姐妹一般。在管淑华和护士们的精心护理下，病人很快康复出院。她丈夫感动地说：“还是解放军医院好啊！”
    对住院的孤儿和老人，管淑华更是一往情深。有一位孤儿患风湿性关节炎，是村里派人把他送到医院住院的。当时已是深秋，患者仅着一身单衣。管淑华看在眼里，记在心头，悄悄地从家里拿来棉衣、绒裤为他穿上，并在生活上给予特别照顾。经过抗炎、抗风湿和调节免疫等治疗，患者很快康复出院。
〖-ZW/正文〗
