〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记庐山疗养院护理部主任辛健〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辛健/优秀军医RW：辛健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙军红
    “这是心的呼唤，这是爱的奉献……”电视里正在播放的这首歌，是一位年过花甲的病人为精心护理、照料他的庐山疗养院护理部主任辛健点的歌。他要用这首歌来表达对辛健的祝福和感激。
    这位病人叫李怀川，以摆摊修钟表为业。老伴去世好几年，只有一个在外地工作的女儿。1992年春天，他突然得脑中风下肢瘫痪。老人入院后死命捶打自己动弹不得的双腿，痛苦不堪：“这叫我咋办啊？”正当老人绝望之时，辛健带着微笑来到老人身边。她替老人打水，送饭，端屎倒尿，陪老人说笑……老人脸上的愁云终于消散了。一天早上，辛健照例提早打来开水，发觉老人的神情有点怪，一个劲地催她走。凭职业敏感，她心里有了谱：“大爷，您别瞒我了，我现在就给您换床单。”原来老人小便失禁弄湿了床单。老人当着众人面不止一次地夸奖辛健说：“你比我亲女儿还要亲！”
    在辛健面前，不知有多少病人表达过这样的感激之情，也不知有多少病人在她精心护理下康复出院。她从当护士到当护士长、护理部主任，始终如一，默默奉献爱心。“急病人所难，帮病人所需”是她多年来工作的真实写照。
    在辛健办公桌玻璃板下压着一片精美的香山红叶，上面歪歪斜斜地写着“祝阿姨永远快乐”几个字。这片小小的红叶，珍藏着一个让她难以忘怀的故事。
    原来，病房里住进了一位名叫小峰的男孩，8岁就得了白血病。辛健给他打针的第一天，他害怕极了。辛健没有硬给他打针，而是给他念儿歌，小峰精神慢慢松弛下来，开始喜欢面前这位阿姨，打针也不疼了。她还给小峰买来小人书。可就在俩人逐渐建立起深厚感情的时候，小峰的病情恶化了。在他临终前的一天，说话极度困难，他要阿姨靠在床边，递给她一个信封，声音微弱地说：“阿姨，我喜欢你，送给你……”信封里装的就是这片红叶……
〖-ZW/正文〗
