〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我当文化教员的经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●八三二三○部队政治部主任 刘新宝
    1983年，我走出大学校门不久，担任了军干部文化补习班的教员。一晃十几年过去了，我对那段经历还记忆犹新，至今难以忘怀。
    第一次上讲台，心里忐忑不安，甚至有些慌乱。尽管我学的是师范专业，但现在的教学对象年龄大小不一，职务有高有低，基础参差不齐，能不能教好这些“学生”，心里一点底都没有。但他们那种虚心求学的态度和对知识的渴望，使我恢复了自信。
    教学工作很快按计划开始了，军营俨然成了一座学校。清晨，到处书声朗朗，小路旁、大树下，晃动着学员们踱步徘徊的身影；夜晚，教室里座无虚席，鸦雀无声，他们或温习功课，或完成作业。有时熄灯号响过了，一些学员还迟迟不肯离开。课余时间，大家谈论最多的是学习中的问题，有时为了一个问题反复讨论，争得面红耳赤。我的宿舍常常延伸为教室，大家在一起交流体会，探讨问题，像个小小的学术沙龙。现在回想起来，此情此景，历历如在昨日。
    考试前的复习犹如临战前的准备。炎热的夏季，气温高达三十多摄氏度。教室像蒸笼，坐在里面不一会便汗流浃背。可学员们一坐就是一两个小时。考试那一天，学员们早早地坐进了教室，有的胸有成竹，镇静自若；有的临阵磨刀，匆匆忙忙地翻着书本。那股认真劲儿，使人很难相信他们是三四十岁的军人。
    我当文化教员三年，一直置身于这种学习空气很浓的氛围之中。学员们追求知识的执著精神和如饥似渴、锲而不舍的学习态度深深地感染了我、教育了我，并时时鞭策和激励我在追求知识的道路上不断进取。
    人在生活中要同时扮演不同的角色，但“学生”是一个永恒的角色。学习是人的一生中不可或缺的重要组成部分。面对浩瀚无垠的知识海洋，我深感自己知识的浅薄，也深知学习的道路是与人终生相伴的漫长之路，在这条路上行进，有时还会遇到荆棘和坎坷，需要坚持不懈的努力和坚韧不拔的进取，需要付出艰辛和汗水。然而，我也常常为外面五彩缤纷的世界诱惑而心神难定，为人情世故的干扰而左顾右盼，为学习中遇到困难而灰心丧气，也常常用来日方长原谅和安慰自己。每每这个时候，当年学员们勤奋苦学的形象便会不由自主地跃入我的脑海，像一副清醒剂，使我猛醒，催我奋进，帮我排除各种干扰，静下心来潜心读书，刻苦学习，用知识不断充实自己。
    我很怀念那段时光。我当文化教员，学员们却成了我的良师；我教给他们的知识是有限的，他们刻苦学习的精神却让我受益终生，是我取之不尽、用之不竭的力量源泉。
〖-ZW/正文〗
