〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革步步深 效益节节高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――秦机集团高效发展之路探秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟西安/苏民生/边江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文 深化改革振兴国企〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/民族工业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者 孟西安 新华社记者 苏民生 边 江
    人民日报今天就秦川机床集团经验发表评论员文章，题目是：
    抓重点 破难点 建机制
    强调搞好国有企业，不能单纯依靠一个好产品或依靠一个好点子，最重要的是要有一个好的、适应市场的机制和一套科学的企业制度，使企业成为自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的市场竞争主体
    这一串串激动人心的数字，堪称一座企业经济效益的“金字塔”：1982年迄今15年间，秦川机床公司工业总产值年均递增17.9％，高于全国同行业增速；销售收入年均递增18％，高于产值增速；实现利税年均递增22.6％，高于销售增速；利润年均递增24.5％，高于利税增速；去年实现利润居全国同行业之首。
    “金字塔”是怎样构建起来的？80年代初以来，这个企业每步改革都乘上了“头班车”。特别是1994年11月被确定为全国100家现代企业制度试点单位之一后，他们紧紧围绕“产权清晰，权责明确，政企分开，管理科学”的要求，坚持抓根本、抓重点、抓难点，勇于改革探索，使企业的发展驶入了“快车道”。
    转变观念、转变做法，是企业机制转变的重要方面。这个公司改“生产是老大”为“市场作老大”，让生产围着销售转、销售围着市场转，科研人员变在办公室“造车”为按用户需求“量体裁衣”。每研制出一种新产品，头两台都必须由主任设计师亲自销售；销售处70％的销售员都是科技人员。这些技术内行既是活的“产品说明书”和高级推销员，又是售后服务工和信息采集员。全公司共开发出八大类、数百个品种、上千个规格、横跨15个行业的产品，形成了“东方不亮西方亮”的格局，秦机也由此成为目前世界上磨齿机床品种最多、规格最全的企业，提高了市场竞争力。
    秦机还创办了“示范工厂”和“试验车间”。在试验车间，记者看到一排排崭新锃亮的机床正在加工零件，许多用户代表正在这里既看“鸡”（主机）又验“蛋”（加工的产品），有的客户当场就拍板成交。这种示范效应招来一批又一批秦机新用户，公司生产经营进入了良性循环轨道，企业主机产品从无积压，销售货款从无拖欠。目前秦机的精密磨齿机，中空成型机等主导产品在国内市场所占份额均达九成以上，而且还出口到20多个国家和地区。
    通过改革转换了机制，秦机有效地实行了科学决策和管理。秦机集团董事会集中精力研究规划目标、项目投资等重大问题，进行科学地决策；经理层专心致志地抓生产经营和规范管理。中央决定开发浦东的消息广播的当天清晨，赵贤哲听完后即给上海办事处打电话，要求当天上午派人去浦东注册登记，结果秦机成为到浦东办厂的“0001号”。这一捷足先登的决策为秦机赢得了1000多万元的效益。市场调研使秦机提高了决策的超前性。去年6月，董事会看到市场上急需高档次电梯曳引机，就决议加快生产，结果韩国一家公司一次就欲购1200台，使企业形成了一个巨大的经济增长点。
    企业人事劳动和分配制度的改革，给秦机人注入了活力。今年50岁的殷顺德，曾在塑料分厂厂长岗位上因经营亏损“落马”为富余人员，厂内人才市场根据他的特长将其交流到工具分厂做销售员。在这块新的用武之地，他的销售额连续多年拔了头筹，被职工先后推选为工长、分厂厂长。去年10月他经厂内人才中心举荐，到号称公司“半壁江山”的机床厂担任厂长。秦机还对科技骨干按责任大小逐月发给公司专家津贴和课题津贴；设立“秦机科技精英奖”，每两年重奖一次。这些举措极大地调动了科技人员的积极性。上百种适应市场急需的新产品被源源不断地开发出来，科技成果商品转化率达95％，企业主要产品更新换代率达85％，一系列的产品获得国内外奖项，同时又获得了巨大的市场。瑞士同行在国际机床展览会上惊叹：“中国秦机将成为我们最强劲的对手！”（据新华社西安5月11日电）
〖-ZW/正文〗
