〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗颇得人心的莫斯科市长――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卢日科夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 俄罗斯风云人物 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南 菁
    请先看下面几个镜头：
    镜头之一：1995年3月1日晚，莫斯科奥斯坦基诺电视台节目主持人利斯季耶夫遇害后，叶利钦赶往该台。在那里，他严厉抨击莫斯科的护法机关，称再没有别的地方像莫斯科这样犯罪活动猖獗。表示将解除该市检察长和内务总局局长的职务。
    镜头之二：3月2日，莫斯科市市长卢日科夫在电话中对叶利钦总统说：“我不同意您对莫斯科市治安情况和护法机关工作的评价。我承认莫斯科市的犯罪情况无法容忍，但没有到无法无天的地步。我反对您解除两位官员职务的决定。”
    镜头之三：3月7日，卢日科夫向记者发表谈话，称总统解除莫斯科市两位官员职务的决定“违法”，必须收回。否则，他将辞职。
    镜头之四：3月7日晚些时候，莫斯科市市政领导人发表声明，强调如卢日科夫下台“将导致莫斯科市政治、经济和社会生活失去稳定”。
    无需对上述事实评论是非曲直。但从中可以看出卢日科夫此人的性格和他在莫斯科市的影响。1996年9月美联社从莫斯科发出的一篇新闻分析也认为，卢日科夫这位“地方官”，“由于大大改善了首都面貌而在市民中很得人心”，“很多选民把他看成是没有任何污点的清白的新面孔，为改善人民生活而创造业绩的一位领导人”。《南华早报》也载文说卢日科夫点子很多，“深知应该采取什么办法来改变人们的失望情绪”。
    尤里・卢日科夫，一个木工的儿子，现年60岁，粗壮身材。说起来，他的从政之路还是叶利钦领他走上的。1987年初，时任苏共莫斯科市委第一书记的叶利钦，把卢日科夫这位机械工程师从化工部的一个下属单位调到市政府工作，负责市民的粮食供应。两年后，他升任副市长，1991年“八月事件”后接任市长之职。那时，莫斯科伤痕累累，困难重重。犯罪分子在市中心行凶，医务人员缺乏，街道不整，闻名于世的莫斯科地铁事故频繁。卢日科夫没日没夜地工作。他用高科技装备首都民警，从市府经费中拨款增加教师工资，保证学生的免费早餐，让退休人员享受补助金和免费乘车。所有这一切，在俄罗斯别的城市是没有的。市民说他是说话算数的“当家人和事业家”。
    平日，卢日科夫几乎一成不变地穿戴绒线衫和鸭舌帽。他生活简朴，平易近人，不拘礼节。人们有时在绿荫场上见到他，因为他是市府足球队的中锋队员。人们有时也能于傍晚时分在“作家之家”见到他，他在琴声伴奏下朗诵自己的诗作。他既会真诚地祝贺同事生日，也会因其过失给予行政处分。了解他的人都说他任何时候都不会“出卖”和“放弃”自己人。
    如今，卢日科夫已跻身于全国最有影响的十位政治家行列。1996年1月，他从总统手中接过一枚俄罗斯最高荣誉奖章――“祖国的功臣”奖章。
    （连载十七・全文完）
〖-ZW/正文〗
