〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天上地下都称雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昌河飞机制造公司腾飞纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国龙/朱山区〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 军工企业巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业发展RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王国龙 朱山区
    辉煌的业绩
    去年岁尾，一份来自首都北京的权威市场论证分析资料，反馈到昌河飞机公司总经理杨金槐的案头：全国微型车产销率，昌河第一；质量评比，昌河第一；市场占有率，昌河高达26％。
    昌河，不仅能造天上飞的军用直升机，而且能造地上跑的昌河车，天上地下双称雄。
    “断奶少炊”逼人奋进
    “昌河”，曾是国家和军队的宠儿。
    60年代中期，国务院、中央军委决定：在瓷都景德镇郊区建立直升机研制生产基地，尽快结束我国领空无国产直升机的历史。
    2000名老军工从哈尔滨飞机制造厂举家南迁。他们与数百名部队转业官兵一起，开始了艰苦的创业。经过6年的拼搏，打下了研制生产的基础。周恩来总理在病重期间批准，把研制生产国内最大的直升机――“直八”的任务，交给“昌河人”。
    正当研制工作如火如荼之时，遇上了拦路虎――经费紧缺，使“直八”研制工作陷入了“断奶少炊”的境地。
    此时，摆在他们面前有两条路：一条是坐等皇粮；一条是主动为国家分忧，另辟蹊径自筹资金搞研制。走前一条路，既不现实，又不可能；走后一条路，既无政策依据，又无先例可鉴，不仅意味着要付出巨大的艰辛，而且要冒“犯规”的风险。
    “不造飞机，还叫什么飞机制造厂？”“昌河人”高度的国防责任感，迸发出非凡的勇气：背水一战，闯出一条自己赚钱养研制工作的路子。他们提出了“平时想战时，用地上跑的保天上飞的”口号。一些老军工曾干过汽车制造业，他们敢想敢干，先后试制出某型大客车和某型旅行车，获得了200多万元的利润。这笔资金重新启动了“直八”的研制。到1984年，造车赢利达1亿多元，直接转为“直八”研制经费，从而完成设计飞机图纸3万余标准页，制造模线样板1万余块和飞机零件1400多种。不久，“昌河人”硬是把“直八”送上蓝天。首飞取得成功！至此，中国不能生产大型直升机的历史结束了！
    军品民品比翼齐飞
    尝到了“以民养军、平战结合”甜头的“昌河人”，此时放开胆量，进一步寻找生产军品与生产民品的结合点，在互促互补上作更大的文章。他们用航空模具的加工能力，制造出大批国内一流水平的汽车模夹具，并开发出汽车动筒、司机门条型材、汽车密封胶和航空座椅等国内先进的汽车零部件，还把飞机制造中的焊接工艺、冷弯技术用于汽车生产中，使汽车的结构和工艺得以改进，质量大幅度提高。
    “昌河人”以汽车促“直八”机的发展，尤其是通过引进国外先进技术，研制生产出微型车，一方面，源源不断地为直升机的技术改造提供了资金保障；另一方面，技术人员在引进吸收国外先进技术中触类旁通，为“直八”机补充进新技术、新工艺76项，新材料48种，从而使之成为当今先进机种。
    “直八”机与“昌河车”载着昌河飞机制造公司腾飞：直升机实现批量生产，成为名副其实的直升机生产基地；汽车生产1996年实现销售收入17.28亿元，利税2.477亿元，跨入全国500家最大工业企业和全国100家最大交通运输设备企业行列。
    永葆军工企业本色
    今日的昌河飞机制造公司，正在市场经济大潮中腾跃。凯歌声中，“昌河人”始终保持清醒的头脑。他们开展了“直八”效益观大讨论，使广大职工看到“直八”就是昌河飞机制造公司“主轴”，失去这根“主轴”，公司就要“改姓”。因此，“昌河人”任何时候都要把军工生产摆在第一位。在政策上，他们提高军品生产技术价值，干同样工种，军品岗位工资比民品岗位工资高一二个等级，并实行航空津贴，军品任务越重的车间班组，津贴系数越高。同时，实行飞机与汽车同工种定期换岗的办法，既强化了军工观念，又为战时全面转入军工生产储备了技术力量。在生产设备上，公司投入巨额资金为“直八”生产线引进了具有国际先进水平的数控机床，提高加工精度。
    “平战结合，以民养军”，昌河直升机事业步入了新的发展天地。
〖-ZW/正文〗
