〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖病人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――272医院外一科护士长张津莲速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘赵/乌兰嘎鲁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张津莲/优秀护士RW：张津莲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘 赵 乌兰嘎鲁
    272医院是一所现代化的医院。现年35岁的护士长张津莲已在这个岗位上工作了6个年头。面对全新的设施、全新的环境，张津莲对全科的护士们说：“硬件建设搞好了，护理更要上新水平，才能为患者提供满意的服务。”一天，张津莲查房，发现一个因烫伤入院的小男孩总是啼哭不止，身旁的母亲一脸愁容。经询问得知原来孩子想吃鸡蛋。张津莲很快返回家，拿来自己孩子的一套衣服，并开始每天给这个小伤员煮两只荷包蛋，直到这个孩子出院。
    科里的病人病情多种多样，对护士的要求也不尽相同，张津莲就要求护士做到：“多看一眼、多问一句、多帮一把”。一次，一位49岁的女患者因肝癌去世，由于家里人迷信死者身上有晦气，买来的衣服竟无人敢给换上。张津莲看到这个情景，二话没说，亲自给死者擦身消毒，并将寿衣一件件换上。在更换衣服的过程中，死者腹腔中流出了大量的污物，张津莲都一一揩净。此时，死者家属觉得过意不去，掏出一百元钱要塞给她，当即被她拒绝了。事后，死者家属动情地说：“连我们儿女也做不到的事情，解放军医院的护士却做到了……”
    20年来，张津莲认真地履行着一个医护人员的神圣职责，1990年，她被评为北京军区“巾帼建功先进个人”。
〖-ZW/正文〗
