〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏同军/倪敏芝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏同军 倪敏芝
    “卫生员，把我的被子抱过来！”七连指导员陈朝春边喊边卷起二排战士郑华桥的被子要走。
    “指导员，我不住你的房间，我的被子你不要动！”郑华桥大声嚷着跑过来想抢走指导员手中的被子。陈指导员一闪身，顺手握住小郑伸过来的手说：“不要争了，连部比排里安静，好休息。”
    郑华桥是河南太康籍战士，他工作积极肯干，第一年就获得连嘉奖。正当小郑在军营这块天地里舒展理想的翅膀时，一个突如其来的不幸击中了他：他被查出患有乙肝病。住院半年后，小郑病愈出院回到连队，排里的人都怕被他传染，住进排里的第一夜，临床的两位战友都不愿靠近他而搬到别处睡。指导员陈朝春知道情况后，找到二排的战士做工作，给大家讲道理，但一时还难以消除他们心头的疑虑，于是他决定自己和小郑换房调床。
    指导员和小郑换房，如同平静的水面丢了块石头，在全连战士心中激起阵阵涟漪：有的敬佩指导员，有的自感内疚，有的将信将疑。陈指导员乘热打铁，发动连队干部、党员逐个找战士谈心，并请来军医讲授预防肝病常识，使战士们驱散了疑虑，改变了对小郑的态度，有两名战士还主动向小郑道歉。为鼓起小郑工作和生活的勇气，指导员经常同小郑交谈，给他赠书，还帮他补训。如今小郑像换了个人儿。
〖-ZW/正文〗
