〖ZQ/总期〗14367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对喀麦隆的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵达尼日利亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常勇/段吉勇/杨国钧/王朝文/石序〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访RW：李鹏/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿布贾5月11日电（记者常勇、段吉勇、杨国钧）应尼日利亚联邦共和国国家元首萨尼・阿巴查的邀请，中国国务院总理李鹏今天上午乘专机抵达这里，开始对尼日利亚进行正式友好访问。这是两国建交以来中国总理对这个非洲人口最多的国家的首次访问。
    位于尼日利亚中部的首都阿布贾今天天气晴朗。机场上，中、尼两国国旗迎风招展。尼日利亚国家元首阿巴查和夫人玛利亚姆・阿巴查、外交部长汤姆・伊基米及其他政府主要成员来到机场迎候李鹏总理。
    当地时间上午10点45分，李鹏总理乘坐的专机徐徐降落在阿齐克维国际机场。李鹏总理走下舷梯后，阿巴查走上前去同他紧紧握手，代表尼日利亚政府和人民热烈欢迎他的来访。
    阿巴查为李鹏总理在机场举行了隆重的欢迎仪式。军乐队奏起两国国歌。李鹏总理检阅了尼日利亚武装部队三军仪仗队。欢迎仪式结束后，李鹏总理在尼日利亚外长汤姆・伊基米的陪同下，乘车前往下榻的希尔顿饭店。
    据新华社雅温得5月11日电（记者王朝文、石序）中国国务院总理李鹏和夫人朱琳圆满结束了对喀麦隆共和国的正式友好访问，今天上午离开这里，前往尼日利亚进行正式友好访问。喀麦隆政府为李鹏总理举行了隆重的欢送仪式。喀总理穆松格亲自到机场为李鹏总理送行。在舷梯下，两国总理相互握手辞别。
    据新华社雅温得5月10日电（记者石序）中国国务院总理李鹏的夫人朱琳和喀麦隆总统夫人尚戴拉・比亚今天下午在这里举行了亲切的会见。尚戴拉对朱琳表示热烈欢迎，祝愿李鹏总理的访问圆满成功。此前，朱琳会见了喀麦隆总理穆松格的夫人。
    据新华社雅温得5月10日电（记者段吉勇、王朝文）正在喀麦隆进行正式友好访问的中国国务院总理李鹏和夫人朱琳今天下午来到中国驻喀麦隆使馆，看望使馆工作人员以及在喀麦隆工作的中国医疗队、专家技术组和公司的代表。
〖-ZW/正文〗
