〖ZQ/总期〗9772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应改革形势的需要学习现代科学管理知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师政委郝廷华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国四化建设的发展，科学管理这门影响日益广泛的科学，已越来越为人们所重视。它的重要性，正象有人比喻的那样：我国的经济建设要腾飞，必须具有两只“轮子”，一只是先进的科学技术，一只是各类专业技术人才，而科学管理则是联结这两只轮子的“车轴”。从全国范围看，提高科学管理水平是我们国家的一个十分迫切的课题。同样，要建设现代化、正规化的革命军队，也必须把提高干部的科学管理水平作为一项刻不容缓的任务。当今，我军武器装备正在不断更新，各种新科学、新技术日益广泛应用于军事领域。这就必然带来指挥方式、管理方法等的一系列变革。倘若我们的干部不具备现代科学管理知识，就很难驾驭现代化的技术装备，很难把部队现代化建设提高到一个新水平。
    掌握科举管理知识，是改革的形势提出的新要求。改革，就是要改掉那些不科学的陈规陋习，改掉那些不适应新形势的过时作法，使我军建设的各个方面沿着科学的轨道运转。我们只有努力提高科学管理水平，改革才有科学的依据，创新才有正确的方向。如果不以科学管理的原理为依据，我们所进行的改革就将经不起时间的检验，就可能成为只触及皮毛而切不中要害的、甚至会是热热闹闹的表面文章。
    学习科学管理知识，也是培养军地两用干部的需要。当前，各部队普遍重视了干部的文化知识学习，这是必要的。但现在的问题是，与现代化建设的实际联系不够密切，还缺一门社会主义建设的理论和实践课。开设这门课，肯定受欢迎。因为对于许多干部来说，或迟或早都有个转业到地方的问题。显然，光学数理化不行，还要接触和懂得经济建设，学点经济管理知识。军委邓主席曾指出，为什么世界各国的各行各业都愿意接纳军队的人呢？因为军队人员的科学知识和文化水平比较高，还有管理方面的知识。这就从战略的高度指明了培养军地两用干部的方向。如果我们象某团那样，从现在抓起，有计划、有步骤地组织干部学习经济管理知识，提高科学管理水平，培养出一个个有知识、善运筹、会管理的人才来，又何愁今后转业的路子不宽！
〖-ZW/正文〗
