〖ZQ/总期〗9772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局面，靠现代科学管理知识打开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团一年成功实施八项改革，其中五项被军以上机关推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕承义/冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/军事改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一度苦于打不开工作局面的北京军区某团，从去年领导班子调整后，一年来成功地实施了八项改革，其中五项被军以上机关推广，并于9月底圆满完成了今年的国防施工任务。总结他们的经验，最重要的一条是重视组织干部学习现代科学管理知识，提高干部的科学管理水平。10月初，北京军区政治部转发了他们的经验。
    这个团的经验，一是系统学，逐步掌握科学管理的基础理论。团里购买了《领导科学基础》、《运筹学在军事上的运用》、《经营管理论》、《漫谈企业管理》、《外国工业企业管理经验》等书一千多册，给每个连队发了一套。他们采取授课、印发资料、出函授作业题等方式，一点一滴地给干部灌输现代科学管理知识。二是“引活水”，借鉴地方企业管理的好经验。他们与驻地企业改革的先进厂挂钩，把交流科学管理经验作为军民共建的一项内容，两次派人到工厂取经，请厂领导干部到部队作专题报告。然后，把地方企业管理的经验，归纳为选用能人、讲求效益、重视信息等七个方面，结合本团实际变通运用。三是重实践，探索适合部队科学管理的路子。团里发动干部对照科学管理的要求，检查部队存在哪些不符合科学管理的问题，共提出了一百三十一条改进意见和建议。尔后，组织机关人员从本团实际出发，编写了《部队科学管理四十题》，还把学习成果整理为《部队科学管理事例选》，供各级干部学习借鉴。
    随着各级干部科学管理水平的提高，这个团的各项工作呈现了新面貌，启开了改革创新的大门。他们运用“选用能人”的原则，组织了“战士演讲组”，辅助政治教育；运用“系统原理”，摸索出“军政民共教战士”的经验；按照“整分合原理”，在国防施工中实行了“包任务、包经费、包质量”的责任制。去年上半年，他们由于只重挥臂干，忽视巧运筹，到7月中旬才完成年度施工任务的15％。今年，他们用统筹法安排工作，依据网络法确定工作程序，使各项工作、各道工序之间，构成一个运转自如的有机整体，使工效相当于去年的四倍。去年调整班子后，60％的干部工作吃力，学科学管理知识使他们增长了才干，目前基本上都能胜任本职工作。（吕承义、冯朗峰）
〖-ZW/正文〗
