〖ZQ/总期〗9772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凭借智力“羽翼” 驾驭导弹腾飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长侯德伟带出一批优秀导弹射手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白建平/李选清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月4日，沈阳军区某部导弹连传来捷报：今年实弹发射又取得三发三中的优异成绩。人们说，这和连长侯德伟刻苦钻研现代化装备技术，勇于开拓训练新路分不开。侯连长靠知识带兵、训练，四年带出了二十五名优秀导弹射手。
    侯德伟是在四年前由通信排长改行的。面对导弹这一技术性强的现代化武器，他迎难而上，发愤自学，自己规划出包括导弹专业、高等数学、电子学、空气动力学、现代航天等学科的知识结构图，每天坚持自学两小时。四年中，他靠挤和钻攻读了各类技术书二百五十多本，记下十五万余字的学习笔记，撰写了四篇学术研究文章。知识面不断扩大，为掌握现代化技术装备奠定了基础。同时，他还先后拜导弹发射基地的教员、军工厂的工程技术人员和电子研究所的研究人员为师，多方求教。经过不懈的努力，侯德伟由外行变为内行，熟练掌握了连队十多种现代化装备新技术，做到知性能，会操作，能排除故障。
    侯德伟掌握了多方面的知识，为科学地组织训练创造了有利条件。他借鉴外军选拔射手的标准，结合我军情况，大胆选拔反应速度快、文化程度高的战士担任导弹射手。他改革“一锅煮”的训练方法，根据射手们听、记、看能力，分组采取不同方式训练。他还把心理学知识运用于导弹训练中，使战士们增强了时间空间观念，能够稳定射击时的思想情绪，提高命中精度。
    侯德伟不但本人基本具有合同作战指挥能力，而且培训出二十五名能架弹发射、会通信联络、会用连属五种轻武器、各项考核均优的导弹射手。连队被军评为“训练标兵连”，先后两次荣立集体二等功，一次集体三等功。侯德伟两次被评为“连长标兵”，荣立三等功一次。9月初，侯连长又被某部评为“刻苦钻研现代化装备技术标兵”。（白建平、李选清）
〖-ZW/正文〗
