〖ZQ/总期〗9772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单兵系列化训练及其启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍陶姚秋林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/军事改革笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某军训练改革试点团，经过一段艰苦的实践，探索出一种新的单兵训练方法――系列化训练。军里组织军事学术研究骨干，在该团进行学术论证，从理论上肯定了这项改革，并由此引出了一些有益的启示。
    系列化这个改革题目，引自工业生产领域。它的原意是指对规格复杂、作用相同的产品，进行选择、定型、归类。具体讲，以性能最好、用途最广的某种产品为基础，使同类产品按型号、参数加以归类、排列，淘汰多余的型号，补充某种缺少的型号，扩大同系列内的零部件的通用范围。产品系列化的目的在于：以最少的品种、规格，来适应最广泛的用途，以便扩大产品，降低成本，有计划地发展新品种，使生产和使用部门兼受其利。
    这个团在训练改革中，鉴于部队单兵训练项目重复而又缺少现代战场上所需要的许多新内容，首先通过对未来战场情况的预测，研究单兵普遍需要掌握的基本知识和基本战术技术，研究新兵役法对一个战士在三年服役期内的要求。接着，他们以现行训练大纲为基本依据，运用组织系列化生产的统筹、优选知识，对单兵训练内容进行增修、筛选、归类排列，编写出了《步兵团单兵训练纲目》（以下简称《纲目》）。
    增修：为适应未来战场的需要，《纲目》增加了单兵战斗伪装、单兵战术欺骗、军事心理、野战生存和战斗协同等新的训练内容。与此同时，对原来一些训练内容进行了修改。例如射击练习，变三固定（目标、距离、姿势）射击为灵活利用地形地物的不固定射击，变横向目标为纵、横向目标，并增加了“三防”，条件下的射击内容。
    筛选：现行大纲规定的单兵训练共有九十二个题目、三百一十项训练内容，而每年单兵基础训练只有八十个训练日。内容多，时间紧，常使一些必要的课目，诸如战斗勤务中的潜伏哨、游动哨等漏训。已训的课目因时间安排太紧，保证不了质量。新编写的《纲目》着眼于战场需要和训练效益，突出重点课目，减少不必要的内容，删去重复项目，能够缩短训练时间，提高训练质量。
    归类排列：《纲目》通过合并同类项和科学的编排组合，使训练内容减少，训练层次分明了。如单兵战斗动作训练，过去分为昼间进攻，夜间进攻，昼间防御，夜间防御四个题目。实际上，对于一个单兵来说，攻防战斗中的许多动作差异不大，把一些基本的东西学会了，既可用于进攻，也可用于防御，况且未来战场上攻防互寓的战斗形式将很普遍。因此，《纲目》改为单兵昼间战斗动作、夜间战斗动作两种，不仅减少了重复，而且使基础动作练得扎实，提高了临机应变能力。
    《纲目》从新兵训练到三年兵训练，共分四个阶段。各个阶段的训练目的明确，内容有别，构成了一个由低到高、循序渐进、逐年升级的完整体系。
    军事研究骨干们对单兵系列化训练进行学术论证时，联系部队近年来训练改革的实际，由点及面地探讨问题，提出了几点有益的启示：
    一、训练改革要瞄准未来战场。全部军事改革的效益观，就是未来战争的制胜观。训练内容应当改什么，增什么，保留什么，衡量的尺度没有别的，只能是未来战场的需要。因此，对未来进行科学的预测，包括对战争发展趋势和现代化军队建设趋势的科学预测，是搞好军事训练改革的前提。如果对未来的发展看不清楚，只就眼前存在的矛盾进行调整、修修补补，那样的改革就失去了目标，就没有生命力。比如，这几年许多部队都觉得现行训练大纲所规定的训练内容有的重复，有的已经不适应现代战争的要求，如果不从未来战场的需要进行取舍、归类排列，单是为了“分级编组”而规定取舍，改革就不会有根本的突破。
    二、要按照训练规律指导训练改革。有的部队注意借鉴教育学等学科中的方法、知识，加强科学练兵，这是好现象。但研究练兵科学，研究军事训练的自身规律，还没有被更多的人所重视，致使有些训练方法的改革虽然符合科学练兵，却违背了练兵科学。
    军事训练也是一门独立的学问，有其自身的规律。例如，每项军事训练课目不仅仅是学知识、练技能，还贯穿着练意志、练纪律和培养军人性格。要想把士兵练成真正的军人，那么在许多训练内容的实施中，都或多或少地带有一定的“强制性”。这与一般教育学中所讲的激发和照顾受教育者的兴趣有所不同。所以，进行训练改革，既要注意借鉴其它科学领域的科学知识和方法，更要注重研究训练科学，按照训练规律指导改革。
    三、改革要使军事训练逐步趋于正规化。正规化训练是军队现代化建设中的必然要求，军队现代化，必须正规化。而正规化的根本标志就是强调统一性、一致性，即实行统一的指挥、统一的制度、统一的编制、统一的纪律、统一的训练，实现诸军兵种密切的协同动作。近几年，部队训练改革试验项目多，实际推广少。许多项目推不开，一个重要原因是改革项目没有系列化、系统化。改革了训练方法而没有同时改革训练内容，这种方法就没有相对的稳定性；改革了班战术、连战术，没有改革单兵动作，没有与之相适应的基础，高一级战术也就难以实行；还有战术训练改革与技术训练改革的脱节，合同战术训练与各兵种专业训练改革的脱节，都不利于推广，不便于“统一”。系列化训练的经验告诉我们，万丈高楼平地起，基础是一砖一石。军事训练改革也是这个道理，在制订总体规划的前提下，从基础、从“单”字开始改起，由低到高，逐年升级，改变那种你改你的，我改我的，一年换个新花样的打乱仗做法，就可以逐渐形成一整套系统的改革成果，为全面实现对大纲和教材的改革积累实际经验。
〖-ZW/正文〗
