〖ZQ/总期〗9772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊干称模范 带兵有办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长刘正刚被破格提为副连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月二十七日，江苏省军区基层政治工作先进表彰会传出一条新闻：某守备团一连班长刘正刚被评为尊干标兵，破格提升为副连长，并荣立一等功。
    刘正刚一九七八年入伍，是连队资历最老的班长。近两年来，先后有三位入伍时间比他晚、年纪比他轻的干部担任他的排长，他服从命令听指挥，自觉尊重新干部。他发动全班人人制定了尊干措施，发现有的战士和排长闹矛盾，就主动做工作，维护新干部的威信。一次，他听说他原来所在的三连有个老战士不服从排长指挥，就在星期天请假回老连队找那个战士谈心，耐心启发帮助，使那位战士主动向排长作了检讨。刘正刚当了三年多班长，代理过一年半排长，有带兵经验。每次新排长上任，他都主动介绍自己的体会，及时提出建议，使新排长尽快熟悉工作，打开局面。
    刘正刚入伍七年来，安心服役，积极工作，苦练军事技术。他带领的班年年被评为先进班，在今年七月省军区举行的一专多能军事技术竞赛中，全班获得第一名，荣立集体二等功。（孔德宏、蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
