〖ZQ/总期〗9772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景民/孝本/李金生/韩京承/盛民/相泽/陈松林/吴文贵/龚邵成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区电影文学创作活跃
    本报讯 成都军区政治部和各级党委重视对业余创作骨干的培训，军区电影文学创作取得明显成果，专业作者和部队业余作者已先后在《八一电影》等刊物上发表了《巴山儿女》、《车轮四重奏》、《七个战士和一个零》等十三部电影文学剧本。其中五部已拍成电影或即将拍摄完毕，由丁隆炎参加创作的影片《悠悠故人情》，被文化部列为国庆新片展览月影片之一。（景民、孝本）
    某仓库发放服装十二万余件无差错
    本报讯 担负着军需服装供给任务的某仓库，今年大胆改革发放手段，一月至九月中旬已发放十二万六千多件军需服装无一差错，优质率和准确率均达百分之百，创造了建库以来的最好成绩。（李金生、韩京承）
    某部指战员积极参加秋季植树活动
    本报讯 某部干部战士积极参加秋季植树栽花活动，到九月下旬，已在营区植树栽花两万多棵（株），并对三十万棵油桐、水杉、松柏和各种果树进行了修剪。（盛民、相泽）
    某测绘大队完成边防冰峰雪岭测绘任务
    本报讯 在海拔四千米的冰峰雪岭上执行边防测绘任务的乌鲁木齐军区某测绘大队干部战士，克服高山缺氧等困难，抢时间、争速度，提前两个月完成今年预定任务，九月中旬受到军区领导的表扬。（陈松林、吴文贵）
    某团给灭火救灾勇士记功
    本报讯 武汉军区某团十三名干部战士发现驻地酒厂失火，奋不顾身冲进火海，抢救出价值五十万元的国家财产，九月十二日，该团给这些同志分别记了三等功。（龚邵成）
〖-ZW/正文〗
