〖ZQ/总期〗9772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大代表纷纷谴责越南侵略行径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敦促越南立即从柬撤走全部军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南柬埔寨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马来西亚总理马哈蒂尔在发言中谴责越南一再以所谓“兄弟援助”和“人权”来为其侵略并继续占领柬埔寨辩护。他重申，东盟国家将继续反对越南对柬埔寨的独立和领土完整的赤裸裸的侵犯。
    爱尔兰外长巴里发言中说，越南占领柬埔寨继续威胁着东南亚的和平与稳定。欧洲共同体认为，公正持久地解决柬埔寨问题必须执行关于柬埔寨问题的国际会议所作出的决议。
    赞比亚、澳大利亚等二十几个国家的代表也在发言中敦促越南立即从柬埔寨撤走全部军队，让柬埔寨人民自己决定自己的前途。
    但是，越南外长阮基石却在会上极力为越南的侵略行径辩护。迫于世界舆论的压力，阮基石在会上再次油滑地宣布，“大多数越南志愿人员”将在五年至十年内撤出柬埔寨。
〖-ZW/正文〗
