〖ZQ/总期〗9772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军的光荣 祖国的骄傲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《南疆长城》即将出版，中央军委领导同志为这本书题词作序〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月11日电 记载云南边境老山、者阴山对越自卫还击作战英雄事迹的《南疆长城》一书即将出版。中央军委领导同志分别为此书题词、写序言或题写书名，高度赞扬英勇保卫祖国边疆的边防部队指战员。
    《南疆长城》生动、真实地记录了老山、者阴山对越自卫还击作战的经过，记述了近三十位战斗英雄、功臣模范可歌可泣的光辉业绩，热情讴歌了爱国主义和革命英雄主义精神。
    中央军委副主席杨尚昆的题词是：“解放军的光荣、祖国的骄傲。”中央军委副秘书长杨得志的题词是：“向英雄们学习，发扬‘两山’作战革命精神，推动军队现代化、正规化建设。”中央军委副秘书长洪学智的题词是：“学习英雄的崇高品德，为建设祖国保卫祖国作出更大的贡献！”军委副秘书长、著名书法家张爱萍题写了书名。
    中央军委副秘书长余秋里写了题为《当代青年的骄傲》的序言，指出《南疆长城》是全军和全国广大青少年学习的一部生动教材。
〖-ZW/正文〗
