〖ZQ/总期〗9772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届“足协杯”赛决出前六名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建武杜华举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉10月11日电 （记者杨建武 杜华举）有二十四支足球劲旅参加的首届中国“足协杯”赛第一阶段分组预赛，经过三轮共三十六场激烈争夺后于今晚结束。北京队、天津队、辽宁队、上海队、北京部队队和广东队分获六个组的第一名。
    这次杯赛的预赛是在7日开始的，分别在武汉市和黄石市举行。预赛的六个组分别进行单循环赛，各组的名次如下：
    第一组，北京队、南京部队队、昆明部队队、天津青年队；第二组，天津队、天津二队、河北队、武汉队；第三组，辽宁队、广州队、沈阳部队队、湖北队；第四组，上海队、山东队、福建队、安徽队；第五组，北京部队队、四川队、上海二队、吉林队；第六组，广东队、八一队、大连队、云南队。
    在第一阶段的比赛中，奋力拼搏的场面纷呈。各队都力争打出自己的风格和水平。乙级队打败甲级队、弱队逼和强队，以及强队与强队之间“龙虎斗”的激烈场面层出不穷。
    行家们评论说，纵观第一阶段比赛，弱队与强队的差距正在缩小，表明我国足球运动水平有了明显提高。
    第二阶段的比赛将从13日开始。
〖-ZW/正文〗
