〖ZQ/总期〗9772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她指挥着超音速战斗机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟志海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗超音速战斗机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圣迭戈的密兰马尔海军航空站，也许是美国海军中最忙碌的航空站之一。在第一二四战斗机中队的停机坪上整齐地排列着二十八架F―14“雄猫”式超音速战斗机，令人惊奇的是，这些每架重约两点七吨的喷气式飞机，竟在一位纤细柔弱的妇女指挥下，井然有序地喷射着烟火滑上跑道，飞向蓝天。这位妇女就是中队的女机长旺达・加西亚，她担负着检查飞机飞行的准备工作，帮助飞行员坐进机舱，指挥飞机的滑行和起飞，检查返降后飞机的状况等重要工作。
    几年前，机长这项要求很高的工作还完全是男人担负的，战斗机的停机坪是地道的男人领地。如今妇女已冲进了这块领地，在加西亚的中队已有十三名女机长了。
    二十二岁的加西亚参加海军还不到两年，但已成为密兰马尔航空站中一位声誉颇高、深受飞行员们信赖的机长了。她具有妇女那种典型的细心和责任感。她说：“我最关心的是飞机和飞行员的安全。我检修和指挥飞机时，实际上是在决定着人们的命运。我是向飞行员发出起飞的最后指令，任何极其微小的疏忽和失误都是不可宽宥的。稍有不当，我就下令停飞。”在加西亚的手中从未出过任何一个小事故。
    自1982年10月以来，加西亚还为太平洋舰队训练出了近二十名机长。加西亚渊博的知识、精湛的技艺和一丝不苟的态度给他们留下了深刻的印象。由于工作优异，加西亚已被提升到一个新的岗位，她在用自己的才华迎接新的挑战。（翟志海）
〖-ZW/正文〗
