〖ZQ/总期〗9772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗矢志不渝坚持自学和研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗药房主任唐有元成为医药学专门人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 只读过一年半初中的驻沪空军某师药房主任唐有元，经过十余年刻苦自学，成为一名医药学专门人才。唐有元一九七○年入伍以来，坚持自学，立志为发展祖国的医药事业作贡献。他结合本职工作，利用早晚业余时间和节假日，先后自学了化学、物理、高等数学、动物学、解剖学和外语等多门学科，摘抄和积累了两千多张中外文资料卡片，在一间只有五平方米的小实验室里研制出数以万计的针（丸）剂。在科研过程中，唐有元常与对人体有害的物质打交道，曾出现过晕倒、便血和中毒现象，但他不顾个人安危，矢志不渝地坚持自学和研究，取得了一项又一项的科研成果。他进行的“乌蔹莓”抗病毒这项研究被列为空军药学研究的重点项目。他和其他同志合作研制的“徐长卿注射液”，对腰腿痛病有明显疗效，已被广泛应用于临床。他参加研制的用于治疗冠心病、心绞痛的“黄杨宁片”，荣获国家经委一九八三年“优秀新产品”奖。他还独自或同别人合作，撰写了二十一篇学术论文，发表在军内外有关刊物上；他的一部长达二十万字的专著《药理实验中的动物模型问题》已经脱稿。
    唐有元在自学中取得的成果，引起了社会各方面的关注。一九七九年以来，他先后应邀参加了全国第四届药学年会和全国第一届心血管药理学专业学术会议。军内外一些科研单位和专家、教授还经常给他寄来业务书和资料，对他的成长进步给予帮助和支持。部队先后两次给他记二等功，并提前晋级。（吴林）
〖-ZW/正文〗
