〖ZQ/总期〗9772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在无声的呼唤面前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某合成集团军试点见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/何家生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗合成集团军/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照中央军委的命令，某部队承担了组建合成集团军的试点任务，为全军的现代化建设探索新路，提供经验。实践表明：军队的体制编制排列组合，是一门科学，是形成战斗力的重要组织条件。一项较大的体制编制的改革，会带来一系列的变化，出现一大堆矛盾；研究并解决这些新情况新问题，将使我军在现代化建设的大道上突飞猛进。
    不久前，本报记者和通讯员访问了这个合成集团军。准备陆续发表若干篇见闻，以飨读者。
    ――编者
    提要：铁“马”、微机好不容易来到面前，激动之后竟发现队伍中缺少能人。素有大学校之称的部队，骤来人才“饥荒”，迫使人们不得不严肃地思考人才与装备，革命化与知识化、专业化等等关系。记住切肤之痛，他们现在的指导思想是：解放思想，开发人才，一切着眼于干现代化。
    谁能说这不是新闻呢？
    “八一”建军节，这个试点集团军的军长、政委、副政委和政治部主任拜访了某大学，请“学府”在干部进修上助一臂之力；
    某师干部科的同志到某坦克团挑选坦克教员，一时未能如愿，师政委不信，他硬是亲自去查访；
    某步兵团要找一名懂大口径火炮的人当参谋，团长、政委看中了从军校毕业后在师机关帮助工作的某同志，他们三番五次地打通关节，硬把他“挖”了过来……
    一连串的新闻同是一个主题：为了人才。
    人才，已成为这个合成集团军试点的当务之急。
    骤来的“饥荒”
    装备变了，各式各样的新家伙陆续来到军营，这是盼望已久的喜事啊。然而，当人们那颗心由激动趋向平静的时候，他们竟苦恼地发现，一向被称为大学校的部队，似乎缺少点人才。
    这是一台带有汉字终端设备的微电子计算机。某师好不容易把它“请”了来，结果就因为找不到会编制软件的技术人才，首长、机关想提高指挥效能心急如火，这台科技“骄子”却无所作为地躺在一边；
    这是上级发下来的一部新型雷达指挥装备。它的用户某高炮团，由于缺乏技术娴熟的雷达维修师和操纵手，已经让它蒙着篷布静静地睡了几个月的觉；
    几十辆装甲输送车拨过来了，然而，驾驶这些铁“马”的驾驶员却寥寥无几，最后只好采取一人负责几辆，分批开回的办法……
    此类例子不少。干部部门的同志告诉我们，新装备代替了旧装备，部队的指挥手段、管理方式、后勤保障等各方面都发生了很大变化，全部队所需要的各种专业技术干部的数量一下子比过去猛增了两倍多。而全军现在实有的专业技术干部，勉强够这个数的三分之二。
    人才“饥荒”降临了，铁“马”、微机翘首发出了无声的呼唤！
    关于“饥荒”的严肃思考
    从客观上讲，严重的人才“饥荒”固然是由于现代化的改革工程骤然到来造成的。但是这个合成集团军试点的各级领导联系人才问题的历史和现状，进行了严肃的思考：
    首先，一些同志“装备现代化了，军队的现代化就自然而然地实现了”的错觉，被彻底打破了。实现军队现代化决不仅是更新装备，更重要的还必须抓好人才建设。不及早培养和储备一大批懂现代化专业技术的人才，就是把现代化的装备送到手里，也还是眼睁睁用不起来。许多领导同志都颇有感触地说：从我们眼前的状况看，人才问题比装备问题还要迫切，早看到这一点，我们可能会主动得多。
    为什么过去喊了多年培养人才，而到头来干部队伍中真正能干现代化的专业人才那样少？他们感到，长期以来，由于“左”的思想影响，我们在选拔和培养干部上只着眼于革命化的要求，而忽视现代化的需要，“现代化”这三个字的份量没有真正掂出来。如今尝到苦头了，现实迫使我们按照能不能干现代化的要求，重新设计和建设我们的干部队伍。
    面对“饥荒”，不少领导同志都痛惜地回忆起以往流失的人才。部队曾有一批大学生，学理科的、工科的、文科的，什么样的宝贝没有？还有部队中自学专业技术成才的也不少，可那时只看到眼前的步枪、小炮、骡马谁都能摆弄，不仅没把这些专业人才当宝贝，甚至还看成“包袱”。结果，任他们今天转业一个，明天调走一个。如今，人到用时方恨少。搞现代化建设，领导必须有一点远大目光，及早地认识人才，爱惜人才，有计划地培养和储备人才。不然的话，事到临头，你就是象汉高祖那样高唱《大风歌》，也未必能唤来如意的猛士。
    解决“饥荒”的近招与远举
    切肤之痛换来了醒悟，继而是一场前所未有的“人才热”。这个合成集团军试点的各级领导清醒地看到，人才问题上的“窟窿”，单靠上级领导机关调拨和院校输送，一时还填不平。他们不等不靠，既有近招，也有远举。近招远举都出自一个指导思想：解放思想，开发人才，干现代化。
    他们毫不犹豫地打破某些传统习惯的限制，发现人才，使用人才。某机械化师缺坦克通信教员，原来只在干部的圈子里找，翻腾遍了也没有。师政委谭乃达就带着干部科的同志在坦克团的战士中找。他们发现一个老战士精通坦克通信技术，便破格把的调到师里担任坦克通信教员，经试用比较胜任。他们说：在技术和学问面前，不能看头衔，而要看才能。重视才能才会有人才的兴旺。
    他们对于有些不利于保留人才而一时又改不了的规章制度，采取变通的办法执行。军直雷达营有一位1971年入伍的电源技师，工作兢兢业业，技术在军里是第一流的，一搞演习，各师争着借调他。这位技术级已相当于副营职，又多次立功受奖的同志，就因为有技术级不等于行政职务的规定，在军直同年入伍的干部中只有他的家属随不了军。他爱人常年有病，又拖着一个孩子，连责任田也无力种怎么办，让这位技师转业？通信处长说：“这是我们的尖子，走不得！”军政治部便决定用奖励先进的办法，批准这位技师家属随军。实际困难解决了，为集团军又拴住了一个懂技术的人。
    他们打开窗户，眼睛向外，在更广大的范围内去寻找和接纳人才。目前，军和各师已分别同两个省、三个市的有关部门联系，请求他们从大专毕业生中，挑选一些愿意献身国防的专业技术人才，支援合成集团军建设。军政治部还根据各方面提供的专业技术人才线索，分别向福建、北京、山西等地发出一封封商调信，积极铺路搭桥，吸引四方“千里马”。
    他们既解燃眉之急，又着眼于集团军试点的明天，抓紧培训几年后才能挑大梁的“千里马”。比如，他们下功夫花本钱认真抓好部队干部战士报考军校的工作，使今年战士报考军校录取率成为全军区的第一名。他们还象挑选“突击队员”一样，从全军范围内精心挑选了一批思想好、文化高、有培养前途的年轻干部，设法采取插班、进修、代培、旁听等形式，有计划地送到地方、军队院校和科研单位进行定向培养和深造。为了让这些计划落到实处，他们派出一批批联络员，拿着军长、政委的亲笔信，有的直奔北京、上海、南京，有的遍访省内的大专院校，一个单位一个单位地拜访，一个名额一个名额地争取。有些重要单位，军领导干脆亲自出马。据不完全统计，今年以来军和各师已为近百名干部商定了进修学习事宜，其中有电子计算机、半导体、无线电，现代管理等十几种专业。采访中，当我们看到有几种专业的学员要学三年、四年才能毕业时，曾经问过军领导同志：“花这么长时间，掏那么多的学费培养这批干部，你们有些什么想法？”他们一个个乐呵呵地说：“你们是说等他们出校门，我们有些同志不在位了吧，这就要想远点喽。不管那时我们在位不在位，这些干部现在是要送出去的，我们要对历史负责，要对军队现代化负责！”听到他们这番话，我们仿佛看到一支实力雄厚的人才队伍，已经从集团军里站起来…… 本报通讯员 赵险峰 本报记者 何家生
〖-ZW/正文〗
