〖ZQ/总期〗9772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是爱国主义的表现吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱建华在奥运会未能夺得金牌，有人写信骂他。据说，还有人跑到朱建华家门口，叫喊要他家里把国家奖给他的彩色电视机交出来。听说了这些事，忍不住要说几句。
    朱建华失去金牌，众人惋惜。话又说回来，难道朱建华就不想夺金牌吗？这是他梦寐以求的目标。由于多种因素，未能如愿。朱建华自己也很内疚。他说：当时，我真想趴在海绵垫上痛哭一场。真正关心朱建华的同志，应该给他安慰和鼓励。赵总理在为参加奥运会胜利归来的运动员设宴庆功时，特意走到朱建华跟前同他握手，赵总理说：你是整个中国代表团唯一取得奖牌的田径运动员，你还是世界纪录保持者嘛。一句话，饱含了党和政府的亲切关怀。海外报纸也鼓励朱建华：屈居铜牌青山在，朱建华前程锦绣。可是，我们有的同志竟没有这点度量和见识，做出这种无理而可笑的举动来，实在不应该。
    由此联想到，在北京“长城杯”足球赛中，当联邦德国曼海姆队胜中国一队时，有的观众竟向场内扔汽水瓶，砸伤了对方的运动员。这些观众还以为自己的行为就是爱国主义的表现。其实这恰恰是有损人格、国格的行为，败坏了祖国的声誉。一个真正爱国的观众，应该讲文明，守纪律，遵守赛场秩序，对外国运动员热情友好，尊重裁判和运动员，体现出良好的社会主义道德风尚。这才是真正的爱国主义。
〖-ZW/正文〗
