〖ZQ/总期〗9772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予黄翠芬“模范科学工作者”命名大会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林/周松耐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部洪学智部长宣读中央军委命令。王平政委讲话，号召指战员向黄翠芬学习，使后勤战线涌现出更多又红又专的先进典型
    本报10月11日讯 中央军委授予军事医学科学院研究员黄翠芬以“模范科学工作者”荣誉称号的命名大会，今天下午在北京举行。
    会上，总后勤部部长洪学智宣读了中央军委授予黄翠芬荣誉称号的命令，并宣布经军委主席邓小平批准，给黄翠芬晋升一级，由科研三级晋升为二级。
    总后勤部政委王平代表总后党委讲了话。他说，黄翠芬是继吕士才、张华和华山抢险战斗集体之后，涌现出来的又一个知识分子的先进典型。这个典型的出现，是认真落实党的知识分子政策的结果。她那种“视名利淡如水，看事业重如山”的可贵品质，那种甘当“人梯”、勇于献身的高尚风格，闪耀着时代精神的光辉，我们每个共产党员，每个科技工作者和在后勤战线上工作的同志都要向她学习。王平强调，总后是知识分子比较集中的地方，科技干部占整个干部队伍的60％以上。我们一定要进一步清除“左”的思想影响，落实好党的知识分子政策，充分发挥知识分子的积极性和创造性，使黄翠芬式的又红又专的先进典型，更多地在后勤战线涌现出来，加速后勤的革命化、现代化、正规化建设。
    洪学智、王平代表总后勤部党委向黄翠芬颁发了喜报、证书、一级英模奖章和奖品。（聂中林、周松耐）
〖-ZW/正文〗
