〖ZQ/总期〗9772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗效益应成为训练改革的尺子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些炮兵专家提出要不当“近视眼”，不搞“想当然”，不打“消耗战”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少先李哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报大连十月十一日电 今天结束的沈阳军区炮兵快速反应研讨会明确提出：训练改革应以最少的时间、财力、物力获取最佳效益。
    今年是总部提出的三年训练改革规划的最后一年。今后的改革往哪个方向发展？这是大家十分关心的问题。沈阳军区邀请炮兵专家，结合对担负训练改革任务的部队综合考核验收，对此做了认真研讨。大家认为，效益已经成为衡量改革成果大小的一把尺子，是影响改革向深入发展的重要问题。他们进而提出了一些颇有见地的意见：
    ――目光要瞄向国内外先进水平，不当“近视眼”。改革起点要高，大胆引进新技术革命成果，从“小生产”的圈子里解放出来，改变那种“今天改了明天又落后”的状况。
    ――要有科学论证，不搞“想当然”。确定改革项目和推广的成果，都要经过严格的科学论证，防止把那些脱离实际，在未来战争中作用不大的项目拉上马，出现“骑虎难下”的被动局面，造成人力、物力、财力浪费。
    ――要在主要方向、重点项目上突破。战线不能拉得过长，上的项目不能太多，不打得不偿失的“消耗战”。要集中力量，在关键课题上下功夫，缩短改革周期，使改革成果尽快转化为战斗力。
    ――要善于借鉴别人的改革成果，广泛获取改革新信息，博采别人的好经验，搞改革的“接力赛”；不干那种对人家的成果视而不见，关起门来搞改革的蠢事。（林少先、李哲）
〖-ZW/正文〗
