〖ZQ/总期〗9772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打黄羊的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浩瀚沙漠，生长着成群的黄羊。这种动物身轻如燕，奔跑的时速可达一百余公里，四蹄一跃可跳过丈余的壕沟，双耳能听见数里之外细小的声音，双眼透过沙霾的观察能力很强，加上其得天独厚的鹅黄色皮毛，乍看去同地表混为一体。就凭着这些绝技，黄羊居然成为浩瀚沙海上的“骄子”。
    黄羊虽有惯技，猎手更有妙招。“欲打黄羊头，请在水边候”。原来沙漠中水源奇缺，黄羊寻食易，觅水难。草可少食，水却不能不喝。于是，猎人们乘夜潜伏于水边，趁着羊群乱哄哄地来饮水时，突然开火，坐收奇猪之利。而且羊群明知水边有险，但水就象磁石一样地吸引着它铤而走险，不得不来。
    “物竟天择，适者生存”。黄羊为适应沙漠这个特定环境，使之形成了上述生理特长；但沙漠雨水奇缺，这就为黄羊带来致命的弱点。这样，水就成为猎人调羊上钩的“令箭”了。由此想到了在沙漠地作战，两军对垒，猎人打黄羊的战术，是大有用武之地的。远东战役的经验证明，在沙漠地区作战，水同油料、弹药一样重要，具有高度机动能力的机械化集群，一旦断水，就如同瘫痪一般。而沙漠水源充足的地方，就是人口稠密、经济发达的绿洲，那里正是我长期经营的预设战场。在未来反侵略战争中，以水来调动敌人，用打黄羊的战术来制服敌人，将成为我军克敌制胜的一大法宝。
〖-ZW/正文〗
