〖ZQ/总期〗9772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰长的一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访澳大利亚海军舰长厄温上校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是澳大利亚海军“司托华特”号军舰的指挥舱，透过前窗望去，能看见上海外滩的高楼大厦和黄浦江上往来如梭的船只呈现眼前。舰长厄温上校选择这个地方接受记者访问，别有一番深意：这是他最后一次率舰远航，上海将给他的航海史打上“句号”。
    厄温上校今年四十九岁，浓密的络腮胡子已经花白，但他的身体就象这艘军舰舰名的意思一样，是“健壮”的。他十三岁考入海军学校，曾在英国海军接受过七年训练。长期的海上生活和严格的军事训练，使他成为经验丰富的舰长。去年，他的这艘排水量一万五千吨的军舰，获得澳海军颁发的“克拉斯特”奖杯。我们的访问就从这个话题开始。
    “您是怎样领导舰员们获得这个荣誉的？”
    听了我的问话，舰长的脸上泛起红光，他自豪地说：“这个奖杯每年发一次，只发给成绩最显著的舰艇，是澳大利亚海军最高的荣誉，每条舰艇都拼命地争夺它。我号召舰员们尽自己的最大努力去工作，让每一个人对自己的职责了如指掌，遵守纪律，对技术精益求精。而我这个舰长更要尽心尽责，对每一个星期、每一天都卡得特别紧。”
    “您的一天是怎样度过的呢？”
    厄温舰长指着指挥舱的后面说：“我的住舱在那儿。通常出海航行时，我每天只睡四五个小时，早晨五点钟起床，先到指挥舱，听值班军官汇报情况，看航海军官操船。早晨航道上来往船只特别多，航行安全是我特别关心的问题。接着就开始在舰上巡视，我平均每周检查半条船，每个部门、每个战位都要跑到，与各部门长、军士长和水兵交谈，看看他们的工作是不是处于良好状态。谈话内容还包括上一次橄榄球赛的情况，谁参加了，输赢多少。这是很重要的，因为舰长应当对每一个人都熟悉，而且这样交谈还能建立个人之间的友谊。我还很喜欢上厨房去，看看厨师给我的水兵们预备了什么样的午餐，味道不好可不行。”
    “在没有大风浪的情况下，我们进行多种训练，其中包括与伴随舰艇的协同训练、战时补给与修理训练，以及舰上直升机飞行训练。”
    “这艘军舰上专业工种多，分工复杂，不大容易管理吧？”
    “是啊，这艘舰上修理车间很多，我经常检查修理车间的工作。尽管我不懂机床、刨床技术，但与修理工们多聊聊，也能学到不少东西。我还到每一条被修理的船上去，征求服务对象的意见，如果他们认为修得不好，我就回来找干这个活的人，严肃批评，加强训练，改进服务质量。我每两周向全舰发表一次电视讲话，对各部门、各舱室的工作进行总结，使每一个人都知道自己应当怎样干，并争取干得更好。”
    “当然，一个人的力量是有限的，我不可能对不同的人、不同的军舰、不同的专业都无所不知。我充分依靠大家，虽然我们不是每天都开会，但我和部门长每天都要个别商量，及时交换意见。我的助手和副舰长则负责制订每周计划。”
    舰长还告诉记者，根据澳海军的规定，他定期给舰队司令部写书面报告，汇报舰上军官的表现，以及他对军官的评价和对军官使用的意见。有时也可以直接给司令机关打电话，来影响上级关于军官提升、调动的最后决定。
    在谈话间，我很想了解这位老舰长为什么长年在舰上还会有这样好的身体。厄温舰长笑着说，他非常喜爱打高尔夫球，但很遗憾，在舰上打不了。航行时，每天上午有半小时到健身房进行体育锻炼，下午有一小时到后甲板作体操和俯卧撑，每星期六还带着大家“坐在甲板上打排球”哩！谈到这个问题时，他的眼睛里闪着狡黠的光芒，低声告诉我：“我身体好还有一个诀窍，那就是我的夫人对我要求极严，我在家里也不能闲着，挖水沟啦，种花啦，除草啦，连看报纸的时间都没有啊！”
    厄温的妻子没有工作，他俩只有一个儿子，儿子二十六岁了，在农场工作。舰长不无遗憾地说：“我们海军里许多人的孩子都踏着父亲的足迹前进，参加了海军，可惜我的孩子没有选择这个职业。不过，办农场也是很辛苦的。”
    “您从十三岁到现在，有几十年的海军生涯，根据您的经验，怎样才能成为一名优秀的海军军官呢？”
    “这可是一个难题”，厄温舰长沉吟了一下说，“第一点，你必须真正热爱航海，将它作为自己终生的事业；第二点，必须尽心尽力去追求你所热爱的目标。这是我对所有年轻的海军军人的忠告。”
    “您今后打算怎么做？”
    “我在舰上工作的时间不多了，还有几个月，但还要继续努力，使这艘军舰今年再次获得‘克拉斯特’奖杯。”厄温舰长满怀信心地说。 本报记者 蔡小洪
    厄温上校在“司托华特”号军舰上接受记者采访。 葛凤章摄
〖-ZW/正文〗
