〖ZQ/总期〗9772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科尔总理离京赵总理到宾馆话别
    德意志联邦共和国总理赫尔穆特・科尔和夫人一行由陪同团团长、教育部长何东昌和外交部副部长周南陪同十一日上午乘专机离开北京前往西安、武汉和上海参观访问。临行前，赵紫阳总理到钓鱼台国宾馆同科尔总理和夫人话别。赵紫阳总理同科尔总理和夫人握手告别并祝他们一路顺风。
    国家对经济管理干部统考作出新规定
    国务院办公厅九月二十七日转发了国家经委经济管理干部国家考试指导委员会关于第一批企业经理、厂长国家统考情况的报告，要求各地区、各部门贯彻执行报告中所提出的各项意见。
    国务院办公厅转发的这份报告说：为了调动企业经理、厂长参加学习和考试的积极性，凡是应该参加考试未经批准无故不参加，经过教育仍不考的予以免职；两科考试均及格，实际工作又有成绩的，虽然没有大专学历，也可继续留在领导班子内，在评定经济师职称时，企业管理课准予免试，并承认其企业管理单科大专水平。为了改善企业领导班子的知识结构，有利于第三梯队的建设，对青年后备干部，建立先考试后任命的制度。对后备干部的考试定在一九八六年开始进行。根据“简政放权”的原则，从第三批统考开始，采用统一命题、分级考试的方法进行统考。
    万里习仲勋宋任穷撰文号召在本世纪把我国建成世界体育强国
    我国领导人万里、习仲勋、宋任穷在为《新体育》杂志联合撰写的一篇题为《继续奋勇前进、为把我国建设成为世界体育强国而努力》的文章中，号召国内体育战线的同志，继续努力，为把中国建设成世界体育强国做出新的贡献。
    文章说：“目前，我国政治局面安定团结，经济状况越来越好，人民群众有着发展体育运动的强烈愿望，完全具备了把体育运动更快地搞上去的条件。我们要充分利用这个有利条件，在本世纪把我国建设成世界体育强国。”
    杨尚昆会见扎伊尔武装力量总参谋长
    中央军委副主席杨尚昆十一日晚上在钓鱼台养源斋会见了扎伊尔武装力量总参谋长辛加・博延格・莫桑巴伊上将。宾主进行了亲切友好的谈话。会见以后，杨尚昆设晚宴招待扎伊尔客人。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
