〖ZQ/总期〗9772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大显身手的“学生兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学生兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们听到“学生兵”或“城市兵”这个词儿，总觉得包含几分贬义，因为它常常同“兵难带”联系在一起。可是，在连续激战的老山战场上，这些“学生兵”用对祖国的无限忠诚和一腔热血，创造了震撼人心的英雄业绩，塑造了新一代光彩照人的形象。
    我去在老山战斗中担任还击越南侵略者主攻任务的云南边防某团，做过这样的调查：全团从城市入伍的高中、初中毕业的“学生兵”，占全团战士的13％；他们在战斗中立三等功以上的，占全团“学生兵”的26％，其余大批“学生兵”受到不同形式的奖励；战后被提拔为干部的有五人，一大批人入党入团。这个团的领导干部告诉我，绝大部分“学生兵”爱国主义、革命英雄主义热情高涨，战斗中勇敢机智，完成任务出色。
    十九岁的杨华，此刻他正坐在我面前，绘声绘色地谈着初上战场的情景。他毕业于贵州省的一所重点高中，谈吐文雅，是个典型的“学生兵”。他今年初刚入伍后就投入了战备训练。在攻占某高地的穿插战斗中，他是无坐力炮连的一炮手，发射六发炮弹，全部命中敌人的火力点和掩蔽部。当时敌人的子弹打穿了小炮的瞄准镜护罩，从耳边穿过，但他毫不犹豫地向敌人冲去。杨华象许多知识青年一样，爱学习，爱看中国古典小说，嗓子也好，幻想将来当一名歌唱家。但是，越南侵略者的疯狂挑衅激怒了他，他终于穿上了军装。在连队，他下了决心：“别人能做到的，我这个‘学生兵’也必须做到。”最后他经受了战争的考验，荣立了二等功。
    二十一岁的“学生兵”冯培志，胸前挂着金光闪闪的军功章。他是1981年从贵阳市入伍的高中毕业生。他刚入伍时，多次违反纪律，被大家称为全连最调皮的“五大元帅”之一。党组织的教育和同志们的帮助，终于唤起了冯培志的自尊心和进取心，使他成长为坚强战士。在争夺某高地的激战中，他率领全班七名战士，抗击敌人一个排的进攻。当时，七名战士有四名负伤，情况非常紧急。他沉着地布置负伤的给没负伤的压子弹，指挥没有子弹的用手榴弹打，打一会儿换一个地方，躲过了敌人劈头盖脑袭来的炮弹。就是这样一个文质彬彬的“学生兵”，第一次作战，率领一个班神奇般地完成了战斗任务：全班共歼灭三十一名敌人，他一个人打死了八名，共缴获六○炮一门、重机枪一挺、冲锋枪四支，全班人人立功受奖。
    4月28日，攻占某高地的战斗打响了。在枪林弹雨中，只见一个背着喷火枪的战士，上衣被烧焦，额前的头发被烧掉，脸和双手被严重烧伤，喷火枪、钢盔也被烧得发黑。但他勇敢地冲到敌人坑道口和工事前，在距离八米远的地方，实施抵近射击，一条条火龙愤怒地扑向敌群，任务完成后，他昏迷了十几个小时，被抬下了阵地。这个“学生兵”叫张斌，是1981年从开封市入伍的，在某部防化连担任喷火班班长。他在这次战斗中，勇敢机智地进行四次抵近射击，喷射油料八瓶，摧毁敌火力点和工事五个，消灭敌人四名，荣立了战功。他说，他当兵的第一个愿望就是能打上仗，能到云南边疆，为保卫祖国贡献力量。
    来自成都市的干部子弟刘新，曾两次报考四川美术学院，因外语成绩不佳而未被录取。他于1983年初入伍后当了电影放映员，在老山战斗中，这个被人称为“小姑娘”的腼腆的“学生兵”，在战火中发挥了自己的文化优势，制幻灯，绘宣传画，同别人编印战地《铁拳报》，鼓舞连队的士气。他和战友一起在距离敌人一千米的阵地上，办起了“流星广播站”，组织瓦解敌军的活动。他还负责发电、检修电线，一个人干了几个人的工作。他的“娃娃脸”上露出笑容，对我说：“我们这些‘学生兵’，在连队被当作宝贝，大有用武之地。”他在这次战斗中荣立了三等功。
    在严峻的战火中，许多“学生兵”献出了宝贵的生命。他们不愧是中华民族最优秀的儿女。某部“学生兵”潘洪彪烈士在战前请战书上的一段话，抒发了这些伟大战士崇高的胸怀：“我虽然是个兵，但我要做国际歌中的一个音符，我要做岳飞的仿效者。如果我在战斗中牺牲了，也绝不感到后悔，因为我为党和国家做了我应该做的一点工作，这是我最大的满足。”
〖-ZW/正文〗
