〖ZQ/总期〗9772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用行动支援群众勤劳致富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师在演习中爱护一草一木〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/黄武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月13日，江西某地一批专业户和个体户，敲锣打鼓来到福州军区某师驻地，送上一封封慰问信、感谢信，赞扬子弟兵爱护群众一草一木的好作风。
    这个师不久前来到这个地区进行检验性演习。师党委及时教育部队：演习既能检验军事训练成果，也是检查拥政爱民工作的好机会，一定要模范地执行群众纪律。党委成员还给干部战士讲了党的经济政策给农村带来的可喜变化，要求大家不但要爱护农村集体财产，还要注意爱护专业户、个体户的财产，用实际行动维护党的农村政策，支持勤劳致富的农民群众。按照上述要求，部队在挖炮阵地、野外宿营和选择实弹演练地域时，既从难、从严、从实战出发，又想方设法避开果树，林木和庄稼地。某高炮连在构筑工事时，遇到一户农民承包的十几棵松树，他们宁可在旁边一个废水坑里填十几方土，也不使一棵松树受损害。
    师、团、营、连各级还成立了群众工作小组。每撤离一个点，群工组都挨家逐户征求意见，发现损坏群众东西，都按价赔偿。某团一辆汽车行军途中把烧砖专业户的一堆砖撞倒了，主人不肯接受赔偿费。群工小组再三解释，并逐块清点撞碎的砖块，分文不少地予以赔偿。（本报记者 郑宗群 本报通讯员 黄武）
〖-ZW/正文〗
