〖ZQ/总期〗9772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术平衡琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兆光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场上，在一定时间和空间上保持战术上的平衡，使各作战系统始终处于相互适应、相互协调的状态，这对于达成战术目的，是极为重要的。
    在第二次世界大战期间的阿拉曼战役中，隆美尔将较强的德军部队和较弱的意军部队混合布防，在撒哈拉沙漠上构成绵亘防线。蒙哥马利为打破隆美尔的战术平衡，首先集中一部兵力伪装主攻，从其左翼打开了缺口，迫其抽调右翼的兵力来填补“漏洞”，然后抓住战机，使用主力从右翼实施主要突击，结果大获全胜。第二次世界大战后，蒙哥马利在谈及他的作战思想时说：“战术平衡问题是我军事信条的明显特点”。
    作战经验证明，战术平衡不仅是力量的平衡，主要的是战术思想上的平衡。在第一次世界大战中的凡尔登战役中，法军在凡尔登突出部，以四个师利用有利地形，构成永备工事和野战工事相结合的四道防御阵地和两个堡垒地带，以地利和坚固工事的优越条件弥补了兵力、火力的劣势，以“术”补“数”，实现了在战术思想上的整体平衡，使整个防御阵地具有惊人的弹性和韧性，因而形成了强大抗击力，拖住了德军十个师二十七万精锐主力，从而荣获“凡尔登绞肉机”的美称，成为坚固阵地防御的典范。
    战争舞台上，指挥员的“平衡术”主要表现为调动敌人，破坏敌人的平衡，同时不断保持和重新构成自己新的平衡，使自己始终处于主动地位。俗话说：“墙溃于隙，木毁于节”。指挥员要调动敌人而不被敌调动，很重要的一点就是时刻思己之“隙”，查己之“节”，先敌发现和弥补自己的漏洞，不留破绽，不给敌以可乘之隙。
    当然，战术平衡绝不是战术上的平均主义，没有重点地平均使用兵力，而是要充分发挥人的主观能动作用，抓住主要矛盾，统筹兼顾，权衡利弊，并能预见战场的变化，因敌制变，量敌用兵，先机制敌。
〖-ZW/正文〗
