〖ZQ/总期〗9772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辨假小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何友元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁要想出奇制胜，谁就要利用或制造假象。这已被古今中外的战争实例所证实。战场上的假象，例如，各式各样的佯动，奇妙的伪装，形形色色的假目标、假情报等，会给人一种错觉。因此，一个军事指挥员要做“明白人”，必须善于探索假象这个战场之谜，提高辨别真假的能力。
    在现代战争中，要辨别假象，并不是轻而易举的事情，随着科学技术日新月异的发展和在军事上的广泛运用，人们可以利用物理、化学、光学、电磁、气象等知识，来制造各种假象，因此，人们要辨别假象，除必须具备一定的军事素养外，还必须具有渊博的现代科学知识，否则是难以胜任的。经验证明，一个指挥员只要深钻现代战争知识，不仅能运用新的战术技术手段造成敌人的错觉和不意，还能善于识别敌方制造的假象。因为一切假象都是人为的，都是依据现代战争给人们提供的新的知识和每个战场的具体态势，事先有计划、有目的地布置的。军事斗争是你死我活的真枪实弹的对抗，对方的行动，绝不可能都是假的。假象的背后必然隐藏着真情，往往是敌方越是要搞突然袭击，就越是要保持一片和平景象；表面上看到对方部队很混乱，可能他已经做好了准备；一个方向上是假象，另一个方向上必然是真情。这就是说，假象大都能看得见、闻得着，只有让人看得见、闻得着，才能达成“示假”的目的。既然假象暴露给对方了，也就为对方提供了透过现象看本质的依据了。作为一个指挥员，只要处处留心，善观风色，就能够揭开现代战争中的假象之“谜”。
〖-ZW/正文〗
