〖ZQ/总期〗9772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能跳得更远些？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国家级田径裁判任文山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跳远〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少战士在谈到跳远时，都这样说：我跳的倒不近，可老是踏过线，没成绩。看来，踏板不准确是影响这些同志成绩的主要问题。解决这个问题，关键在练好助跑。
    跳远的助跑，要求跑的动作节奏性强，频率要快，身体重心较高，特别是最后几步，要发挥最快速度。最后一步应比倒数第二步小些，以利于快速有力的踏跳。要达到这些要求，必须做到“一敢”、“三固定”。
    “一敢”：跳远训练或测验时，要敢跑、敢跳。越是不敢跑，如后几步“倒碎步”或“拉大步”则越不能踏准。“三固定”：一是起动姿势相对固定，采用静止的站立式或半蹲式姿势较适宜（哪只脚在前也要固定）；起动后疾跑的节奏也应固定。二是助跑距离相对固定。在一段时间内，最好固定一个助跑距离，不要改来改去。三是全程跑法相对固定。一开始就积极加速或逐渐加速，都可以，但不要变来变去，否则也形不成好的助跑节奏，影响踏跳准确性。 国家级田径裁判 任文山
〖-ZW/正文〗
