〖ZQ/总期〗9772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“吃、穿、用、行”看轻工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏志新毋启良长流卢钟玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中华新姿/庆祝中华人民共和国成立35周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗轻工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻工业，是同人民群众的日常生活关系极其密切的一个重要工业部门。建国以来，我国轻工业以平均每年递增10.2％的速度向前发展。十一届三中全会以来，由于党和国家采取了大力发展消费品的一系列方针政策，更使轻工生产和轻工市场出现了前所未有的繁荣景象。这里我们着重介绍一下我国食品、服装、家用电器和自行车工业的发展。
    吃――食品工业正在蓬勃发展
    “民以食为天”。随着社会的发展，现代的食品工业产品在人们生活中的地位越来越重要，在一些经济发达的国家，食品工业已成为产值最高的产业之一。
    我国食品工业现在拥有二十多个行业、十三万个企业、五百四十多万职工，成为我国的第三大产业。食品工业的各类产品产量和1949年相比，分别增长了几倍、十几倍，甚至上百、上千倍。据1983年统计，我国食糖产量增长了十九倍，啤酒产量增长了二百三十三倍，乳制品产量增长了一百八十七倍。罐头生产解放前几乎是空白，1983年产量达到八十四点五万吨，增长了一千七百四十六倍。而食品工业的产值比产量增长得更快。
    十一届三中全会以来，随着经济的发展和人民生活水平的提高，我国食品工业的发展出现了新的势头。在产品产量和产值大幅度增长的同时，有更多的名、优、新、特食品投入市场。1979年以来，仅轻工业部系统管理的食品工业产品中就有二十一个获国家金质奖，五十个获银质奖，还有三百八十六个获得轻工业部的优质产品称号。有些新产品还先后在国际性的竞赛评比会上获奖。（魏志新）
    穿――服装工业迎来“黄金时代”
    国庆前夕，报纸上刊登了这样一幅照片：一群青年农民穿着挺括的西服，欢快地谈笑着，笑容里洋溢着对新生活的自豪和赞美。这个镜头生动地反映了近几年来我国经济发展所带来的人民生活水平的提高和生活方式的可喜变化。五、六年前，我国人民的衣着还是比较单一的，现在，不仅城市居民的服装多姿多彩，广大农村也正在出现日益广大的新的服装市场。我国服装工业已开始进入蓬勃发展的黄金时代。
    解放初期，我国服装生产企业很少，产量很低，连一个服装设计研究单位也没有。经过三十多年的建设，目前仅轻工业部系统就有县以上企业八千多家（包括鞋帽厂），专业职工队伍一百零二万人，设计研究单位四十八家。服装鞋帽工业年总产值，解放初期大约四亿元，去年已达到一百二十多亿元。服装出口发展到一百多个国家和地区。
    我国服装工业的技术装备也由解放初期的“剪刀烙铁针线尺，十个指头混饭吃”，发展到现在以机械化、半机械化生产流水线为主。一系列新技术、新工艺、新设备的采用，迅速改变着服装工业的落后面貌。微电子技术的开始采用，更预示着服装工业的美好前景。（毋启良）
    用――家用电器进入千家万户
    电风扇、电冰箱、洗衣机、电熨斗、吸尘器、空调器、电饭锅等家用电器产品越来越多地进入城乡居民的家庭，是近几年来我国人民消费领域中出现的一个引人注目的变化。
    旧中国几乎没有家用电器生产。新中国成立初期，也只能生产少量的电风扇，而且式样陈旧，质量不高。但是到了1983年，我国电风扇的年产量已达一千零四十五点七万台。电冰箱1978年年产仅一万六千台，1983年发展到十九万台，五年增长十点五倍。家用洗衣机，1978年开始试产，当年只生产三百六十六台，1983年年产量达到三百六十五万台。单相空调器、电饭锅、电热水器、电熨斗、吸尘器、电灶等家用电器的产量，也都大幅度增长。
    目前我国生产的家用电器产品已发展到七十多种。不同规格的花色品种更多。如电冰箱，原来只有一、二种规格，现在已增加到六、七种。洗衣机，原来只有波轮式单桶普通型一种，现在有波轮式单桶半自动、自动型，双桶半自动型以及前开门滚筒式等多种类型和规格。电风扇原来只有吊扇、台扇两种，现在有落地扇，冷、热风扇，送、吸两用排气扇，箱式运转风扇，电子控制电扇，豪华型幻觉灯送香台扇以及微风扇等几十种，还发展了窗式空调器、冰柜、多用电饭锅、调温型和喷雾型电熨斗、微型吸尘器、驱蚊器等。几年来家电产品仅获轻工业部优质奖的就有四十二种。（长流）
    行――“自行车大军”遍及全国城乡
    每当清晨和傍晚，您若登上首都某一交通干线的制高点鸟瞰，就会看到一幅蔚为壮观的画面：成千上万辆自行车汇成浩浩荡荡的洪流，滚滚向前。今天，类似的自行车大军在全国城乡几乎到处可见。据统计，截至一九八三年年底，我国已拥有一亿五千八百万辆。如果把这些自行车每三米一辆排列起来，可以绕地球一周还要多。
    我国从清末民初就开始出现自行车，但那时使用的全是外国车。后来虽然自己能生产一点，但品种只有一个，质量差，使用寿命短，产量也少得可怜。解放后，自行车工业发展很快，现在已经基本形成了一个具有较强技术基础、独立完整的制造体系和专业化配套体系。一九七九年我国自行车年产量突破了一千万辆大关，跃居世界第一。一九八三年产量更猛增到两千七百多万辆。现在一天生产的自行车，等于解放初一年生产量的五六倍。我国自行车已远销五大洲八十多个国家和地区。
    我国自行车的花色品种也日益丰富，现有七个大类、一百二十多个花色品种。结构轻巧的轻便车，成为许多城市居民的主要代步工具；载重车在农村最受欢迎，被农民誉为“不吃草的小毛驴”，运动车、赛车已在体育运动中普遍使用；轻型摩托车开始进入城乡人民的家庭；供老人、儿童和伤残人使用的各种特殊用车也满足了各方面的需要。（卢钟玉）
    九省、市服装展销会上，各种漂亮的服装多姿多彩。（照片）
〖-ZW/正文〗
