〖ZQ/总期〗9772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以坚定的信心烧旺士气之“火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事心理学杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信心是什么？从心理学的角度讲，它是一种比较复杂的情感。战争中军人的信心，就是相信自己的作战决心是正确的，有力量、有办法战胜敌人和一切艰难险阻，因而坚信自己的作战目的一定能够实现这样一种心理。
    实战经验一再证明，打仗要讲士气，而士气主要靠坚定的信心来维持。信心坚则士气旺，信心减则士气低，失去了信心就根本谈不上士气了。如果把士气比做燃烧的“火”，那么指战员的信心，特别是指挥员的信心，则是使士气之“火”久燃不熄的燃料。
    军队的士气，固然取决于多方面的因素，如：平时政治教育所培养的政治觉悟，对战场形势的正确判断，己方的有利条件，胜仗的鼓舞，敌人的溃败等等。但是，指挥员的举止言行，特别是上级指挥员的举止言行，与部队的士气关系甚大。这是因为战争是一个特殊的领域，由于保密和其他种种原因，越往下对战争全局和战场情况的了解就越带有局限性；另外，上级指挥员通常比下级具有更丰富的作战经验和驾驭全局的能力，所以作战中人们都有一个共同的心理特点：上级知道的情况多，判断准，听上级的准没错。尤其在情况险恶、胜败难卜的时候，下属总是以上级为主心骨的。因此，在作战过程中，指挥员信心坚定的举止言行，可以为部属的士气之“火”添油，使之愈烧愈旺；而失去信心的一举一动，就象一瓢瓢冷水，可以泼灭士气之“火”。那么，一个指挥员怎样才能把自己的坚信感传给部队，使部属满怀信心地投入战斗呢？主要方法有三种：
    用语言感染。最便于表达内心世界的物质形态是语言，一个指挥员要率领部属群胆群威地夺取胜利，必须善于针对不同情况下部队的心理状态，运用语言的艺术来说明胜利的必然性。在第二次世界大战的诺曼底登陆之前，有个军事专栏作家估计，登陆突击部队将会损失百分之八十到九十。这一说法在盟军部队广为流传，引起很大的恐惧感。对此，美军地面部队司令布莱德雷赶到突击部队，用大量的事实和充分的数据，恰如其分地分析困难和有利条件，使部属确信那个专栏作家的估计是虚假和错误的，从而稳定了军心。
    用文书激励。战场上，指挥员不可能随时和所有的人谈话，更多的是用鼓舞人心的战报、通报、充满信心的命令等形式来鼓舞士气。1790年12月11日，苏沃洛夫命库图佐夫率部队，攻打坚固要塞伊斯迈尔城的吉利亚门。两次进攻受挫，损失惨重，士气低落，库图佐夫只得求援。想不到苏沃洛夫却下了一道意外的命令，“援军没有。兹命令如下：任命库图佐夫为尚未夺得的伊斯迈尔要塞守备司令！”攻城部队接到这道命令，好象服了兴奋剂，立即信心百倍地投入第三次冲击，结果夺取了要塞。
    用行动激发。指挥员坚定的信心，在关键时刻要用行动表现出来，这对部属确立坚信感作用最大。比如指挥员为挽救危局，亲自到战斗最激烈的地方，以巧妙的运筹和果敢的决策，对敌人组织一次出色的打击，让部队从事实中看到胜利之果是可以摘取的，从而信心百倍。
〖-ZW/正文〗
