〖ZQ/总期〗14701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与南非副总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对姆贝基访华表示热烈欢迎。他说，副总统阁下是中国人民的老朋友，又是两国建交后第一位正式访华的南非领导人，相信这次访问将有助于增进双方的相互了解，对中国南非关系的发展产生重要影响。
    姆贝基祝贺胡锦涛当选中国国家副主席。他表示很高兴有机会同中国领导人就共同关心的问题交换意见。他说，南非非常重视同中国的关系，愿意加强南非非国大同中国共产党以及两国政府之间的合作。
    胡锦涛说：中南两国今年年初建交标志着双边关系开始了新的篇章，为两国友好合作关系的全面发展奠定了基础，我们对此感到由衷的高兴。胡锦涛说，中国政府赞赏南非政府奉行“一个中国”的政策，认为这是对中国统一大业的支持。
    姆贝基说，南非和中国同属发展中国家，可以互通有无、互相帮助。他认为南非和中国经贸关系的发展不仅对两国，而且对非洲地区经济的发展也是有益的。
〖-ZW/正文〗
