〖ZQ/总期〗14701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席题词祝贺中国美院70华诞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方益波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席题词祝贺中国美院70华诞
    据新华社杭州4月10日电（记者方益波）在桃红柳绿的西子湖畔，中国美术学院今天迎来了70华诞。中共中央总书记、国家主席江泽民题词祝贺：为建设一流的高等艺术院校而努力。
    中国美术学院是我国第一所综合性国立高等艺术学院，是著名教育家蔡元培先生于1928年倡议建立的，初称国立艺术院，后五易其名，1993年11月由浙江美术学院改为中国美术学院。它一贯坚持对中国传统取固守的态度，对西方艺术持开放的姿态，在此基础上两端深入，寻求中国式的现代艺术。
    70年间，这所高等艺术学院名家辈出，群星璀璨。学院本着开拓创新的精神，在教学、科研等方面不断深化改革，努力向世界一流高等艺术院校的目标攀升。
〖-ZW/正文〗
