〖ZQ/总期〗14701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军：“斗士”“警察”难两全〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本报特译
    美军：“斗士”“警察”难两全
    目前，美国在世界上至少31个国家派驻有军队。除了协助它的盟友之外，维和、缉毒、救援等任务近几年来日益增加。一方面是为了体现大国地位而四处派兵，一方面是精力分散、战斗力滑坡，美军面临两难选择。
    1991年1月，美第101空中突击师的8架“阿帕奇”攻击直升机经过长时间的贴地飞行，成功地将伊拉克西部两部预警雷达摧毁，拉开了海湾战争的序幕。然而，事隔7年，在美国军事国家训练中心进行的一场模拟战争中，101师却未能摧毁“敌方”任何防空导弹。其所有参战“阿帕奇”直升机在进行纵深打击时均被击落。“敌方”撤掉一半防空导弹后，101师原班人马重新上阵，结果还是一样。最后，“敌方”放弃使用导弹，仅用坦克等武器进行防卫，结果101师仍然付出了4辆坦克、6架直升机的代价。此次模拟战争，暴露出美军近5年来整体素质的下降。
    大量证据表明，美军的常规作战技能及士气由于裁军、紧缩军费以及在波斯尼亚、中东等地区进行的非战争行动而不断下降。美参院预算委员会去年12月公布的一份报告称：军队中普遍存在着严重的人力及训练不足问题。空军中能够快速进入战争状态的飞机仅占空中力量的15％，装备精良且多执行远程部署的海军及陆战队的情况也不如人意，一些舰船由于缺少配件及人员，使得指挥官对其部下能否完成作战任务产生了疑问。
    去年5月，美国防部季度防务评论认为，美军必须准备较深地卷入诸如波黑维和之类的小规模突发事件中。然而与此同时，国防部再次裁掉了62000名军人。由于部队规模的减小，许多部队被频繁地派往海外执行任务，长期远离家乡，加上一些民用航空公司大量招聘驾驶员，使得空军中许多飞行员在服役期满后很少续役，目前，空军中续役的人员已较1995年减少了12％。部队原来的编制被打破后，又渐渐损害了步兵、坦克及火炮之间的协同作战能力，而这种能力对赢得现代战争是至关重要的。
    更为严重的是，当部队减少训练时间及战争准备以完成其他任务或节约经费时，军人对战争的警惕性变得越来越麻木。在海湾地区，通常有100-300架飞机执行伊拉克南部禁飞区的巡逻任务。在这种例行性的飞行任务中，飞行员很少花心思来训练一下自己的作战技能。他们回国后，通常需要2-3个月的训练才能恢复到出国前的战备状态。
    美军在人力及训练、战备方面的不足似乎无关紧要，因为美军完全有理由从冷战时期那种一触即发的紧张状态中解脱出来：美军费开支仍比排名紧随其后的6个国家军费总额还要多；一度曾令人惶惶不安的前苏联400万军队已为俄罗斯的120万部队所替代。许多分析家都认为，至少15年时间内，没有任何国家能够对美国构成威胁。
    然而，今天的美军却要做一种独一无二的工作：他们必须越来越频繁地到远离本土的地方维护所谓美国及全球的利益。1990年以来，美军已经在海外执行了36次任务，远远超过80年代的22次。问题是，目前执行这些任务的美军数量及资金越来越少。许多部队由于忙于应付维和一类的琐屑任务或是经费不足而不得不推迟作战训练。
    尽管存在种种问题，绝大多数军人仍认为美国有必要在世界热点地区执行维和任务。他们认为，除了美国人，没有人能够承担这种责任，所以必须采取一些基本的措施来解决备战与维和之间的矛盾。一些人建议由国家警卫队来多承担一些维和责任，也有人建议成立一支5000人的机动部队，或者成立一些支援部队，这些部队可以执行各种各样的任务。但美国军方领导人最大的愿望还是：一方面，他们是斗士，要准备战斗并赢得战争；另一方面，他们又是警察，要为美国的利益而维护世界安全。他们能否两者兼顾呢？
    （吴威编译自《美国新闻与世界报道》）
〖-ZW/正文〗
