〖ZQ/总期〗14701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美国防部将研制隐形导弹
    ●美国国防部9日决定投资30亿美元委托洛克希德・马丁公司制造新一代的隐形空对地导弹。
    美国空军计划制造2400枚这种由卫星制导的“联合空对地远程导弹”。这种导弹可由飞机远距离发射，其射程在185公里左右并可沿地面飞行而避开敌方雷达系统。新导弹将利用全球卫星定位系统为飞行制导。这种导弹体积小，可从F-16和F/A-18战斗机以及B-52、B-1和B-2轰炸机等多种飞机上发射。
    ★阿盟秘书长呼吁以从黎撤军
    ●阿拉伯国家联盟秘书长马吉德9日再次呼吁以色列无条件从黎巴嫩南部撤军。
    马吉德在同黎总理哈里里举行会谈后对记者说，联合国安理会425号决议非常清楚，不需要以色列再提出什么撤军建议，以色列也无需与黎举行谈判。他指出，以色列必须立即、无条件地从黎南部撤军。
    ★南非对军事情报机构进行调查
    ●南非国防部9日宣布成立一个部长级调查委员会，着手对军事情报机构进行彻底调查，以便找到目前军事情报机构工作屡出纰漏的原因。
    南非国防部副部长卡斯里尔斯说，新国防军成立4年来，军事情报机构工作屡屡失误，未能提供国防部所需的有关国内形势的准确情报。成立调查委员会的目的就是为了整顿情报机构，确保新形势下国防军的改革。
    ★波黑塞族总理宣布即将得到外援
    ●波黑塞族共和国政府总理多迪克9日晚在多博伊举行的波黑塞族独立社会民主党的集会上宣布，波黑塞族共和国不久即将得到为实现社会经济生活正常化所需要的全部外援。据南通社报道，多迪克说，为了筹集复苏经济的资金，以便早日实现社会经济生活正常化，波黑塞族共和国政府同许多外国政府签署一系列条件优惠的财政援助协定。迄今，波黑塞族共和国已筹集到5亿马克。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
