〖ZQ/总期〗14701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海知识经济春潮涌动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/闵继祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯江跃中、闵继祥报道：知识经济正在上海走红。今年以来，上海出现了企业界竞相投资高新技术产业、使雄厚资金与单纯技术相配合的热潮。
    最先出现这种现象的是上海新黄浦集团和复旦大学。复旦大学具有雄厚的教育科研力量，但缺少足够的资金，致使大部分科研成果成了“柜中之宝”或中途“夭折”。新黄浦集团是上海房地产业的龙头企业，拥有87亿元资产，但其本身没有什么科研力量。这次新黄浦集团一次就斥资1亿多元，承认复旦大学以技术入股占30％，并在新公司的总股本中划出10％以干股的形式直接给予主要科研人员，还特别盘出300多套价值1.2亿元的高档现房给复旦大学用于解决科研人员的住房困难。上海市住宅总公司与中科院上海生理研究所联合开发“脑力健”；上海家化集团与4家高校院所组建了实验室。目前，已有越来越多的上海企业家加入了抢占知识经济时代新的制高点的行列。
〖-ZW/正文〗
