〖ZQ/总期〗14701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄国家杜马未赞同基里延科为总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据此间公布的不记名投票结果表明，在与会的代表中，基里延科仅获143张支持票，反对票达186张，另有5票弃权。按照俄宪法规定，只有获得国家杜马总共450个议席中的半数以上的支持票，基里延科才能成为总理。
    杜马表决结果公布后不久，俄总统新闻秘书亚斯特任布斯基在克里姆林宫举行的记者招待会上宣布，叶利钦总统已致函杜马主席谢列兹尼奥夫，再次提名基里延科为总理人选。这就意味着，叶利钦总统与杜马左翼反对派在基里延科出任总理问题上的较量还将延续到杜马的第二轮表决。
    由于对目前所奉行的社会经济方针存在分歧，以俄共为首的杜马左翼反对派和“民主反对派”――“亚博卢”集团在投票前均表示不支持基里延科当选总理，而事前一直对基里延科表示支持的自民党也在投票中撤回了自己的支持。投票支持基里延科为总理的主要是前总理切尔诺梅尔金领导的议会党团“我们的家园――俄罗斯”的代表，以及部分来自地方的代表。
    基里延科在最近的讲话中提出了加强国家对经济的监控、规范私有化进程和改善社会领域现状等迎合左翼反对派的主张，但仍未能令后者满意。
    据此间舆论认为，基里延科能否在杜马的后两轮表决中获得批准，将取决于叶利钦与杜马左翼反对派能否最终达成妥协。
〖-ZW/正文〗
