〖ZQ/总期〗14701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心大局理解大局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区教育民兵预备役官兵树立正确的改革利益观；北京军区某预备役师解疑释惑引导官兵消除认识误区〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○山东省军区教育民兵预备役官兵树立正确的改革利益观
    ○北京军区某预备役师解疑释惑引导官兵消除认识误区
    本报讯吴夏炎、郭振芳报道：山东省军区以“顾大局、讲奉献、守纪律”为主题，对民兵、预备役官兵进行改革利益观教育，使大家进一步加深了对十五大精神和重大改革决策的理解，树立起正确的改革利益观。
    山东省军区党委把搞好改革利益观教育作为今年民兵政治思想教育的重要内容。军分区和人武部运用座谈会、问卷调查等方式，对民兵、预备役人员的思想情况进行了调查。针对一些人往往以自身得失看待改革，在改革触及家庭和个人利益后心理不平衡以致产生错误认识的问题，教育中首先组织广大民兵、预备役人员深入学习邓小平改革理论和党的十五大精神，使大家认清利益关系调整的必然性、深刻性。各军分区请当地体改委的同志介绍改革形势，请人事、民政部门及大中型企业的领导就一些重大改革措施与民兵座谈，还分别组织民兵到青岛海尔集团、济南轻骑集团、烟台牟平新牟星村、西关村参观。省军区还组织民兵普遍观看国家体改委领导同志关于我国经济体制改革的报告和诸城市股份制改革的录像。通过这些活动，民兵、预备役人员中一些不正确的心态得到较好矫正，树立与党和人民同舟共济的坚强信念，坚定了改革的信心。
    本报讯何江、丙生、培军报道：走出认识上的盲区，寻找解疑释惑的钥匙，心悦诚服拥护支持改革，这是北京军区某预备役师开展的“服从改革大局”教育的一条成功经验。
    这个师的一些官兵对深化改革中出现的新情况、尤其是国有大中型企业遇到的困难和问题不够理解。师党委在组织大家反复学习十五大报告，加深对改革重要性、必要性认识的基础上，将官兵反映出的问题进行梳理，组织机关人员直接到改革第一线寻找答案。先后调查了天津港务局、天津碱厂、大沽化工厂、长芦海晶集团公司等国有老字号企业；走访了天津经济技术开发区的摩托罗拉公司、可口可乐公司、顶益国际食品公司等三资、合资、独资企业；并与塘沽区体改委、劳动局、民政局、人事局等政府部门的负责人进行了座谈。通过大量耳闻目睹的事实，帮助官兵矫正思想偏差，澄清模糊认识。使大家认识到，改革是发展经济、振兴中华的必由之路，同时又是一项前所未有的伟大事业，改革过程中难免遇到坎坷和曲折，需要承担风险和付出代价。当前企业内部存在的政企不分、机构重叠、人浮于事、效率低下、吃大锅饭等弊端是历史原因造成的，只有通过改革才能解决。下岗分流，减员增效是企业转换经营机制、参与市场平等竞争的必然要求。同时应该看到，国有企业职工下岗分流，是促进人才流动和资源合理配置的需要。军队作为执行政治任务的武装集团，既是改革的捍卫者，也是改革的受益者。我们必须透过现象看本质，正确理解改革带来的利益关系调整，真正从思想上、行动上支持和拥护改革。
〖-ZW/正文〗
