〖ZQ/总期〗14701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季度外贸进口增长百分之二点六等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗统计数据/外贸进口/工业生产/物价水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一季度
    外贸进口增长百分之二点六
    据新华社北京4月10日电（记者唐虹、李佳路）记者从海关总署了解到，今年一季度我国外贸出口增长速度出现回落，进口恢复增长。据统计，1季度进出口总值为696.6亿美元，其中出口401亿美元，比去年同期增长12.8％，较1997年20.9％的增速则大大降低。进口295.7亿美元，增长2.6％。
    最新统计资料显示，今年头3个月，虽然出口增速有所回落，但仍继续保持增长。进口方面，由于去年年底我国政府相继出台了一系列鼓励进口的优惠政策，一季度进口经历了由1月份下降12.9％，至前两个月的持平，到1季度实现2.6％增长的过程，这一过程表明我国鼓励进口的优惠政策正在产生效果。在进口恢复增长的过程中，从亚洲进口增长最快，而从欧洲、非洲和拉丁美洲的进口则出现了不同程度的下降。
    工业生产增长百分之八点二
    据新华社北京4月10日电（记者张锦胜）国家统计局提供的月度工业生产形势分析结果表明，今年一季度，全国完成工业增加值4421亿元，比上年同期增长百分之八点二（其中3月份增长百分之九点零），增长幅度比上年同期回落2.8个百分点。
    分所有制结构看，国有及国有控股工业增加值2615亿元，比上年同期增长百分之三点三，其中国有工业增加值2106亿元，增长百分之一点九；集体工业增加值1084亿元，增长百分之八点二；“三资”、股份制及其他经济类型工业增加值1231亿元，比上年同期增长百分之十二点三。国家统计局专家分析说，从发展趋势看，随着国家适度扩大国内需求政策的到位，工业生产增速将逐步有所提高。
    物价水平下降百分之一点五
    据新华社北京4月10日电3月份，全国商品零售价格总水平比去年同期下降百分之一点二，比2月份下降百分之零点五；居民消费价格总水平比去年同期上升百分之零点七，比2月份下降百分之零点五。与去年同期比，1-3月份累计，全国商品零售价格总水平下降百分之一点五，居民消费价格总水平上升百分之零点三。当前，为搞好农业生产，促进国有企业改革，保证国民经济持续快速健康发展，各地要积极做好清费治乱减负工作，切实减轻农民和企业负担。
〖-ZW/正文〗
