〖ZQ/总期〗14701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋精神真抓实干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省军区抓好团以上干部党性党风教育强调戒浮戒惰戒奢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李见辛/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质/党性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李见辛、特约记者崔长生报道：河北省军区在团以上机关和领导干部中深入开展以“振奋革命精神，戒浮戒惰戒奢”为内容的党性党风教育，取得明显成效。日前，北京军区转发了他们的经验。
    河北省军区把落实江总书记在十五大报告中提出的“继续在县级以上领导干部中深入进行以讲学习、讲政治、讲正气为主要内容的党性党风教育”，作为年度工作的开局篇，着力解决部分团级以上机关和领导干部身上存在的追名逐利、心浮气躁，甘于平庸、不思进取，贪图安逸、追求享乐的问题。
    教育中，他们印发了“振奋革命精神，戒浮戒惰戒奢”思想教育学习资料，组织大家深入学习江泽民总书记在中共中央纪委第五次全会和第八次全会上的讲话，把戒浮戒惰戒奢建立在坚实的思想理论基础之上。从而，帮助大家澄清了“享受才是潇洒”等模糊认识，树立起正确的事业观。
    他们力求边教育边解决问题，引导大家逐条逐句地对照《关于党政机关厉行节约制止奢侈浪费行为的若干规定》、《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则（试行）》，检查自己的行为，摆问题，挖根源，论危害，有错必纠，严格用党纪国法约束自己，按照政策规定办事。同时健全了兵员管理、干部管理、经费管理等一系列确保“三戒”效果的规章制度和监督机制。
    省军区还大力宣扬“振奋精神干事业，真抓实干创一流”的沧州军分区党委、“在开拓进取中实现自己人生价值”的廊坊军分区政治部副主任孙守芳等6个单位和个人的先进事迹，为振奋大家的革命精神树立学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
