〖ZQ/总期〗14701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“平亏”也是政绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “平亏”也是政绩
    ●白二晏
    一些部队由于前些年自筹基建项目、盲目搞生产经营等缘由，经费亏空比较严重。随着领导班子的调整，以往的亏空成为新班子的包袱。
    近闻某部为了甩掉本单位长期亏空的包袱，叫响了“平亏也是政绩”的口号。他们除狠抓开源节流、勤俭节约外，还积极制定平亏计划，主动把预算外收入大部用于弥补以往的亏空上，妥善解决了前任遗留的问题。这一做法值得肯定。
    在以往的工作中，一些单位往往以“形象工程”衡量一个班子的政绩。有些亏空单位的新班子上任后，为了保证有形政绩，不大或根本不考虑如何平亏，甚至仍花过头钱搞建设。这样做的结果，“政绩”虽然有了，但亏空的包袱却像滚雪球一样越滚越大，影响了部队建设。
    “平亏也是政绩”，这个口号提得好。把“平亏”作为政绩来肯定，可以调动亏空部队的积极性，想方设法弥补亏空，真正过好紧日子。
〖-ZW/正文〗
