〖ZQ/总期〗14701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴后勤开门办科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵初步形成具有自身特色的后勤保障装备体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱坚民/张家军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月10日讯朱坚民、特约记者张家军报道：第二炮兵后勤系统今年近50项重大科研项目，通过科研招标、项目委托和联合协作等形式，截至今天全部“落户”到军内外30多家科研单位和院校。这是第二炮兵后勤部党委实施“科技兴后勤”战略，推进后勤现代化建设的重要举措。
    80年代中期，第二炮兵后勤部面对后勤装备技术水平同武器装备的现代化不相适应、后勤科研滞后的局面，作出了“以改革促科技发展，向科技要后勤现代化”的重要决策。在充分调研的基础上，他们果断提出不等不靠，借助军内外科研力量发展后勤科研事业的总体思路。并从改革科研计划管理入手，在总部机关的帮助指导下，通过实行科研合同招标、项目委托、联合协作攻关等形式，广泛吸收军内外科研人才，走上了开门办科研的改革发展之路。此举实施10多年来，已创造出2000余项科技成果，其中近900项获国家和军队科技进步奖、60余项获国家发明专利，初步形成了具有战略导弹部队特色的后勤保障装备体系。
    同时，他们还根据后勤现代化建设长远发展和当前部队发展急需，确定了科研攻关的重点和中长期发展目标。作战阵地保障是关系我战略导弹部队战斗力有效发挥的后勤保障关键课题。在军内外20多家科研单位、数百名科研人员共同努力下，先后攻克了战时阵地密封条件下氧气补充与循环再生、有害气体与细菌消除、战伤急救、饮水净化、废弃物处理等难题，取得了一批国内外领先的科技成果。这批成果已在近似实战的演练中得到检验，标志我战略导弹部队核条件下的作战生存能力明显增强。
    改革使第二炮兵“科技兴后勤”的路子越走越宽，每年都有百余项重要科技成果和部队革新成果问世。同时，科技改革和发展有力地推动了后勤现代化步伐，一大批与导弹武器装备现代化相配套的高科技后勤装备，正在部队现代化建设中发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
