〖ZQ/总期〗14701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国际马拉松赛踏上新起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的北京国际马拉松赛的起点由往年的工人体育场改在天安门广场，比赛线路由折返改为单向，终点为奥林匹克体育中心，比赛总时间将由3小时增加到5小时，比赛项目增加了男女半程马拉松、10公里跑和小小马拉松（4・2195公里），报名最低年龄也下降为13岁。
    中国田协有关官员指出，之所以要对今年的北京国际马拉松比赛进行如此大规模调整，目的在于进一步贯彻“体育法”，实施全民健身计划，满足国内外广大业余马拉松爱好者的迫切要求，使得赛事各项组织工作早日和国际接轨，切实树立北京国际化大都市的崭新形象。
    北京国际马拉松赛始创于1981年，至今已经举行了17届。该项赛事不仅深受北京市民的喜爱，而且因运动员每每创造佳绩而被列为世界十大著名马拉松赛事之一。
    目前，比赛线路的测量工作已经完毕。中国田协正向国际田联20多个会员协会发出邀请，力邀各路高手来华竞技；国内外长跑爱好者的参赛报名工作业已展开。
    1998年北京国际马拉松赛将于10月10日鸣枪。
〖-ZW/正文〗
