〖ZQ/总期〗14701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南省全面推广“汤阴经验”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普遍成立维护军人军属合法权益领导小组和审判机构〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀森/颜章才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省全面推广“汤阴经验”
    普遍成立维护军人军属合法权益领导小组和审判机构
    本报郑州4月10日电李秀森、颜章才报道：河南省全面推广汤阴县人民法院成立“维护军人军属合法权益巡回法庭”的经验取得明显成效。目前，该省各市（地）县（区）普遍成立了由党、政、军有关领导组成的维护军人军属合法权益领导小组，绝大多数中级法院和基层法院成立了维护军人军属合法权益审判机构。
    河南省军地双方把推广“汤阴经验”当成一件大事来抓。省委主要领导听取了省军区有关部队官兵对“汤阴经验”的反应和期盼的情况介绍后，对此十分重视，专门作出批示，要求有关部门同省军区一起通力协作，尽快在全省推广“汤阴经验”，把双拥工作提高到一个新水平。
    为扩大“汤阴经验”的影响，军地双方充分发挥新闻媒体的作用，对“汤阴经验”进行广泛深入的宣传，让“维护军人军属合法权益巡回法庭”的作用和意义家喻户晓，人人皆知，在全省迅速掀起了依法拥军优属的热潮。
〖-ZW/正文〗
