〖ZQ/总期〗14701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业艰难干为先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南郴州军分区党委争创一流工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余明周/黄建民/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余明周黄建民本报特约记者张智猛
    “人到郴州打摆子，马到郴州掉过头”，这是古时候一个当过郴州知军的地方官对当地自然环境的描述。
    知军这个官儿，大概与现在的军分区司令差不多。如今的郴州，用军分区司令员黄景贤和政委钟六华的话说，是“人到郴州不思走”。
    郴州军分区机关有一个拴心留人的环境，这就是干事业，创一流工作成绩的良好风气。几年来，军分区的民兵预备役工作、人武部正规化建设、征兵工作、国防教育、双拥工作等，先后受到上级表彰，军分区党委连年被广州军区评为先进党委。司令员黄景贤和政委钟六华去年还被省军区评为“一对好搭档”。
    少说多干
    几年前的郴州军分区机关，营院破旧，工作上也没有一件能在省军区挂得上号。
    新班子上任，下决心打翻身仗。党委制定了五年发展规划，定规划的同时还定了一条规矩――少说多干！
    1996年5月，钟六华接任政委，与司令员黄景贤搭档。党委班子成员变了，但党委工作思路和作风没有变。兴建办公大楼和民兵预备役培训中心是上届班子确定的项目。新班子不标新立异，不搞半截子工程，接手划了一个圆满的句号。县（市、区）人武部正规化建设，老班子打下了较好的基础，新班子不讲大话讲务实，一个一个单位巩固提高。党委一班人议事，议一件成一件，从来没有“研究研究，议而不决”的现象。一旦形成决议，大家就按分工抓落实。党委提出，军分区机关和人武部正规化建设标准要像野战部队那样严格要求。在野战师任过副师长、有丰富管理经验的参谋长祝青云就将正规化建设和管理工作标准细化到每个办公室、每个哨位、每个人头，逐项抓落实。
    近两年，军分区先后有20多项工作跨入广州军区和省军区先进行列。但他们没有开一次惊动上下的现场会和大型的经验交流会。平时，军分区领导也很少在报纸、电视上露面。“多说不如多干”，分区党委把主要精力都花在干事业上。
    苦干不蛮干
    这几年郴州军分区先后完成的多项营建任务，每一项都是苦干出来的。就说建士兵楼吧，为了节省每一个铜板，从分区领导到士兵，人人一身汗。几十亩的营区绿化，官兵们硬是在八小时之外，一锹一锄建设出了花园式的景点。
    苦干不是蛮干。兴建民兵预备役培训中心，党委八方比较，反复论证，最终决定一次性建成拥有高科技知识培训功能的“三场六室”。营区整治，他们先后与公安、税务、工商、卫生等10多个部门联合现场办公，将脏、乱、差的营区周围改造成整洁、美观、实用的服务性场所，既改善了周围环境，又增加了收入。
    军分区每一项大的工作举措出台，党委一班人都要看看上情，问问下情。县（市、区）人武部营区营院建设，军分区党委提出的要求是“不等不靠，自家自建”。政委钟六华为此先后跑了9个县市人武部，对各家的建设项目、经费、施工步骤和工程标准，一一进行考察论证。1997年，分区党委决定发动部队和民兵扶贫帮困，将地处高山之上的莽山村迁移至灵官镇移民新村。政治部主任梅荣保打起行装三上莽山，对117户特困家庭逐一走访，对新迁地址的地理、气候、人文环境进行反复考察，最后形成了“依托国道，建移民一条街”的建议，很快被党委拍板定案。经过部队官兵和民兵的半年努力，第一批34户特困户终于告别高山，顺利定居在国道旁的移民街上。
    领导带头干
    郴州军分区各项工作连创佳绩，关键是有一个带头干事业的党委班子；好班子里有一对带头苦干实干的主官。司令员黄景贤、政委钟六华都是参军几十年的老同志。黄司令员已快到退休年龄，但越是快“到点”，他越是珍惜工作的机会，把节假日都投到民兵预备役训练上。去年他有个侄儿想当兵，体检不合格，亲朋好友给他做工作：“反正快退了，就为自家人用一次权吧。”黄司令员说：“我不能最后一步走歪。”钟政委在郴州的老战友有几十个，逢年过节、开张庆典，老战友都给他打电话、送请柬。但他很少应酬，在社会上不乱交往，也不参加任何商业性活动。
    好搭档带出好班子。参谋长任现职8年、政治部主任任现职11年，都不计个人得失，兢兢业业工作。后勤部长朱礼生依章办事，廉洁奉公，受到省军区嘉奖，荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
