〖ZQ/总期〗14701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强防疫能力保障官兵健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军卫生防疫工作成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平/张平连〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生防疫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉4月10日电刘平、特约记者张平连报道：记者从今天召开的全军卫生防疫机构建设座谈会上获悉，近年来，全军各级卫生防疫机构充分发挥职能作用，始终坚持为部队服务的正确方向，为保障官兵健康和部队战斗力建设做出了积极贡献。
    据介绍，全军近年来新增了一批基层防疫机构，成立了放射防护监测中心、艾滋病检测中心和流行性出血热、肝炎、结核等疾病防治指导组织和流感监测协作组，增设了21个单病监测哨点。全军预防医学中心和各大单位防疫队充分发挥人才、技术、设备优势，加强对基层防疫机构和人员的业务指导和技术帮带，促进了全军防疫机构整体建设的发展和整体保障效能的提高。
    针对我国传染病发生与流行的特点和规律，全军各级防疫机构组织指导部队采取有效措施突出抓了出血热、肝炎、艾滋病、结核病等疾病防治工作，各大单位防疫队认真落实“全军乙肝免疫三年计划”，组织指导部队开展乙肝免疫接种和监测，为控制部队肝炎发病，防止各种流行病传播，做出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
