〖ZQ/总期〗14701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○哈尔滨军分区举办人武部参谋集训
    本报讯聂恩光、秦颜宇报道：哈尔滨军分区根据人武部参谋人员成份新、缺乏基本技能的状况，最近举办了参谋业务集训。集训队把军用文书、战术标图和军事高技术知识列为重点，采取理论教学、图上作业、机上操作、学术展示、考核竞赛等方法，效果明显。45名参训的参谋共标团攻防战斗和防空袭作战首长决心图270份，完成各类作业216份。
    ○清河区政府为人武部解决独立营院
    本报讯范成君、陈松江报道：江苏省淮阴市清河区政府经多方协调，最近为区人武部划拨了700多平方米的独立营院。
    清河区人武部10多年来先后搬迁好几次。在加强人武部正规化建设中，淮阴军分区把清河区人武部独立营院问题列入重点内容。根据区委书记陈洪玉、区长魏玉龙的意见，区人武部选址十多处，因征地费用太高和一些地方部门不肯出让，最后选择了区城建局一座二层楼，共750多平方米的独立营院。区委书记和区长研究后，做好城建局的工作，将楼房转让给人武部。
    ○某预备役炮团一批预任官兵获提拔
    本报讯周道清报道：3月上旬，济南军区某预备役炮团又有5名预任军官走上地方局级领导岗位，至此，今年该团已有68名预备役官兵被地方分别提拔为局、股、村级干部。
    该团一营二连连长李雪川一心扑在连队工作上，使二连被总政、总参评为“基层建设先进连队”。李雪川今年被提升为乡长。二营六连连长侯培生带领官兵挖沟引水，建大棚，使该连所在的练城乡一举成为闻名豫东平原的蔬菜基地。侯培生被提升为局级干部。在提拔的68名官兵中，担任村干部的28名、股级32名、局级8名。他们都是经人武部门推荐、群众评议、组织考察后确定的。
    ○驻和田部队和民兵营造绿色长城
    本报讯周锦乐报道：驻新疆和田的部队与各族民兵预备役人员联手并肩，在“死亡之海”塔克拉玛干大沙漠南缘营造起1200多公里的防风林、2100公里葡萄长廊和400多万亩绿洲，被誉为“天下奇观”。
    和田是全国风沙危害最严重的地区。从1982年开始，和田行署、军分区和驻军单位发动官兵和民兵预备役人员，掀起大规模治沙活动。部队官兵和民兵以生物治沙为主，采取乔、灌、草结合，水、田、林结合的措施，在城镇和农田四周建起了大面积绿洲，植被覆盖率由过去的5％提高到60％，显著地改善了当地生态环境。和田县由此而被联合国环境规化署授予“全球500佳”。
    ○广州预备役团定点挂钩扶贫助学
    本报讯隋东玉、姜志文报道：广东省从化市灌村镇龙新小学30名失学儿童，最近又高高兴兴地背着新书包走进了课堂。这是广州预备役团开展学雷锋和扶贫助学活动的又一行动。
    这个预备役团把扶贫助学作为精神文明建设的实际行动。团党委每个成员有一个扶贫点，团领导和现役干部每人资助一名贫困学生。预备役官兵在勤劳致富的同时，带头扶持贫困户脱贫致富。团机关把从化市灌村镇龙新小学作为扶贫助学挂钩点，制定了扶贫助学长远规划。该团将充分发挥预备役官兵中的人才优势，提高挂钩小学的师资水平、改善教学设备和文化体育设施，并定期派医疗小分队为师生体检。
    ○承德军分区组建民兵护路巡逻队
    本报讯李然、谈新年报道：河北承德军分区近日组建铁路沿线民兵护路巡逻队，协助铁道部门维护铁路运输的安全。
    承德市境内有京――承（德）、京――通（辽）、锦（州）――承（德）三条铁路干线通过，是华北、东北铁路交通的重要结合部。近年来，境内铁路由于部分涵洞、隧道年久失修，经常发生塌方和滑坡事故，而一些不法分子利用警力不足盗窃铁路器材和运输物资，给铁路运输安全带来危害。为此，承德军分区组建了以专职护路员为骨干、沿线群众为基础、民兵巡逻队为主力的联防护路队伍，采取分段承包、重点设卡、村镇联防等措施确保铁路运输安全。
〖-ZW/正文〗
