〖ZQ/总期〗14701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锲而不舍的金大中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩国政治RW：金大中/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓机遇连连得分
    逾古稀美梦成真
    金大中成功地击退了一次又一次进攻，稳住了阵脚，鼓舞了士气，然后展开反攻。他一面抓住“清官”李会昌的儿子逃避兵役的事不放，指责“清官”不清，破坏兵役法，使李会昌在民意测验中的支持率骤降；另一方面又抓住李仁济竞选资金“来源不明”大做文章，指出李氏虽然年纪不大，却是“旧时代人物”，如他当选必将是金泳三政权的延续，暗示已失民心的金泳三在资助、支持李仁济。金大中利用选民对执政当局的不满以及求稳思变的心态，提出“朝野更替”的口号；利用李会昌、李仁济原来同属执政党后来闹矛盾的情况，挑拨离间，扩大其裂痕，以李制李，坐收其利。
    俗话说，谋事在人，成事在天。金大中为当总统，谋划、奋斗了近40年，这次是他的最后一搏，成败就在此一举。应该说，他“谋”的很不错，联合了大腕人物金钟泌，又吸收了在政界、财界颇有影响的无党派议员李泰俊加盟，声势大振！至于“成事在天”的“天”，实际上就是机遇和运气，这一次他的机遇很好，运气也不错。首先，是执政党的分裂。韩国历次大选都是执政党的总统候选人获胜，原因不言自明。可这一次，执政的新韩国党选举62岁的李会昌为候选人，49岁的李仁济力主新老交替，拒不服从党内决定，拉出了一彪人马另立新党，亲自披挂上阵，导致“二李”反目。尽管李会昌后来与中途退出竞选的赵淳联合，实力有所恢复，但仍不如前；而李仁济是孤家寡人，更难有所作为。昔日“二金”分手“愚”翁得利；如今“二李”相争，自然就轮到他“金”翁得利了。
    其次，此次选举正遇上韩国严重的经济危机，这对在野的金大中乃是天赐良机。韩元大幅贬值，股市连续暴跌，一万多家企业先后倒闭，大批工人失业，外债超过1000亿美元，可用外汇保有量一度不足80亿美元。对于此种形势，金大中一面指责政府政策失当，一面要求曾任政府总理的李会昌和内阁部长的李仁济为目前的危机承担责任。与此同时，他又大力宣传自己是“经济总统”，并且“已经作好准备”承担国民委托的重任。他许诺，如他当选，将在5年任期内使人均国民收入由目前的11000美元提高到20000美元。他的经济牌在人心惶惶的选民中颇为奏效，从而在竞选的最后关头为其争取了不少选票。
    1997年12月18日，有4660万人口、99237平方公里面积的韩国，举行1948年建国以来的第15届总统举选，结果72岁的金大中获票1033万张，得票率为40.3％，击败了劲敌李会昌，一举夺魁，实现了他几十年的梦想，当选为韩国总统。
    2月25日，金大中正式入主青瓦台，接替了前总统金泳三。然而，他受命于危难之际，摆在他面前的任务极其艰巨。人们殷切期望着这位历尽磨难终于获得了最高权力的总统，也能让韩国经济在历尽苦难后重放光芒。
    （连载九全文完）
〖-ZW/正文〗
