〖ZQ/总期〗14701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功的探索者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江苏无锡市北塘区人武部长崔凤山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周益新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年7月，崔凤山从部队转业。当时，无锡市广电、工商、人事等部门看他素质全面，都同意接收他，可他最终没去这些“热门”单位，而是选择了人武部这个“冷门”，当了一名政工干事。这一干七八年。期间，区里多次想调他到区机关工作，担任区委办公室副主任、宣传部副部长等职，没料到，组织部找他谈话时他说：“我还是愿意在人武岗位。”
    人武部收归军队建制时，崔凤山面临又一次选择。“你已经走出营区，可别又绕回去。机遇不是在等你。”一些同事、战友、亲友都这样劝他，可他执意留在人武部，并由原来的部长（副处级）改为副部长（副团职）。
    从到人武部的第一天起，崔凤山就把人武工作当作一项神圣的事业和学问，扎扎实实地干，孜孜不倦地探索和钻研，很快就成为一名既有实践经验，又有理论见解的行家里手。
    1995年1月，崔凤山担任了部长。在市场经济条件下，民兵工作中的新情况、新问题接踵而来。凭着强烈的事业心和责任感，崔凤山找准“切入点”，努力寻求新形势下城市民兵工作的新发展。他跑遍了全区所有的基层民兵组织，与企业领导和武装干部一起探讨和研究对策。企业职工定人定岗，民兵训练抽人难怎么办？他与基层的同志作过各种尝试，根据现在社会上剩余劳力多，各种专业技术人才纷纷谋求兼职的情况，采取“请临时工顶岗，抽民兵训练”的方法，找到了一个各方面兼顾的办法，从而避免了民兵训练与企业生产争人的矛盾。通过这个办法，全区40多个编兵企业的民兵参训率均达到100％。
    企业转制人员分流，民兵整组怎么办？通过深入调查研究，他提出了新的编组方式，把基干民兵编组由重要岗位和生产一线向一般岗位、生产二线、辅助工种和第三产业转移。他大胆提出，不以职工人数为唯一条件确定民兵建制，在经济效益好的企业扩大了民兵建制，同时撤销了经济效益差和多年未招工、职工队伍老化的企业的民兵组织，还以护厂队和经济民警为基础，在重点目标附近和容易发生险情灾情的地段多编基干民兵。
    面对部分企业效益不好，民兵以劳养武相对萎缩的新情况，他提出了以劳养武与企业双争双节、担负急难险重任务、开展便民服务等有机结合的企业民兵以劳养武新模式。
    一次次的成功探索，使他对武装工作的新思路越来越清晰。这些做法，先后被总政群工部、南京军区和省军区推广。这些年里，他结合工作实际，针对民兵工作新情况新问题写出120余篇有指导价值的学术论文，其中不少引起上级军事机关的重视，《关于城市武装干部制度改革的几点思考》等篇还被国防大学评为优秀论文。
    10多年来，崔凤山以人武部为家，一心扑在人武部建设上，没有休过一个完整的星期天。1996年，北塘区人武部账面上只有9000余元的家底，而债务高达10余万元。崔凤山下定决心，就是脱皮掉肉，也一定要把以劳养武搞上去。他带领大家在激烈的竞争中找市场，大力发展生产经营，不到两年功夫就打了翻身仗。到1997年底，北塘区人武部的家底已达到30余万元。他刚任部长时，北塘区的基层人武部规范化建设很薄弱。为改变这种状况，他一个单位一个单位地做工作，逐项抓落实。一家公司的总经理感慨地说：“就凭老崔对武装工作这份热心，不支持那是失职。”在区人武部正规化建设中，他坚持硬件软件一起抓。能节省的钱一分也不多花，能自己干的事坚决不请人。凭着自己在工程兵部队时掌握的技术，他在办公室里挑灯夜战，亲手设计出大门改造、营院整治和室内整修方案。在人武部机关改造的那几个月中，他跑资金、跑材料，累得胃出血，两次被送到医院，他两次遛号跑回工地，因此又得了个“拼命三郎”的雅号。
〖-ZW/正文〗
