〖ZQ/总期〗14701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观众至上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体坛时评
    观众至上
    ●范江怀
    本月5日，在苏州举行了使用直径40毫米的乒乓球国际邀请赛。尽管大家对40毫米的乒乓球评价不一，但这一改革尝试还是值得肯定。
    乒乓球比赛一直使用的是38毫米的小球。由于球速越来越快、旋转越来越强，致使观众越来越少，电视收视率下降，直接威胁了乒乓球运动的发展和生存。由此，国际乒联就产生了把38毫米的乒乓球加大到40毫米的动议，旨在提高乒乓球比赛的观赏性。
    近些年来，不管是国内还是国外体坛，都在对一些运动项目进行不同程度的改革，可以说改革是当今体坛的一大趋势。发生在体坛的这些改革，无论成功与否，我们都应该及早去积极参与和适应，否则，一些改革一旦在正式比赛实行起来，我们再去适应，就会落后被动。如在长野冬奥会上，我国速滑选手没有及时更换冰刀，结果就与那些更换了冰刀的外国好手拉开了差距。其中的教训不能说不深刻。
    纵观体坛的这些改革，其中的目的性都很明确，就是要提高比赛的观赏性，为观众着想。一项体育运动项目，如果不好看不精彩失去了观众，必定就会失去市场。而一个运动项目没有市场，其发展壮大不仅谈不上，就是生存也会是一个问题。最近，我国的排球、羽毛球、篮球等项目要进行限时、每球得分制等内容的改革就值得称道。这些改革措施看似为电视转播服务，实际上都是围绕比赛的观赏性来进行的，是在为观众着想和为观众服务。
    我们开展竞技体育运动，其目的是为了到国际赛场上去夺冠军为国争光。在实现这个目的过程中，应该树立“观众至上”的思想。不管是“奥运争光计划”，还是“全民健身计划”，都离不开观众的参与。唯有扎根观众这片沃土，我们的体育才会有更大的发展空间和前景。
〖-ZW/正文〗
