〖ZQ/总期〗14701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳工：资产经营拓新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余新洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳工：资产经营拓新路
    ●余新洪
    1997年，广西柳州工程机械股份有限公司五喜临门：顺利通过了ISO9001质量体系认证；通过了机械工业部“特级安全企业”评审；荣获广西壮族自治区“三好企业”称号；被中国产品质量协会评为用户“三满意”单位；公司再次跻身中国500家最佳效益企业行列和中国机械行业百强企业的前三名。
    柳工是一个已过不惑之年的老企业。它与众多国有企业一样，经历过资金不足、产品和生产设备老化、企业负担重、经济效益低的困境。今日它是怎样重新焕发青春的呢？集团公司董事长张沛兴奋地说：“10多年来，柳工在集中力量抓技术改造、开发适销对路产品的同时，注重盘活资产，推进资产重组。逐步实现从生产型企业向资本经营型企业转变，是柳工的成功之道。”
    1989年，柳工在广西率先打破所有制的界限，兼并了即将倒闭的广西龙江机械厂和柳州铲车厂，重新组建了以柳工为核心的柳州工程机械集团公司，由单一国有制企业转变为混合所有制企业。此举，柳工未付出一分钱代价，固定资产当年就净增36％，更通过公有制实现形式的改进和完善，增强了企业的活力。到1992年，柳工成为全国同行业中第一个利税超亿元的企业。1993年，柳工顺利完成了股份制改造，成为广西第一家上市公司。股份制的规范动作，明晰了产权关系，拓宽了企业融资渠道，加快了企业技术改造、扩大生产规模的步伐。在实行股份制的第二年，柳工固定资产就增长了98.5％，实现利税总额比上年增长了1.7倍。
    党的十四届五中全会确定的国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标，绘制了我国跨世纪的宏伟蓝图。柳工在落实党的十四届五中全会精神，制定企业远景发展规划中，加大了资本运作的力度。1996年，它以参股、控股、合资等方式，不仅在国内相继建立全资公司6家、控股公司2家、参股公司4家和集体企业6家，并利用外资与美国凯斯公司、德国采埃孚公司建立了两家外向型企业，集团公司总资产迅速增加到了16.2亿元。柳工的产品不仅畅销国内各省市区，还远销欧、美许多国家。
    图为生产车间一角。
〖-ZW/正文〗
