〖ZQ/总期〗14701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军健康教育中心在京成立等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○全军健康教育中心在京成立
    本报北京4月9日讯张平连报道：根据三总部有关文件精神，经总后卫生部批准，全军健康教育中心今天在京成立。
    这个中心主要担负全军健康教育业务指导、技术咨询、人才培养、学术研究和对外交流等任务。中心的成立，标志着我军健康教育进入初具规模、逐步深化的新阶段。
    ○301医院神经外科技术获突破
    本报北京4月10日讯春雨、洪矛报道：301医院日前成功地为患颅内巨大海绵窦段动脉瘤的杜晓勇做了手术。据观察，患者术后大脑功能恢复正常。
    这位来自新疆的患者是于2月13日辗转来到301医院诊治的，所患颅内巨大海绵窦段动脉瘤直径3厘米，属常见的复杂性动脉瘤。由于病变部位视神经、颈内动脉密集，被人们称之为“手术禁区”。这种手术西方发达国家也只有几家医院能做。近年来，301医院神经外科攻克了这一难关，至今已有22名患者在他们娴熟的手术下康复。
    ○高秋兵在执行勤务中光荣牺牲
    本报北京4月10日讯记者刘彦军、新华社记者李清华报道：武警北京一总队十三支队助理员高秋兵在执行警卫勤务中光荣牺牲。武警部队近日发出通令，为他追记一等功，批准他为革命烈士。
    3月14日，高秋兵带领两名战士在京山铁路担负安全警卫任务。17时30分，当北京至南京的65次列车即将通过时，铁路附近一村民烧荒，引燃了周围的玉米秸。火借风势迅速向铁路方向烧来，紧急关头，高秋兵带领战士冲向火海。当他跨越铁路时，迎着烟雾驶来的火车将其挂出20余米，造成重伤，经抢救无效光荣牺牲。
    ○某集团军新兵训练优良率达100％
    本报西安4月10日电特约通讯员王天德报道：今天，兰州军区某集团军发出通报，对打破集团军新兵训练纪录的186名新兵进行表彰。这个集团军今年在新兵训练中采用“集中吃住、集中管理、集中训练”的办法，统一组织新兵集训，合理安排训练进度、内容、强度，切实打牢新兵的基础，全集团军新兵共同课目考核优良率达100％。
〖-ZW/正文〗
