〖ZQ/总期〗14701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立后备军保障体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文山军分区形成边防民兵保障模式；榆林军分区完善人武部后勤设施〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○文山军分区形成边防民兵保障模式
    ○榆林军分区完善人武部后勤设施
    本报讯胡义军、张万钧报道：滇南民兵头顶背箩，马驮装备的形象已成历史。经过几年努力，文山军分区已建立起适应边防部队和民兵训练执勤需要的保障体系。
    文山军分区针对既管边防部队，又管民兵的实际，各职能部门积极配合，共同探索边防后勤保障模式。在州委、州政府支持下，所属人武部训练、动员和作战基础设施建设都已配套。横向到边，纵向到点（哨所）的新技术情报网络分布在村寨边陲。军地兼容的边境环线公路和维修加油网点纵横交错。从单兵单车和分队训练需要出发配制的携行包、战地多用箱、计算仪等器具，普遍装备到民兵预备役人员手中。各人武部已实现办公自动化和兵员动员微机管理，民兵装备仓库预警设施得到全面加强。在不久前举行的军警民边境管控机动演练中，军分区在整个过程中采用新技术装备加油、食品饮水供应和伤员前接后送保障，将传统的埋锅做饭改为用现代化生活器具联保联供，就餐时间缩短了三分之二。
    本报讯思治权、折培林报道：陕西榆林军分区两年来由地方政府拨款500万元，自筹经费200多万元，完善了所属人武部后勤保障体系。
    按照县（市）财政拨款70％、人武部自筹20％、军分区补助10％的办法，去年11月所属12个县（市）人武部新建的民兵武器装备仓库已全部投入使用，库区及配套设施全部达到总部要求的标准。米脂县长期没有民兵训练基地，军分区领导多次与地方有关部门协调经费，解决地皮，使问题得到解决。近两年，榆林市和神木、靖边、绥德、府谷、横山等县人武部告别了土窑洞，住上了家属楼。所属人武部全部建立了食堂、客房和车材库，实现了干部统一就餐、来客住客房和车辆入库。军分区后勤部制定了《人武部财务管理规定》，规范了人武部财务管理程序，撤销人武部不符合规定的账号26个、小金库5个，帮助人武部建立新账18套，同时协调地方有关部门解决了各县（市）拖欠人武部的200多万元债务。12个县（市）人武部都有了菜地、猪圈和小作坊。
〖-ZW/正文〗
