〖ZQ/总期〗14597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校应重视保护知识产权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕略钧/徐青松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识产权保护RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕略钧 徐青松
    某院校一位文职干部，去年将自己用4年时间研制出来的一项医药类非职务科研成果卖给一外商。该外商随后将该成果申报专利，并在院校所在市投资办厂。不久，该专利技术便转化为产品，带来了可观的经济效益。这位干部解释说：“我曾向单位领导汇报过多次，也找过几家企业‘推销’该成果，但他们均表示不感兴趣，我只好卖给外商了。”
    据了解，类似的事，在一些教学、科研单位并不鲜见。不少院校每年都有一批重大科研成果获奖，但又有多少去申报专利了呢？即使申报了专利，又有多少及时将其转化为产品而获取经济和社会效益了呢？我国《专利法》已颁布实施了12年，但很多人并没有认识到它的价值，以致常常是将自己栽培的“硕果”拱手相让后，才后悔当初“怎么就没有意识到呢”？
    在一些院校，不少人这样认为，一些重大科研成果获了奖即已表明得到社会认可，申不申报专利用处不大。有的人认为，申报专利要花去一笔费用，即使申报上了也很难得以推广，每年还要白白上交专利年费，不值得。还有的从个人角度考虑，认为即使专利技术转化为产品并带来直接经济利益后，单位也只能给予发明创造者少量的奖励，不如卖给外面能多捞一点实惠。
    党的十五大报告指出，军队要加强质量建设，走有中国特色的精兵之路。笔者认为，在科学技术成为第一生产力的今天，鼓励和推广发明创造，保护知识产权，应是军队院校走质量建设之路的重要内容。作为院校，对于获奖的重大科研成果应及时予以申报专利，使发明成果获得法律的保护；对有推广应用价值的专利，则应竭力创造条件促其开发，以获得效益的最大化；尤其重要的是，在一项发明创造因开发获取经济利益时，应根据有关法律规定给予发明创造人必要的奖励，以提高其创造性和积极性，切实维护好发明创造者的权益。
〖-ZW/正文〗
