〖ZQ/总期〗14597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他有三个好习惯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师政治部副主任王志刚学理论小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗王志刚/政工干部/讲学习/干部素质RW：王志刚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 毕永军 刘明学
    济南军区某师政治部副主任王志刚被称为“理论迷”。咋个迷法？且看几件小事。
    兜里装个小本子
    厚有百页的精致小塑料皮本里，密密麻麻地记下了随时想到、看到、听到的思想火花和名言警句，也记下了理论学习中的一个个疑难问题。这便是王志刚视为珍宝的小本本。
    兜里装个小本本的习惯，王志刚已经保持了15年。不知有多少次，别人问他：都啥年头了，你还对学理论感兴趣。王志刚笑着答：没办法，就这点爱好。
    有段时间，王志刚常在琢磨：加强部队基层精神文明建设该从何处入手？并把这个问题记在了小本子上。去年他到一个团队蹲点时发现，有的战士解小便撒在池外，有的随手乱扔烟头和杂物，有的讲话带脏字，这触发了他的思考：“基层官兵加强精神文明建设应从举手之劳抓起！”之后，他指导部队结合教育开展了“出营门做文明公民，进营门做文明士兵”的活动，帮助团队制定了青年官兵文明守则三十条。受小本本的启发，他又建议在连队门前的小黑板上，开设了一个“赠你一份精神食粮”专栏，让战士把自己悟出的名言警句每天写上一条，既调动了大家学习思考的积极性，又使连队官兵受到熏陶。
    抽屉里有把小剪刀
    每逢周末晚上，王志刚办公室的灯光总是亮到很晚，而且时常传出剪刀的“嚓嚓”声，进机关时间稍长一点的干事们，一听到剪刀声，就会情不自禁地说：“副主任又在剪报了。”
    剪报，离不开剪刀。王志刚对他的剪刀有着特殊的感情。那是从连队调团宣传股当报道员时，老股长送给他一把剪刀，并对他说：“要当好一名报道员，一定要学好革命理论，这把剪刀会帮助你的。”
    王志刚明白了老股长对他的期望。从此以后，在王志刚的抽屉里总放着这把剪刀，剪报成了他学习革命理论的一个重要途径。江主席每次见诸新闻媒体的讲话，一些报纸上登的最新理论学习成果，他都一篇不拉地剪贴，反反复复地学习。久而久之，他的理论学习常比别人先走一步。近几年，他每次下部队都被团里领导邀请讲课，集团军组织机关干部培训，也将他请上讲台。1996年春，驻地市经委领导慕名请他为全市经委系统的500多名厂长经理讲《要有忧患意识》课。1个多小时的讲话，赢得台下十几次掌声。
    床头放本理论书
    炎炎夏日，部队在野外驻训。晚上，别人穿着短裤在外面打扑克还嫌热，王志刚却点着蜡烛读《邓小平文选》。驻训一个多月，他天天坚持睡觉前读一个小时的理论书。
    说起这个嗜好，他的家属感慨最多。与他结婚快20年了，在他们的床头上，始终摆着几套理论书，睡觉前王志刚必定看上一小时，有时看到深夜。
    20年如一日的学习，不断丰富着王志刚的理论知识，也开阔了他的视野。近几年来，他结合部队工作搞研究，抓典型，先后有200多篇理论文章和新闻报道被报纸或内部刊物刊用。
〖-ZW/正文〗
