〖ZQ/总期〗14597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空法院适应庭审方式改革需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面培训军人陪审员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂洪刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 涂洪刚报道：广州军区空军军事法院为适应庭审方式改革需要，10月份分别在广西、湖北、湖南和广东举办军人陪审员培训班，讲授修订后的《刑法》和《刑事诉讼法》。部队反映，此举既提高了军人陪审员的法律素质，也为基层部队培养了法律骨干。
    修订后的《刑法》和《刑事诉讼法》实施后，对军事法院的开庭审理工作提出了新的要求，对合议庭人员的素质有了更高的要求。
    基层军事法院人员编制少，审理案件一般采取由审判人员一人与军人陪审员二人组成合议庭。原有的刑事诉讼程序中，公诉机关将案件所有的卷宗材料移送军事法院，合议庭的军人陪审员掌握案件有关的法律关系和案件的证据材料有充足的时间。但在修订后的《刑事诉讼法》实施后，公诉机关只将起诉书、案件的证据目录、证人名单和主要证据复印件、照片移送军事法院。开庭审理时，合议庭必须对当庭出示的证据材料发表意见；庭后评议时，军人陪审员也必须对开庭中的事实和证据发表自己的看法。这就对军人陪审员的法律素质提出了较高的要求。
    广空军事法院此次举办的培训班，为每个团以上单位培训了1至2名骨干。
〖-ZW/正文〗
