〖ZQ/总期〗14597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅体坛豪气盛 十佳桂冠属谁人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1997年“安达杯”全军最佳运动员候选人简介（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于丽娜 兰州军区体工队柔道运动员。在第23届国际军体柔道锦标赛中，作为中国队的主力队员，和队友一起夺得女子团体冠军；在女子72公斤以上级和无差别级的比赛中，战胜多名对手分获金牌和银牌。在八运会柔道比赛中夺得女子无差别级铜牌。
    齐淑霞 兰州军区体工队柔道运动员。在第23届国际军体柔道锦标赛中，作为中国队的主力队员，和队友一起夺得女子团体冠军；在女子61公斤级的比赛中，战胜多名对手夺得金牌。在八运会柔道比赛中夺得61公斤级铜牌。
    张劲松 八一体工大队篮球运动员。作为八一男篮的主力前锋，和队友一起团结奋战，夺得全国男篮甲级联赛的冠军；在八运会男篮比赛中负伤不下火线，和队友一起又夺得冠军，为我军代表团增添了两枚金牌。
    张敬敏 北京军区体工队手球运动员。在第八届全运会男子手球比赛中，作为解放军手球队的主力，和队友一起团结奋战，夺得男子手球冠军，为我军代表团增添了两枚金牌。
    阿的江 八一体工大队篮球运动员。作为八一男篮的主力后卫，和队友一起团结奋战，夺得全国男篮甲级联赛的冠军；在八运会男篮比赛中，和队友一起又夺得冠军，为我军代表团增添了两枚金牌。
    范晓玲 八一体工大队田径运动员。在第八届全运会田径比赛中，以43分47秒的成绩夺得女子10公里竞走冠军。
    郑海霞 八一体工大队篮球运动员。作为中国女子篮球运动员第一个应邀参加美国女子CNBA联赛，在国际篮球界产生较大影响；作为解放军女篮主力中锋，在八运会比赛中，同队友一起以不败战绩夺得冠军，为我军代表团增添了两枚金牌。
    单 莺 广州军区体工队游泳运动员。在第三届世界短池游泳锦标赛中，夺得女子4×100米自由泳接力金牌并创3分34秒55的世界纪录；在女子4×200米接力比赛中，以7分51秒92的成绩夺得金牌并创世界纪录。在八运会游泳比赛中，分别夺得女子自由泳50米和100米的金、银牌，并夺得女子200米自由泳的铜牌；她还和队友一起夺得女子4×100米混合泳接力金牌和女子4×100米自由泳接力的银牌。
    徐海峰 海军划船队皮划艇运动员。在年度皮划艇全国冠军赛中，分获男子500米、1000米的冠军。在八运会比赛中，他和队友王勇合作，夺得皮划艇男子1000米双人冠军。
    曹 英 广州军区射击队运动员。在第八届全运会射击比赛中，以694.7环的成绩夺得女子运动手枪60发项目的金牌，同时还获得女子气手枪40发项目的铜牌。
    雷 丽 八一体工大队举重运动员。在八运会女子举重比赛中，以260公斤的总成绩获得女子64公斤级的冠军，为我军夺得八运会开幕后的第一块金牌，并打破这个项目的世界纪录。
    潘典君 广州军事体育学院拳击队运动员。在第八届全运会拳击比赛中，战胜多名对手夺得75公斤级冠军。
    瞿 韵 广州军区体工队游泳运动员。在世界杯短池游泳赛中获得女子200米蝶泳金牌。在八运会游泳比赛中，分别夺得女子蝶泳100和200米的冠军。她还和队友一起团结奋战，夺得女子4×100米混合泳接力的金牌。
    魏东亮 八一军体大队军事五项队运动员。作为解放军男子军事五项队主力队员，在国际军体第45届男子军事五项锦标赛中，和队友一起，夺得男子团体冠军，第一次实现“三连冠”，并获得个人第二名；在芬兰举行的世界运动会上，和队友一起，夺得男子军事五项赛团体冠军。
〖-ZW/正文〗
