〖ZQ/总期〗14597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“猎豹精神”开拓企业新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区长丰集团实现生产经营型向资本运营型转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖亚林/钟友国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/军队企业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖亚林、特约记者钟友国报道：昔日名不见经传的广州军区长丰集团，凭着一股锲而不舍的“猎豹”精神，积极开拓，形成了以汽车制造和橡胶制品为“龙头”，跨地区、跨行业，工、技、贸结合，产、供、销、购、运为一体的大型企业集团，去年实现销售收入5.5亿元，利税7000多万元，今年又以40％的速度递增，集团实现了生产经营型向资本运营型的转变。
    长丰集团是个老牌国有企业，包袱比较重。1984年，党委书记、董事长李建新上任后，将生产的汽车取名为“猎豹”，并以猎豹快速行动和对目标执着追求的精神作为企业之魂。通过一系列改革举措，使企业实现了由单一军品向军民结合型转变；由单一生产型向生产经营型转变。去年，长丰集团率先在企业进行股份制改革，综合生产经营能力成倍提高。
    长丰集团在创名牌发展之路中，把标准放在角逐国内外汽车市场上。凭着对目标执着追求的“猎豹精神”，他们上工艺、上质量、上水平，先后进行了30多项重大技术改造，使企业主导产品“猎豹”汽车连续4年在全国汽车质量行检中获得一等奖，在全国轻型汽车“金盾杯”越野选拔赛上囊括质量、速度、最佳性能和综合大奖4项金牌，并出口南美国家，实现了我国硬顶吉普车出口零的突破。他们研究开发的“太阳神”内胎系列，附加值高，荣获“全军名牌产品”称号，行销全国28个省市自治区。为提高国际竞争能力，他们引进先进生产线和高新技术，为“猎豹”插上了腾飞的翅膀。如今，企业跻身全国500家最大机械工业企业和全国专用设备制造业最佳经济效益单位之列，利税居全军同行业榜首，总资产由1984年的1800万元增至现在的7亿多元。
〖-ZW/正文〗
