〖ZQ/总期〗14597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潍坊股份制企业民兵工作红红火火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东潍坊军分区官兵联系实际加深对十五大精神理解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松涛/吴夏炎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业民兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王松涛、吴夏炎报道：山东潍坊华宇股份有限公司武装部日前挂牌。至此，潍坊地区成立基层武装部的股份制企业已达167家，并全部由董事长兼任第一部长。潍坊军分区在深入学习十五大精神中，紧紧抓住这一生动事实，析事明理，使官兵加深了对十五大报告中关于加强国防后备力量建设论述的理解，增强了做好新形势下民兵工作的信心。
    潍坊军分区一些官兵在学习、领会十五大精神中，对既要推行股份制改造，又要进一步加强全民国防观念和民兵预备役工作存有某些疑虑。对此，军分区党委及时采取请进来、走出去、专题调查等方法，引导官兵加深对十五大精神的理解。
    官兵们在调查研究中发现，率先在全国对企业推行股份制改造的潍坊市，股份制企业已占企业总数的80％。在改造之初，曾有10多家企业提出撤并武装部和民兵连。经过两年多的运行和发展，10多家撤并武装部和民兵连的股份制企业，有的产量和效益大幅度下降，有的关停并转，而30多家民兵工作十分活跃的股份制企业均有了不同程度的发展和提高。实践使股份制企业的董事们清楚地看到：加强民兵工作有利于促进企业的发展。如今，潍坊大中型股份制企业民兵工作开展得红红火火。鲁钟陶瓷股份有限公司董事长王树忠说：“加强民兵工作是促进股份制企业发展的重要手段。同时，实行股份制给民兵工作带来了大发展的机遇。”
    大量生动具体的事实，使官兵们充分认识到，随着企业股份制改造的深入，民兵工作的路子不是窄了，而是更宽了；民兵队伍作为一个军事组织，在两个文明建设中起着排头兵作用，在急、难、险、重任务中起着突击队作用。
〖-ZW/正文〗
