〖ZQ/总期〗14597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空后法律顾问处用主要精力抓基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导部队学法 帮助官兵排忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大凡〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李大凡报道：今年以来，空军后勤部法律顾问处，把主要精力用于指导帮助部队开展“三五”普法，他们集中4个多月时间，分赴空后驻全国各地的80余个直属单位，为部队官兵宣讲修订后的《刑法》和《国防法》共计71场次，现场为官兵进行法律咨询410多人次，帮助官兵处理涉法问题43件。
    空军后勤部党委非常重视“三五”普法，为部队开展“三五”普法作了统筹安排，空后法律顾问处这次赴基层讲座，就是根据党委的统一部署进行的。
    法律顾问处根据机关、部队和企事业单位的不同工作任务，驻地的不同环境条件以及听课对象的职务层次，分别准备了讲稿，增强普法的针对性。每到一地，他们都召开各种类型的座谈会，有的放矢地对基层单位的法制教育进行指导和帮助，热心为官兵排忧解难。某仓库战士汪增伟，去年10月在执行任务时被地方个体司机殴打致残，两年未得到经济赔偿，导致他不能按期退役，精神受到极大创伤。法律顾问处到该库讲课时，当即决定代理此案。后在地方公安部门的调解下结案，汪增伟索回经济赔偿3万元。
〖-ZW/正文〗
