〖ZQ/总期〗14597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天上哪能掉馅饼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一战士在西安火车站被作案团伙诈骗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄伟红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/维护社会治安RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄伟红
    “先生，有没有戒指要卖，高价收购，有多少要多少。”11月29日，回西安探亲的某部战士白某，下了火车在车站广场等车时，一个男青年凑到小白身边，神秘兮兮地收购戒指。
    “多少钱一只？”小白随意问了一句。“玉石戒指600元一枚……”“我一个当兵的哪来这玩意”，小白心里一嘀咕，转过身继续等公共汽车。不一会，小白上了去汽车站的电车。刚下电车，迎面来了一位中年男子，小声问小白：“先生，要不要戒指，哥儿们这两天手头紧，弄了点货便宜处理。”“多少钱一枚？”“不贵，350元一枚。”
    “一枚纯赚250元，这笔生意还不做？”正当小白寻思时，又一中青年男子凑过来，将小白拉到一边，悄声说：“火车站正好有收戒指的，我身上钱不多，咱俩能不能合伙发一把？”一次次的“巧遇”，使小白的脑子热了起来，他快定做这笔生意。
    因身上钱不多，小白便让卖主在原地等候，约定不见不散。接着，他与“合作伙伴”打了一辆“的士”，驱车到100公里外的乡下老家去拿钱。60岁的老母及哥、嫂经不住鼓动，将积攒了近10年的15000元的存折交给小白，并让其哥哥同去做这笔生意。从银行提出钱后，小白和哥哥以及“合作伙伴”坐着“的士”去汽车站接货。在车上，小白还担心天太晚，卖主不在了。不料一下车，看到卖主依然站在原地在寒风中等待着，小白感动得急忙掏出“红塔山”香烟敬上一支，又往卖主兜里塞了一包，然后以每枚350元的价格买下了30枚玉石戒指。成交后，火速驱车到火车站广场寻找买主。
    到达火车站后，“合作伙伴”让小白在车上等着，自己下车去寻找买主。夜幕渐渐降临，时间一分一秒地过去了，可“合作伙伴”还没回来。一直到晚上11时，饥肠辘辘的哥俩拖着疲惫的身躯住进了一家旅馆，等待着次日的曙光。第二天，哥俩又来到原地，整整一天望眼欲穿，可就是不见“合作伙伴”和买主。小白这才幡然醒悟：这是一个合伙坑人的骗局。当小白和哥哥精神恍惚地回到家，将30枚所谓的“玉石戒指”（实质是玻璃钢仿制的戒指）交到母亲手中，讲明原委时，60岁的老母一下子软倒在地，晕了过去……
〖-ZW/正文〗
