〖ZQ/总期〗14597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严而有据 严而有度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师依据新条令纠正管理中的违规行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/马三成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实新条令RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者宫曦岭、记者马三成报道：兰州军区某师在学习贯彻新条令中坚持做到严而有据、严而有度、严过必纠，出现了机关依据条令指导工作，官兵依据条令自觉规范行为的喜人局面。12月中旬，前来参加军区新条令集训的300多名将校军官听取他们的经验介绍后认为，该师的做法为解决一些部队管理中存在的现实问题找到了答案。
    这个师在抓部队管理中感到，各级干部不同程度地存在脱离条令抓建设的违规现象，有的职责不清，执行条令条例随意性大；有的热衷于制定条令条例之外的土政策，用土办法抓管理；有的日常养成差，管理上存在漏洞。为从根本上解决这些问题，今年以来特别是新条令颁发以来，这个师把强化机关和带兵人条令意识作为纠正管理中违规行为的突破口来抓。新条令颁发后，他们在原原本本、逐章逐句学习的基础上，引导带兵人认识共同条令是部队管理的基本依据，是各级各类人员必须遵循的基本法规，严格部队管理，必须不折不扣地贯彻落实条令条例，从而使各级带兵人自觉依据条令管好部队带好兵。
    工作中职责不清和不履行职责，是引发违规行为的原因之一。为此，这个师突出抓了各级各类人员的职责教育。他们把从师长到士兵的各级各类人员职责印制下发，人手一份，对照学习。要求领导干部做学条令用条令、履行职责的带头人，为下级做表率。他们还在全师开展了评选“标兵连长”、“优秀班长”等活动，强化职责意识，同时对一些职责不清、工作不尽心的干部进行批评教育，依据条令严肃处理，清查并纠正了机关存在的越级指挥、越级管理等行为。
    为使贯彻落实条令条例成为官兵的自觉行动，这个师在管理中注重下慢功夫、细功夫，下大力抓督导检查和日常养成。师、团机关转变作风，进行蹲点检查；师里组成条令检查组巡回检查，把检查变成经常性工作，及时纠正部队管理中不按条令办事的各种行为和做法。
〖-ZW/正文〗
