〖ZQ/总期〗14597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高独立办案能力实现从外行到内行的转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队培训刑侦技术骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐宏/彭镇华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刑侦技术骨干RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乐宏、彭镇华报道：旨在填补武警部队刑事侦察技术空白的首期武警刑侦技术专业暨第九期保卫干部培训班，日前在京圆满结束。来自各总队和各警种保卫处的78名业务技术骨干参加了培训，他们还将分赴各省市公安机关进行为期4个月的实习。
    武警部队重新组建以来，保卫部门经历了从不办案到配合公安机关办案到独立办案三个阶段。前两个阶段由于武警部队没有自己的检、法两院，保卫部门不享有独立的案件管辖权，刑事侦察技术几乎是一片空白，办案人员证据观念淡薄，距实际办案的差距很大。随着法律制度的不断完善和武警检、法两院的成立，武警部队今年成立了刑事技术鉴定中心，并由其承担起全国武警刑侦干部的培训任务。
    这期培训班开设了《现场勘察》、《痕迹检验》、《刑事物证照相》、《法医解剖》、《刑事理化检验技术》、《系列性模式犯罪的侦察技术》、《犯罪现场分析》和《刑事诉讼法》等10多门课程，邀请公安部、公安大学和总政有关部门的军内外知名专家讲课，并组织学员参与现场侦破、模拟犯罪现场分析、尸体检验解剖实习，使学员们初步具备了现场组织办案的能力。学员们普遍反映：通过这次培训，增强了证据意识，初步掌握了对案件侦查的组织指挥、勘查技能，提高了独立办案能力，初步实现了从外行到内行的转变。
〖-ZW/正文〗
