〖ZQ/总期〗14597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜南〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★伊称美可能对其使用生化武器
    ●伊拉克总统萨达姆26日主持召开的革命指挥委员会和复兴党地区领导机构联席会议发表声明，警告说美国要对伊拉克采取军事行动，甚至可能不惜对其使用大规模杀伤性武器。
    据伊拉克通讯社报道，声明指出，美国不断制造谎言宣称伊拉克总统府藏有生化武器，目的是要对伊拉克总统府进行军事打击，并有可能使用含有生化元素的大规模杀伤性武器，企图将水搅混以证明伊拉克总统府确有这些武器。
    ★土耳其否认侵犯希腊的领空
    ●土耳其26日否认其于近日侵犯了希腊的领空，并称希腊的这一指控是“没有根据的”。
    土耳其外交部在一项声明中说，土耳其战斗机当时正在国际空间进行例行训练飞行，但遭到10架希腊战斗机的拦截。
    声明说，土耳其一直在恪守它与希腊之间业已达成的协议。
    希腊国防部25日声称，12架土耳其 F-16战斗机侵犯了希腊领空，希腊政府将不再容忍此类挑衅行为。
    ★乌明年将裁军百分之十二
    ●乌克兰军队总参谋部组织动员局局长马秋赫少将24日说，到1998年底，乌克兰武装力量将裁减近12％。
    马秋赫说，根据乌克兰总统兼武装力量最高总司令库奇马本月初的指示，乌国防部计划明年将军队编制从目前的36.6万人减至32万人。其中裁减军官2.1万人，准尉1.6万人。同时将精简150个营级以上军事机构，并将300个军营转为民用。
    （均据新华社）
    压题照片：25日，墨西哥城郊区发生森林大火，消防人员经过奋战将火扑灭。图为直升机灭火情形。
    新华社记者郜 南摄
〖-ZW/正文〗
