〖ZQ/总期〗14597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善激励机制 激发练兵动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏总队下大力提高干部军事素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙/冷法尔〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘有龙、冷法尔报道：武警江苏总队日前按照训练大纲和等级评定标准，对所属部队的警官进行了全员额考核，参考人员训练成绩总评良好。这是他们从建立和完善激励机制入手，促进干部训练落实取得的成果。
    去年底，这个总队抽考部分警官时，发现有的成绩不及格，这使总队党委“一班人”很受震惊。他们认为，要提高部队军事素质，关键在于抓好警官训练。今年初，他们依照武警部队制定的《军事训练若干规定》，以及军事训练大纲和等级评定标准，提出警官训练必须把内容训实、时间训足、质量训好。同时，建立和完善了激励机制，明确规定要把军事训练考核成绩作为警官奖惩的重要依据，分队警官综合训练成绩未达到规定标准的不得晋职、晋衔。他们还坚持对警官训练情况进行跟踪检查，坚持以赛促训、以考促训，公开、公正地实施奖惩。今年上半年考核时，他们给训练成绩突出的2名警官记了三等功，给3名警官提前晋职。对考核中一门不及格的，责成支队组织补考；两门不及格的，由总队组织补考；补考不及格的，当年不得晋职晋衔，充分体现了奖优罚劣的精神。
    激励机制实施一年来，对警官训练起到了积极的推动作用。各支队除集中时间进行系统训练外，还重视抓好警官跟班训练、按级任教，并在抓好警官基础课目训练的基础上，下大力抓好战术应用和执勤业务训练，进而改变了过去军事训练只训兵不训官，只考兵不考官，只评下不评上的状况，训练场上呈现出了官教兵、兵教官的可喜局面。警官军事素质的提高，对于培养部队作风纪律、密切官兵关系、增进官兵团结，也起到了积极的促进作用。
〖-ZW/正文〗
