〖ZQ/总期〗14597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石出席 听取金融情况等有关报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人大常委会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月27日讯 记者刘化迪报道：八届全国人大常委会第二十九次会议今天举行全会，乔石委员长出席了今天上午的全体会议，会议由王汉斌副委员长主持。
    根据议程，会议首先听取了中国人民银行行长戴相龙受国务院委托所作的关于当前我国金融工作情况的报告。
    今年9至10月间，全国人大常委会执法检查组检查了农业法和水法的实施情况。今天的会上，全国人大常委会副委员长布赫、王丙乾分别报告了执法检查的情况。
    全国人大民族委员会副主任委员陶爱英、法律委员会主任委员薛驹、内务司法委员会副主任委员朱光、外事委员会主任委员朱良，分别报告了八届全国人大五次会议主席团交付审议的代表提出的议案的审议结果。
    会议还审议了全国人大代表团访问爱沙尼亚、白俄罗斯和芬兰三国情况的书面报告，全国人大代表团访问尼泊尔、斯里兰卡和马尔代夫三国情况的书面报告，全国人大代表团访问泰国、马来西亚、新加坡和印度尼西亚四国情况的书面报告。
    副委员长田纪云、倪志福、费孝通、雷洁琼、李锡铭、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、铁木尔・达瓦买提、吴阶平和秘书长曹志出席会议。
    国务委员李铁映，最高人民法院副院长高昌礼，最高人民检察院副检察长赵虹列席会议。
〖-ZW/正文〗
