〖ZQ/总期〗14597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情注老区人民 汗洒黄土高坡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榆林军分区扶贫攻坚再传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思治权/折培林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安12月27日电 思治权、折培林报道：年终岁尾，地处毛乌素沙漠的榆林市补浪河乡点连素村张灯结彩，全村700多名男女老少为结束点煤油灯历史奔走相告。这是榆林军分区在开展扶贫攻坚活动中为包扶村办的又一件实事。据统计，今年以来，榆林军分区和所属人武部积极配合当地政府实施扶贫攻坚工程，先后有129名干部驻村包点，为13个贫困村落实脱贫项目30多个，协助解决扶贫资金138万余元，帮助490多个贫困户彻底脱贫。
    榆林地区自然环境恶劣，扶贫工作难度大。军分区党委把配合地方政府抓好扶贫工作作为一项重要任务来抓，在圆满完成第一个五年扶贫任务后，今年初又对全区人武系统扶贫工作作出了具体部署，制定了《人武部“一部一村”三年扶贫规划》，军分区和12个县（市）人武部定点包扶全区最贫困的13个行政村。他们采取军分区部门以上领导包片、人武部领导包村、科以上干部驻村等措施，加大扶贫力度。根据帮扶对象所处环境、现有条件和适合开展的农副业生产项目等，有针对性地开展扶贫攻坚。分区7名部门以上领导和24名人武部主官建立了30多个扶贫联系点，50多名科以上干部轮流常驻包扶村抓扶贫。补浪河乡点连素村方圆25平方公里，长期通不了电。分区领导带领机关干部一年内6次到该村蹲点，政委樊明印和司令员夏明德多次到地、市有关部门反映情况，落实扶贫款，并从分区生产经营收入中拿出5万元帮助村里架线通电，终于使该村结束了祖祖辈辈点煤油灯的历史。神木县人武部积极协调科技部门技术人员，组织群众开展科学种田，引进推广了地膜玉米、烤烟、高产土豆等70多个优良品种，使不少贫困户生产收入由过去的不足200元提高到现在的七八百元。绥德县人武部指导帮助贫困村因地制宜发展生产，制定了“远抓枣树种植，中抓改造水源，近抓家庭养殖”的远、中、近三年扶贫规划，第一年就收到显著效果。
    据统计，今年以来，榆林军分区共为贫困村架设照明线路72公里，修路64公里，打水井394眼，帮助修建希望小学4所。截至目前，分区和人武部列入三年帮扶计划的贫困村（户）已有49％脱贫。
〖-ZW/正文〗
