〖ZQ/总期〗14597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戴相龙报告当前金融工作时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国金融稳步健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金融工作/戴相龙/言论RW：戴相龙/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月27日讯 记者刘化迪报道：受国务院委托，中国人民银行行长戴相龙在八届全国人大常委会第二十九次会议今天举行的全体会议上，报告了我国当前金融工作情况。
    他说，总的看，我国金融业在改革开放中稳步健康地发展，但也隐藏着金融风险，必须深化改革，依法监管，以求防范和化解金融风险。
    戴相龙说，经过4年多努力，我国宏观经济调控实现“软着陆”，经济发展呈现“高增长、低通胀”的好势头。金融系统各项工作取得明显成效。
    戴相龙同时指出，我国金融业也隐藏着金融风险。客观分析金融风险的表现形式和产生的原因，采取切实有效的措施，防范和化解金融风险，是目前保持我国金融业健康发展的突出任务。他认为，我国金融风险主要表现在5个方面：国有商业银行不良贷款比重较高；一些非银行金融机构遗留问题较多；社会上乱办金融，严重扰乱了金融秩序；股票期货市场存在违法违规行为；各种违法违规活动比较严重。
    戴相龙从6个方面对今后的工作作了说明：改革中国人民银行管理体制；加快国有商业银行和中保（集团）公司的商业化改革步伐；建立健全多类型、多层次的金融机构体系，加快地方性金融机构建设；积极稳妥地发展资本市场，适当扩大直接融资；健全现代金融监管体系，加强金融机构内控制度建设；加大金融执法力度，规范和维护金融秩序。
〖-ZW/正文〗
