〖ZQ/总期〗14597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让不称职者下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院对专业技术干部实施任期考评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业技术干部考评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王群报道：通信指挥学院党委12月中旬作出决定，对两名任期考评不称职的讲师作出免职处理，对另一名基本称职的副教授限期改正，留任一年后重新考评。此举在这个学院专业技术干部中引起强烈反响。
    该学院组织的这次任期考评，是落实总政关于《军队专业技术干部任期考评暂行规定》的重要举措。为防止考评流于形式，学院党委认真制定了各级各类干部考评标准，使考评既有定性要求，又有量化标准，既科学合理，又简便易行。考评中，他们坚持客观、公正、公平、择优的原则，实行领导、专家与群众相结合，对参加任期考评的168名专业技术干部严格按照个人述职、民主评议、考查核实、综合评价、考评结果上报和与考评对象见面的程序进行，广泛听取群众的意见，把考评结果与干部的使用直接挂钩。对任期考评为优秀的，优先推荐晋升专业技术职务；对任期考评基本称职的，留任一年后重新考评；对任期考评不称职的，分别调任下级职务、免职或按有关规定改做其它工作等。
〖-ZW/正文〗
