〖ZQ/总期〗14597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大上海的“心脏卫士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设/警卫工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李光辉
    武警上海总队三支队某部，担负着上海市首脑机关的警卫工作，被誉为大上海的“心脏卫士”。他们向上海人民交出了一份份优秀的考卷：先后4次荣立集体二等功，连续19年被评为执勤先进单位。上海市领导称赞他们是当之无愧的“忠诚卫士”。
    警卫战士们深深地知道自己肩上的重担，哪怕有一点粗心大意，都将使“心脏”的正常跳动受到影响。哨兵们视哨位为生命，时刻睁大着警惕的眼睛，不放过任何蛛丝马迹。一天上午，三台大客车停在市委机关门口，车上走下100多名前来参加会议的代表，他们前呼后拥地走向市委机关大门。看着这熙熙攘攘的人群，哨兵钱宏志和领班员张来福，一眼就发现有个假代表混在其中。这人的腋下也夹了一个代表们都有的塑料文件袋，手里也捏着一个类似开会通知般的白纸卡。他外穿夹克衫，不停地用手往上提衣领，遮挡里面穿的衣服。
    “同志，请出示你的证件！”听到哨兵的查问，这人先是一愣，然后无可奈何耷拉下头，被哨兵请进了传达室。原来，他是一个下岗无业人员，因对现实不满，早就想到市委机关闹一场，但始终找不到机会。这次听说市委要召开重要会议，事先做了周密的准备，想趁人多时混进去闹一番，没想到在大门口一眼就被哨兵认了出来。
    一场可能发生的事故避免了。市委领导同志接到报告后称赞说：“警卫部队的哨兵，素质就是过得硬！”事后有人问哨兵：“当时，进市委大门的人那么多，你们怎么就能一眼认出其中的假代表呢？”战士回答说：“这不难，因为这个人事先在马路对面转来转去，我们就猜到了他的意图，早就把他作为重点注视对象了。”
    为了市委门前的一班岗，很少有人知道武警官兵下了多少功夫，付出了多少汗水。这支警卫部队是一支有着光荣传统的队伍，解放战争时期，这支部队的前身曾参加过解放山东临沭县苗庄的激烈战斗，为此受到陈毅同志的夸奖。陈老总还亲切地称这支部队的某排为“苗庄排”。随后，“苗庄排”的勇士们身披战火，走进了大上海。如今，岁月更迭，可“苗庄排”的精神却一直在官兵中发扬光大。部队附近的一家豪华乐园，想和该部某中队搞“共建”，提出每年给中队5万元，条件是队里每天派3个兵到他们那里“转一转”，但中队对此断然拒绝。官兵们对金钱利诱不动心，对自己的岗位却是一往情深。大门哨是中队的标志，一举一动都要有真功夫。练站功，必须在两小时内收腹挺胸，两眼有神，纹丝不动，站出武警战士的威严正气；练眼功，必须熟记进出市委机关大门的车辆型号、颜色和牌号；练嘴功，面对各种复杂的场面，用法规政策劝解，态度诚恳、举止端庄、话到礼到；练快功，有过硬的军事技能，关键时刻能够出其不备，一招制敌。他们结合勤务特点，还总结出一套防卫术，设置多种情况，制定出《哨位上50种意外情况怎么办》。官兵不断进行各种条件下的模拟演练，不论勤务工作发生什么问题，每个人都知道自己要干什么，干好什么。
    警卫部队是一座淬火的熔炉，从这里出去的个个是好钢。去年涌现的“武警好干部宋元俊”，成为全上海市人民和武警官兵学习的好榜样，这位见义勇为的英雄，当年就是该警卫部队的战士。日复一日，年复一年，战士们警惕地守卫着神圣的岗位，保证了上海这颗“心脏”的正常跳动，保证了市委领导同志能集中精力投入工作，保证了上海市委的各项指示、决策源源不断地从这里发出。
〖-ZW/正文〗
