〖ZQ/总期〗14597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托社会办后勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新时期后勤建设话题之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘朝龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会办后勤/后勤建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘朝龙
    军委领导同志最近指出：实现深化后勤改革的目标，必须逐步实行集约化、社会化保障。要贯彻落实这一指示精神，很重要的一条就是要依托社会办后勤。
    军队作为社会的一部分，和社会生活有着千丝万缕的联系，军队后勤工作表现的尤为突出。小到柴米油盐，大到车船舰炮，都离不开社会这个“大后勤”、“大后方”。随着社会主义市场经济体制的逐步建立和新时期军事战略方针的深入贯彻，军队后勤越来越广泛、越来越深刻地被融入社会化大生产、大流通之中，依托社会办后勤已经不仅仅是个理论问题，而且成为现实的要求。然而由于历史条件的限制及其他种种原因，我军后勤形成了一种自我封闭、自成体系、大而全、小而全的保障模式，脱离社会办后勤，甚至后勤办社会，结果带来了很大弊端。比如那么多仓库，存放着那么多被服、食品、通讯器材、车辆器材等通用物资，有些早已过时，未来作战根本用不上，还要占去许多房屋、地皮、人力，加上调拨、运输的费用，那是多大的浪费！再如，谁都要拥有自己的车队、加油站、医院、礼堂、活动中心等等，谁都要不问代价地搞成龙配套，结果是一方面都在叫军费紧张，另一方面又花了很多冤枉钱，真正想办的事却办不成。实际情况表明，要提高军事经济效益，真正实现“保障有力”的要求，就必须下决心解决保障摊子过大的问题，扩大社会化保障范围，变后勤办社会为依托社会办后勤。
    依托社会办后勤不仅势在必行，而且可行，并行之有效。改革开放近20年来，我国经济建设取得了世人瞩目的巨大成就，社会物资的丰富程度、流通程度都有了很大提高，社会化大生产、大流通和全方位、多层次的社会化服务，已渗透到社会生活的方方面面。这就为依托社会就近、低价、快捷地办后勤提供了可靠物资保障。譬如，你可以不建锅炉、不买煤炭，而享受社会集中供暖；你也可以不在自己的营院打井，而得到一天24小时的社会集中供水。沿着这样的思路去思考、去探索、去改革，我军后勤保障中的许多问题，都可以由复杂变简化，真正做到少花钱多办事，集中钱办大事。
    依托社会办后勤，不等于完全依赖社会。军队毕竟是执行政治任务的武装集团，其军事行为的特殊性对后勤保障提出了特殊要求。在履行军事任务特别是作战任务的情况下，后勤保障明显有异于地方供应，具有很强的机动性、突击性。这就决定了军队自己不是不要办后勤，而是必须办好独具特色的后勤，建立一支反应快、质量高、物资充足的军事保障体系。在依托社会办后勤的过程中，要充分注意到这一点，把普遍性和特殊性结合起来考虑，把平时保障和战时保障结合起来研究，把开拓社会化保障渠道和发挥军队后勤保障的传统优势结合起来实施，不断提高后勤建设现代化水平。
〖-ZW/正文〗
