〖ZQ/总期〗14597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个导弹兵的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某炮团导弹射手赵勇精武纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦林/于家声/宋元刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赵勇/导弹射手RW：赵勇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张彦林 于家声 本报特约通讯员 宋元刚
    年终，沈阳军区某靶场传出一条消息：某炮团导弹射手“教头”赵勇和他带领的13名士兵，不仅人人首发命中，而且创造了发射14枚导弹命中26个目标的新成绩！
    成功的背后是付出。透过赵勇走过的练兵之路，我们看到一名战士在掌握现代化装备过程中的作为。
    起步晚更要奋起直追
    小赵1984年从农村入伍，到某炮团当了一名加农榴弹炮瞄准手。两年后，连长找到已担任副班长的赵勇，连里决定送他到廊坊导弹学校学习射手专业。
    8个月后，赵勇揣着“优秀学员”证书回到了团里。可他心里清楚，自己当导弹射手是半路出家，虽然经过了培训，但是距离一名合格的射手差距不小。在平时的训练中，赵勇虚心求教。为了练就过硬的眼功，白天他用眼睛捕捉飞鸟，晚上经常独自一人遥望星星，冬天他迎着风口站。这年底，赵勇第一次打实弹，就正中靶心。
    赵勇出了名。3年打了7枚导弹，全部命中目标。可小赵没有想到是，在一次给团领导演示中却丢了丑，这也使他懂得了当一名好射手的真正内涵。这年8月的一天，团参谋长来到连队检查训练，赵勇全神贯注地操作，荧屏上的光点被牢牢地套在光圈之内。
    “啪！”一声响，把训练室所有的人吓了一跳，荧屏上光点也一下子跳出了圈外。大家转头一看，是参谋长拍了一下桌子。操作结束，参谋长对全连官兵说：“怎么样，一巴掌就乱了阵脚，这要是打仗会有什么样的后果？”赵勇的脸腾地一下红了。此后，小赵训练时叫战友施放各种声响干扰，模拟战场气氛。3个月后，领导再测验赵勇，出的题目是让小赵从三楼到一楼跑5个来回，然后上机操作。小赵跑完后气喘吁吁地坐在模拟器前，沉稳地操作，光点牢牢地定在光圈内。
    小兵也能干大事
    某型导弹发射，是一人控制操作手柄，另一人在旁边读秒，如果两人配合不好，导弹就要脱靶。1994年底，从某师传出喜讯：“导弹发射同步报时器”问世了！让人惊喜的是，发明者就是战士赵勇。
    赵勇有这个想法已6年之久了。一次，他坐公共汽车，发现车上有一个自动报站器，到一站报一站。他一下子联想到能否用一种自动报秒装置来消除这种误差？赵勇到城里找到哈军工电子工程系的教授赵淑清，赵教授答应帮助小赵参谋参谋。
    两年时间，他往城里跑了40多次，经过十几次的失败，终于研究成功了。赵勇因此荣立一等功。
    赵勇认为搞现代化，战士有战士的责任。他先后结合自己的训练实践，写了7篇军事论文，在军师范围内进行了交流。一次，他参加上级组织的演习，看到两名老射手发射导弹后，由于炮火烟幕遮蔽了目标，致使导弹脱了靶。当时赵勇想，如果出现目标被遮蔽的情况，转移火力选择新的目标进行攻击多好啊！他把这个想法写成了一篇题为《如何使飞行中的导弹转移火力攻击新目标》的论文。
    功夫不负有心人。赵勇在某靶场进行实弹发射，结果两发导弹命中3个目标，试验成功！1987年以来，赵勇共发射导弹32枚，全部命中目标，其中8枚导弹创造了一弹多靶的好成绩。哈工大教授赵淑清称赞他：“小兵干大事，不简单！”
    精心带徒弟
    这年底，连队参加上级组织的演习，在确定打实弹名单时，赵勇提出叫新战士李震上阵。但有的人担心小李没经验，万一打脱了靶会影响连队的成绩。赵勇据理坚持：“让老射手打，保险系数是大，但不能为了保成绩，只让尖子打，不让新兵练。”赵勇说服了其他同志，李震被列入打实弹的名单。
    因为天气不好，加之头一次打实弹，小李发射的导弹脱靶了。李震伤心地哭了。赵勇劝说小李：“通过打实弹，找到不足，刻苦训练，就能成为一名好射手。”李震在赵勇的帮助下终于成为集团军一名优秀射手，当了班长。
    随着装备更新，营里其他几个连队也装备了导弹。营长唐喜毅对赵勇说：你是技术骨干，营里决定让你负责全营导弹射手的训练。赵勇知道这个担子不轻。他认真研究教学法，针对战士的特点改进教学方式，战士们很爱听他讲的课。
    赵勇当“教头”6年，培养出61名导弹射手，其中36名被集团军、师评为“优秀射手”，8人考入院校。提到赵勇，炮兵团导弹射手们都说：“他是我们的好老师。”
〖-ZW/正文〗
