〖ZQ/总期〗14597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红帽子”摘得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非公有制经济/企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘化迪
    前一段时间，哈尔滨市200多家“假集体”、“假国有”的个体、私营企业主，纷纷到工商管理部门，主动要求摘下“红帽子”，大大方方地领回了私营企业的执照。
    非公有制企业摘“红帽子”，已成为党的十五大召开后我国经济生活中的又一个热点。据报道，山东、安徽、浙江、上海等省市也有许多“红帽子”企业恢复了个体、私营的本来面目。有人说“红帽子”不吃香了，有人说“红帽子”本就不该戴。透过这纷纭的表象，人们 预感到：个体、私营经济正在走向更加美好的明天。
    明明是个体户，却偏偏把自己装扮成集体企业；明明是私营业主，又偏偏给自己戴上一顶国有企业的“红帽子”。这是过去一个时期，我国由计划经济向市场经济转型过程中出现的特殊现象。“红帽子”企业挂靠的形式多样，数目庞大，估计在我国不下300万户。哈尔滨市17万户个体、私营企业中，戴“红帽子”的也不在少数。该市工商管理局的一位负责同志说，个体、私营企业之所以千方百计挂靠国家有关行业和部门，至少有两个原因：一方面，披上国有、集体企业的外衣，客观上可以回避对私营企业观念和政策上的歧视，获得对公有制企业的政策优惠。另一方面，个体、私营业主们长期受“恐私症”的影响，徘徊观望，担心政策有变。有关专家指出，私企戴上“红帽子”，名分是有了，但由于这种经济组织形式本身存在着产权不清、责任不明的弱点，企业不可能有长远的发展规划，更难以推行科学的管理体制，只能在低水平的层次上徘徊。而且，数目众多的挂靠企业虽得到了“国有”、“集体”这棵大树的荫护，却给负责市场经济秩序管理的工商和税务部门带来好多麻烦。
    党的十五大报告对非公有制经济的重新定位，给个体私营企业主们吃了一颗“定心丸”。报告明确指出：“非公有制经济是我国社会主义市场经济的重要组成部分。对个体、私营等非公有制经济要继续鼓励、引导，使之健康发展。这对满足人们多样化的需要，增加就业，促进国民经济的发展有重要作用。”这意味着，国家对待私营经济也会像对待国有经济一样，政治上给地位，经营上给环境，发展上给政策；意味着国家将为其发展提供更加宽松的外部环境，在信贷、税收、用地等方面，它们将获得与公有制经济一样便利的条件。
    改革开放以来特别是近年来，国家为了加快个体、私营经济的发展，已经陆续出台了一系列政策法规，给个体、私营经济的发展提供了较为有利的竞争环境。正是因为有了这些有利条件，我国非公有制经济的年均增长率高达25％，在国民经济中的比重不断提高，日渐成为我国经济增长的一个重要支撑点。为促进社会生产力的发展，培育新的经济增长点，黑龙江、山东、上海等省市还先后建立了私营经济小区和个体、私营经济试验区，探索个体、私营经济与国有、集体等多种经济形式平等竞争、共同发展的路子。哈尔滨市南岗区专门设立民营科技企业示范区，以促进个体、私营企业上质量、上水平、上规模。该市一位原来挂靠区政府开饭店的老板对记者说：“国家鼓励我们发展，心里有底了，我这‘个体帽子’还藏着、掖着有啥用。”
    俗话说：“名不正，则言不顺；言不顺，则事不达。”过去，个体、私营业主们戴上“红帽子”以规避各方歧视，如今他们在摘下“红帽子”的同时，放开了手脚。他们中的许多人一次投资就达几百、几千万元，有的搞养殖，有的向工业领域扩张，还有的几家联合起来搞股份合作制。对个体、私营企业的这种发展势头，一位工商干部评论说：“个体、私营业主顾虑打消，胆量增大，是党的十五大精神深得人心、深入人心的体现。”
    在非公有制经济作为社会主义市场经济重要组成部分的地位已经确立的今天，摘掉“红帽子”显然是大势所趋。这顶“帽子”摘得好！
〖-ZW/正文〗
