〖ZQ/总期〗14597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地走依法治国之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习江主席关于依法治国的一系列重要论述札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制建设/依法治国/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张建田
    当历史的车轮驶近世纪之交的门槛之际，“依法治国，建设社会主义法治国家”这一响亮的口号，从庄严的人民大会堂响起，回荡在中国的大地上。1997年9月12日，身为党、国家和军队最高领导人的江泽民同志，在党的十五大报告中向世人宣告：“依法治国，是党领导人民治理国家的基本方略”。这是中国共产党领导人民迈向二十一世纪的政治宣言中的重要音符，是我国民主法制建设史上耸立起的一座新的里程碑。依法治国这一重大方略的提出，充分体现了以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，在新的历史条件下对治国理论和实践的新发展、新突破，也是江泽民同志近些年来身体力行，大力倡导的结果。
    （一）
    邓小平同志作为党的第二代中央领导集体的核心，对我国的社会主义民主法制建设作出了重大贡献。邓小平理论中，关于加强社会主义民主法制建设的思想极为丰富。他明确提出：“要继续发展社会主义民主，健全社会主义法制。这是三中全会以来中央坚定不移的基本方针，今后也决不允许有任何动摇。”他强调要正确处理民主与法制的关系，在我们党的历史上第一次提出：必须使民主制度化、法律化。使这种制度不因领导人的改变而改变，不因领导人的看法和注意力的改变而改变。他创造性地提出了“一手抓建设，一手抓法制”的方针，提出要正确处理法制建设与社会稳定、经济发展的辩证关系，强调“还是要靠法制，搞法制靠得住些。”他的一系列加强民主和法制的重要论述，使全党、全军和全国人民对加强法制建设，实行依法治国必要性的认识，产生了前所未有的历史性飞跃，为依法治国，建设社会主义法治国家奠定了理论基础。
    1990年6月9日，身为军委主席的江泽民同志，签署发布了《中国人民解放军内务条令》。这部条令第一次出现了“依法治军”的表述。条令中规定：“坚持从严治军、依法治军，实行严格科学的行政管理。”这一规定的重大意义，远远超出了这部条令本身，它对于我们在法制建设中进一步解放思想，产生了重大影响。从一定意义上说，“依法治军”的提出，为提出“依法治国”起到了启开先河的作用。同年12月1日，江泽民同志在总参谋部召开的工作会议上强调指出：严格管理，要有规章，要依法治军。1991年初，中央军委依照江主席的指示精神，在制定“八五”期间军队建设计划纲要时，把依法治军作为新时期军队建设的一个重要方针正式提了出来，强调“要坚定不移地贯彻依法治军的方针”。
    （二）
    党的十四大之后，我国法制建设继续深入发展。在此情况下，以江泽民同志为核心的党中央审时度势，提出了“依法治国”的战略决策。1995年9月25日至28日，中共十四届五中全会举行。在全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》中，将“依法治国，建设社会主义法制国家”作为一项战略目标，提到了全党、全国人民的面前，引起世人的瞩目。
    1996年伊始，江泽民同志亲自圈定，将《关于依法治国，建设社会主义法制国家的理论和实践问题》作为中共中央1996年第一次法制讲座的题目。在此之前的一年零两个月时间里，江泽民等中央领导同志已先后两次听取法律专家关于国际商贸法律制度与关贸总协定、社会主义市场经济法律制度建设问题的讲座。1996年2月8日，中央领导同志第三次法制讲座在中南海举行。江泽民总书记在讲座结束时发表了《依法治国，保障国家长治久安》的重要讲话，他指出，“加强社会主义法制建设，依法治国，是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是我们党和政府管理国家事务的重要方针。实行和坚持依法治国，就是使国家各项工作逐步走上法制化和规范化；就是广大人民群众在党的领导下，依照宪法和法律的规定，通过各种途径和形式参与管理国家、管理经济文化事业、管理社会事务；就是逐步实现社会主义民主的法制化、法律化。实行和坚持依法治国，对于推动经济持续快速健康发展和社会全面进步，保障国家的长治久安，具有十分重要的意义。”江泽民同志还指出，依法治国是社会进步、社会文明的一个重要标志，是我们建设社会主义现代化国家的必然要求。
    江泽民同志的这些讲话，是我国最高领导人对依法治国的地位、作用及其基本内容的较为完整的阐述，同时也明确提出了社会主义法制建设的宏伟目标。此举在国内外引起了强烈的反响。外电评论说，“这是中国第三代党中央核心关于未来治国方略和政治走向的一次公开宣誓”。
    （三）
    1996年3月，根据中共中央建议，八届全国人大四次会议批准了《中华人民共和国国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》。“纲要”明确提出：“依法治国，建设社会主义法制国家”。1996年5月，党中央、国务院批转了《中央宣传部、司法部关于在全民中开展法制宣传教育的第三个五年规划》，明确要求，实施“三五”法制宣传教育规划，要“为坚持依法治国、建设社会主义法制国家打下坚实的基础。”1996年5月15日，八届全国人大常委会第19次会议通过了《关于继续开展法制宣传教育的决议》，《决议》指出，“要从坚持依法治国的高度出发，积极推进依法治村、治乡、治县、治市、治省和行业、部门的依法治理工作。”
    1996年8月12日，江泽民同志在为法律出版社出版的《社会主义法制建设基本知识》一书所作的序言中，详尽地阐述了依法治国的深刻内涵及其重大意义。他指出：“充分发扬社会主义民主，加强社会主义法制建设，实行和坚持依法治国，是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是我国社会主义现代化建设的一个根本任务和原则。实行和坚持依法治国，就是在党的领导下努力实现国家各项工作的法制化、规范化，保证人民群众依照法律规定，通过各种途径和形式，参与管理国家事务，管理经济和文化事业，管理社会事务，真正做到有法可依、有法必依、执法必严、违法必究，保证各项事业在社会主义法制的轨道上顺利发展。做好这项工作，对于促进国民经济的持续、快速、健康发展和社会全面进步，保障国家的长治久安，具有十分重要的意义。”
    1997年3月14日，经八届全国人大五次会议审议通过，国家主席江泽民签署公布了《中华人民共和国国防法》。该法在第18条中规定：“中华人民共和国的武装力量必须遵守宪法和法律，坚持依法治军。”这是我国现行法律中首次出现“依法治军”的提法。
    1997年5月6日，在我国政府即将对香港恢复行使主权之际，中共中央在中南海怀仁堂举办《“一国两制”与香港基本法》法制讲座。江泽民同志主持讲座并作重要讲话。他在讲话中指出，依法治港，是我们实施依法治国的重要组成部分。维护香港基本法的权威，就是维护国家法制的权威。这是全国人民的共同责任。江泽民同志在这里将依法治国与依法治港紧密联系起来，明确揭示了依法治国与依法治理其他事业的辩证关系。
    1997年6月30日，江泽民同志以军委主席的身分，发布了《中国人民解放军驻香港部队进驻香港特别行政区命令》。《命令》中明确要求：“你们进驻香港后，要坚持人民解放军全心全意为人民服务的宗旨，发扬优良传统，忠实履行职责，遵纪守法，依法治军，把部队建设成‘政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力’的威武之师，为维护祖国的主权和领土完整，保持香港长期繁荣稳定作出积极的贡献。”这是军委主席颁布的军事命令中首次出现“依法治军”的内容。
    （四）
    在举世瞩目的中国共产党第十五次全国代表大会上，江泽民同志作了题为《高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪》的报告。报告通篇闪烁着依法治国的思想光辉，首次把依治治国作为“党领导人民治理国家的基本方略”提了出来。据统计，报告共有83处提到“法”，其中两次出现“建设社会主义法治国家”，6次强调“依法治国”，16处提出了“依法保护、依法经营、依法享有……”，有关“法制建设”、“法制观念”、“法律意识”、“法律手段”、“法律制度”、“法律监督”、“法律体系”等用语有50多处。这些内容涉及立法、执法、法律监督、司法改革、法制宣传教育等法制建设的各个方面。如此大量、密集的法律用语和涉法内容出现在我党的纲领性文件中，这是史无前例的。
    党的十五大召开之后，江泽民同志在出国访问期间，又多次强调了依法治国问题。1997年10月30日，他在访美期间出席美国华盛顿美中协会举行的午宴会时，发表了重要演讲，其中指出：“我们将进一步扩大民主，依法治国，建设社会主义法治国家。二千多年前，中国就有‘民惟邦本’、‘缘法而治’的朴素的民主、法治思想。今天，这些思想被赋予了新的时代内容。”同年11月23日，他在访问加拿大期间，在温哥华发表讲话时，再一次强调指出：政治上，我们正在发展社会主义民主政治，依法治国，建设社会主义法治国家，保证人民充分行使管理国家和社会事务的权力。12月23日，在中共中央举办的科技进步与法制建设讲座上，江泽民同志进一步强调，在我国加强科技法制建设，就是要按照依法治国，建设社会主义法治国家的要求，努力建设有中国特色的科技法制。
    学习江泽民同志关于依法治国的一系列论述，令人鼓舞，催人奋进。这些论述对我国的社会主义民主法制建设已经产生了重大影响，必将极大地激励全党、全军和全国人民坚定不移地走依法治国道路，加快社会主义民主法制建设步伐，开创社会主义民主、法治建设的新纪元。
〖-ZW/正文〗
