〖ZQ/总期〗14597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某高炮旅两个连队同时接手新装备，训练效果却迥然不同，说明―〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗―〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾驭新装备要有新训法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某高炮旅两个连队同时接手新装备，训练效果却迥然不同，说明――
    驾驭新装备要有新训法
    本报讯 魏联军报道：新年前夕，济南军区某高炮旅年终实弹射击考核中爆出冷门：六连使用刚装备的某新型雷达击毁3具拖靶，提前半年形成战斗力；四连用该型雷达苦战半月，无功而返。同时接手新装备，同时开展训练，效果缘迥然不同？这一反差引起了该旅各级领导的深思。
    某新型雷达高科技含量大，基本功要求高。今年6月份，六连和四连同时接手这种新装备时，上级要求一年后要形成战斗力，两个连队从此开始暗中较劲。可是在训法上两家风格迥异：六连打破原有的训练模式，一边加强相关的高科技知识学习，一边加大基础训练力度，更重要的是，他们发挥毗邻某民用机场、某军用机场优势，借水行舟，“借坡骑驴”。凡机场有飞机起飞，不分昼夜，他们立即开动雷达，狠抓搜捕、跟踪飞机的“千里眼”硬功。新型雷达无现成的教材，六连就走出去，请驻地某高炮学院雷达教研室的教授讲课，以书信形式向研制这一雷达的专家请教，并摸索出一套较为规范的教材教案，极大地促进了战斗力的快速形成。与六连相隔百米的四连尽管也占尽天时地利，但他们依然按照以往的训练套路，虽然汗水也流了不少，但由于训练死板，学习相关知识也不够，一味地就操作练操作，致使训练进度缓慢，质量不高。
    年终实弹射击后，该旅领导从这个事例中举一反三，分析了官兵在学用新装备时走入的种种误区。他们由此感到：促进新装备快速生成战斗力，就应像六连那样，从改进训法上找出路。为此，旅司令部把六连的经验转发给各连学习，在全旅展开了“驾驭新装备，探索新训法”活动。
〖-ZW/正文〗
