〖ZQ/总期〗14597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区卫生防疫队充分发挥保障职能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全方位为基层服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓凌莉/丁顺国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生防疫/为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓凌莉、丁顺国报道：年终岁尾，北京军区卫生防疫工作传出喜讯――今年全区部队无传染病暴发和流行，昼夜发病率控制在千分之一以下。基层官兵反映，部队无疫情，军区卫生防疫队功不可没。
    这个防疫队充分发挥防疫保障职能，努力为部队提供全方位的卫生防疫服务。在疾病监控方面，他们已在全区部队建立起传染病监控系统，形成了军、师、旅（团）、营、连五级防疫网络。如今在疾病监控中心，通过微机能迅速获得全区部队的最新疫情信息。据此，他们今年为部队提供疫苗数十万份。在卫生监测方面，这个防疫队今年先后对全区部队进行了7次卫生防疫检查和指导，组织实施了对全区部队的防疫药品供应，出动消杀车喷洒消毒面积近100万平方米。他们还研制出新型消毒杀虫烟雾，在部队广泛推广，提高了部队野外作训防虫能力。防疫人员还为基层官兵讲防疫课300学时，给部队配发健康教育录像片千余部。
〖-ZW/正文〗
