〖ZQ/总期〗14597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里拉练一路“题”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南后某分部千里机动练保障见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/黄有利/郑宗群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保障训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐向东 黄有利 本报记者 郑宗群
    入冬。从拉出营区，千里开进生疏地域练机动保障的那天开始，一道道课题就摆在驻闽某分部各级指挥员面前……
    敢不敢让新兵放单飞
    汽车四营官兵都争先恐后想参加演习，尤其是新兵。但老兵们的话却给他们泼了凉水：“你们别凑热闹。每回参加演习都是老中挑老，强中选强，哪能轮得上你们。”
    没想到，最后宣布参演人员时，不但有第二、三年度的驾驶员，今年刚从司训队毕业出来的第一年度驾驶员也榜上有名。记者问营长李建国：“你不怕新驾驶员上车万一有个闪失？”李营长说：“哪能不怕？！只是一想到要是打起仗来，能叫新战士坐冷板凳吗？”
    要真正做到，还是很难。虽然各年度兵都按比例搭配，但在演习中一遇上急难险重任务，还是老兵握方向盘。后来，分部特意规定一条：让新驾驶员全部放单飞。结果，新驾驶员出色地完成了任务。
    挑拿手的演还是挑棘手的练
    由第180医院为主抽组的白衣战士，已经是第4次参加演练。前面3次演练，记者印象最深的是搭帐篷。身穿迷彩服的白衣战士乘车赶到演练场地。随着一声命令，他们麻利地从车上卸下各种物资，打桩、拉绳，多则20余分钟，少则十几分钟，就把一顶顶帐篷利利索索地搭起，开设了野战医疗所。这样的场面，每次都令上级首长和参演的兄弟部队赞不绝口。可是，这次演练，再也看不到这个令人叫绝的场面。
    为什么要砍掉这个拿手的演练课目？分部的几位领导说：“这些演练课目虽好看，但作为未来战场，野战医院最需要掌握的本领，不是搭帐篷，而是战场救护，不应该在次要的课目上费人费时费力。”
    记者看到，他们所练的都是针对未来战场需要的。如一到新战区，马上与驻地联系血浆供应，以保障战场救护的血型和数量。这些工作，不但不可能在演练场表演，而且还要花费不少人力和时间。他们还练跟随部队开进和进攻中的各种救护课题，难度都比较大，因为这些都是战场上实实在在需要的。
    在演练部队集结处，记者见不到以前熟悉的一溜展开的野战加油站。他们告诉记者，那种加油站的场面是很壮观，但那是事先开设好的守株待兔式的加油站。这次演练，他们变被动为主动。即随野战部队开进，在开进中随时实施快速整团整师群车加油。他们认为，只要是打仗需要，再难也要想方设法去练。
    按脚本演还是按实战练
    11月8日夜10时，指挥部通知翌日上午送 X基数、X弹种的弹药到某团。后来，因战场变化，又先后来了3次通知，不但弹种、基数改变，连遣送的地点也变了。官兵们二话没说，拿着军用地图边遣送弹药，边寻找XX团。事后，他们向记者反映：这与以前照着脚本演戏相比，虽然走了一些弯路，吃了一些苦头，但锻炼很大。
    肩负物资保障的官兵对此亦有同感。他们的野战面包车也参加过几次演习，预先都通知做多少人份的面包，以便于从从容容地备料。这次不行了，突然来一道命令，要多做几倍于平时的面包。且不说备件紧张，人手也紧张。光是添加剂这一项，就费了好大劲才弄到。刚开始，真是有点手忙脚乱。分部首长问负责物资保障的魏志建主任，要不要增丁添将？听到的回答是：“一个也不要！”他们连续干了44个小时，保质保量地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
