〖ZQ/总期〗14597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为奏壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗98医院医护人员将一杀人嫌疑人缉拿归案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华/袁兴金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗见义勇为RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州12月27日电 孙菊华、袁兴金报道：南京军区第98医院一批医护人员，面对穷凶极恶的歹徒，挺身而出，用群体的力量将一杀人在逃嫌疑人制服。今天，某集团军领导和驻地市领导看望与歹徒顽强搏斗光荣负伤的韦国强等同志时，热情称赞他们的英雄壮举。
    歹徒解玉林是内蒙古呼和浩特市公安局通缉的杀人在逃嫌疑人。呼和浩特市公安局查明其有同学在98医院，及时给该院发来协查通报。98医院领导当即要求全院人员提高警惕，并与解玉林的同学、该院主治医师韦国强研究了防范措施。昨日傍晚，解玉林叩开韦国强的家门。韦国强先将其稳住，然后趁解上厕所之际，操起电话报案。解发觉后，拔出腰间的菜刀向韦国强猛砍过来。韦国强受伤后毫无畏惧，与歹徒英勇搏斗。院领导和医护人员听到呼喊声后纷纷赶来，共同将歹徒制服，并移交公安机关。
    正义与邪恶的较量，谱写出一曲英雄赞歌。头部被砍三刀缝了42针的韦国强，从昏迷中醒来第一句就问：“歹徒抓住了没有？”某集团军领导和机关号召部队官兵向韦国强等同志学习，并决定对他们见义勇为之举予以表彰。
〖-ZW/正文〗
