〖ZQ/总期〗14597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际战略学会举行年会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际战略学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月27日讯 记者刘万平报道：中国国际战略学会1997年度年会今天在京举行，包括老将军、老外交家、军内外国际问题研究专家在内的100多人出席了会议。会议总结了学会1997年的工作，并就这一年的国际形势及今后的发展趋势进行了研讨。
    中国人民解放军副总参谋长兼中国国际战略学会会长熊光楷中将在会上作了发言。他指出，1997年国际形势的突出特点是，国际战略格局在频繁的首脑外交中加速向多极化发展，国际经济形势在世界一些国家金融激烈动荡下仍取得较快的实质性增长，国际安全形势在局部战争和武装冲突略有回升的情况下总体上继续趋向缓和。展望新的一年，国际形势可望在总体上继续保持相对和平、稳定和发展的局面。对我国而言，机遇和挑战同在，但机遇大于挑战。我们要根据国际形势发展中战略格局多极化、经济发展全球化、武装冲突局部化的趋势，居安思危，抓住机遇，迎接挑战，与各国人民共同努力，争取把一个更加和平、稳定和繁荣的世界带入21世纪。
    中国国际战略学会成立于1979年，是研究国际战略问题的全国性学术团体。
〖-ZW/正文〗
