〖ZQ/总期〗14597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥骨干在“两防”中的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站积极抓基层预防案件事故工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/姜延波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾凤山、姜延波报道：沈阳军区某通信总站100余个执勤点，分布在两省一区的数十个市、县、旗境内，其中70％的执勤点只有两三个人。尽管人员高度分散，但全站却连续12年未发生刑事案件。日前，沈阳军区司令部在直属部队转发了他们的经验。
    建立营、连、排、班、组预防工作网络和责任制，发挥基层骨干在一线的作用，把预防工作落实到每个人头。这是该站的主要经验。总站在骨干的选拔、培养、使用三个环节上加大工作力度。首先，严格坚持标准，把好骨干选配关。在选配班长时，实施组织、军务、保卫部门联合考察，坚持“五个不配”：政治理论水平低的不配，管理方法简单的不配，思想工作能力弱的不配，法制观念淡薄的不配，模范作用不好的不配，较好地保证了骨干队伍的素质。其次，实行系统培训，不断提高骨干发现问题、解决问题的能力。总站每年对预提骨干都进行集中培训，学习法律常识，学习正规化管理，学习做思想工作的方法，特别是学习怎样做好后进战士思想转化工作的方法。今年，总站126名骨干都受到比较系统的培训，全面素质有很大提高。三是强化责任意识，充分发挥骨干的作用。总站对基层预防犯罪工作奖罚分明，基层骨干的责任心和独立工作能力大大增强，基本能做到从战士的一句话、一顿饭、一封来信的变化中掌握其思想脉搏。12年来，总站就是靠这些基层骨干避免了事故、案件近百起。三营战士小张今年没有考上军校，有破罐子破摔的想法。班长反复做他的思想工作。小张终于重新振作起来，后因工作突出被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
