〖ZQ/总期〗14597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8720部队针对训练薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下功夫煮熟“夹生饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐奎华/徐滔〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐奎华、特约通讯员徐滔报道：时值岁尾，武警8720部队训练场上仍然是一幅你追我赶，龙腾虎跃的景象。12月初，年度训练考核刚结束，这个部队通过剖析对年终考核暴露出的薄弱环节，下苦功解决训练中“夹生饭”的问题。
    12月初，武警总部对这个部队进行了年度训练抽考，检验任务转换一年来的训练效果和现代条件下的“处突”能力，15个项目考核成绩总评优秀。但在训练形势分析会上，部队长王荣周却要求大家找差距，通过上下梳理查找出干部组训施训能力弱、偏训漏训、器材保障不到位、训练效益不高等方面的薄弱环节。
    针对年度训练中的“夹生饭”，他们决定利用训练预备期进行复训补训。他们组织各单位首长机关研究复杂条件下的“大中城市广场处突清场”、“国道、高速公路清障”等8个方面的“处突”课题。他们安排时间对擒敌技术等难点弱项进行复训补训，对难点和新增课目进行教学法培训。
〖-ZW/正文〗
