〖ZQ/总期〗14597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以文明新风迎新兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师对干部骨干进行作风纪律整顿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者谭军报道：空降兵某师在新兵到来之前，对干部骨干进行了一次作风纪律整顿，收到较好效果。
    今年新兵来队之前，该师组成工作组深入部队开展调查，发现尽管各单位都进行了“尊干爱兵”教育，但侵占战士利益的现象在一些单位还不同程度的存在。他们联系往年新兵训练期间出现的类似现象，决定在新兵到部队之前，集中4天时间对全师干部骨干进行一次教育整顿。
    整顿中，许多干部认为，环境对人的思想形成有着不可忽视的影响。新战友即将跨入部队，如何为这些可塑性很强的青年战士作表率，引导他们从当兵第一天起就走正路，是摆在我们面前的一个严肃课题。在提高认识的基础上，师、团党委经过调查核实，责令有收礼现象的党员干部作检查，对违反党风廉政建设“十个不准”的两名机关干部和一名基层干部给予纪律处分，并通报表扬了拒收礼物、清正廉洁的8名干部，在全师形成了以文明新风迎新兵的良好风气。
〖-ZW/正文〗
