〖ZQ/总期〗14597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团根据新装备增多的新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多形式激发练兵热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛培江/米宏立〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丛培江、米宏立报道：济南军区某团组织干部骨干多渠道、多形式做好训练中政治工作，充分调动广大官兵练兵积极性，发挥了重要作用。
    这个团针对新大纲高科技含量大，一些新装备相继装备部队，给训练中政治工作带来的新情况、新问题，他们着力提高干部骨干高科技知识素养、政策水平和组织协调能力。为了增强政治干部做训练中思想政治工作的针对性，该团在政治干部业务培训中，专门开设了军事课，请有关人员讲高科技知识、新装备性能，组织政治干部比武，让他们学习和掌握新的军事知识，提高做好训练中政治工作的能力。他们还把科学施训和增强官兵训练效益观念作为保持练兵热情的重要手段。去年，三连为提高训练成绩，加班加点，增大训练强度，但战士主动性不够，疲于应付，结果年终考核成绩不理想。而九连坚持按大纲要求科学组训，考核成绩反而比三连高了一个档次。今年初，他们抓住这件事让三连找教训，九连谈经验，增强了官兵的训练效益观念。
〖-ZW/正文〗
