〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西总队积极实施“暖心工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵享受人文关怀阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警江西总队积极实施“暖心工程”
    官兵享受人文关怀阳光
    本报讯特约记者李凌志、李典胜报道：12月初，武警江西总队政治部干事胡望平的家属李晓兰，正式到江西省地税局上班。至此，该总队30多名随军未就业家属全部实现了上岗就业。总队领导欣喜地告诉记者，总队下大力实施“暖心工程”，把办好每一件暖心事作为党委机关深化整改落实的突破口，使官兵尽享人文关怀的温暖阳光。
    针对官兵反映强烈的转业干部安置难、随军家属就业难、干部住房难等现实问题，总队党委大力实施“暖心工程”，一件一件抓落实。为解决转业干部安置难，两位主官分片走访地方党委、政府和用人单位，先后帮助65名转业干部安置到满意岗位。走者顺心，干者放心。连续2年递交转业申请的南昌支队副营职干部胡绪虎，如今改变了“趁年轻早走”的想法。他对记者说：“总队领导出面为转业干部联系工作，让我没了后顾之忧，早走晚走都一样。”
    学习实践越深入，解决问题越有效，官兵得到实惠越多。在总队领导的积极协调下，江西省随军家属就业安置工作办公室承诺，对干部身份的随军未就业家属100%安置就业，对工人身份和无工作单位的随军未就业家属提供3次以上的就业介绍，力争就业率达到85%。针对干部反映强烈的住房难题，总队在6420平方米的公寓房顺利建成并交付使用的基础上，经过充分论证，8万多平方米经济适用房工程又破土开工。此举将一次性解决该总队驻南昌部队正营以上、地市部队团以上400余名干部的住房问题。今年以来，总队还对基层部队营院、基础设施进行全面整治。
    “暖心工程”有力地激发了官兵的工作热情和创新激情。近年来，总队有14个单位和22名个人先后被四总部和武警部队表彰，17条经验被上级转发，还涌现出“全国三八红旗手”张蕾、抗雨雪冰冻灾害先进个人李三生等一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
