〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密，须根除思想上的木马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/辛锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保密，须根除思想上的木马
    ■张伟辛锋
    近日，笔者在部队检查时发现，涉密计算机感染木马病毒的现象并非个别。计算机木马病毒主要来源于互联网，按规定涉密计算机与互联网是物理隔绝的，为什么连时下最流行的木马病毒也藏身其中？调查发现，涉密计算机感染木马病毒，主要是由于违规与上网计算机互相拷贝资料、随意安装软件造成的。
    计算机木马病毒，犹如古希腊传说中藏在特洛伊木马腹中的士兵，可以在上网计算机内开启“后门”，造成信息被窃取、毁坏，甚至被远程控制，而普通用户在中毒后却很难察觉。即使是与互联网物理隔绝的涉密计算机，如果有木马潜伏，也能轻易通过移动存储介质“摆渡”，造成失泄密。
    为什么涉密计算机感染木马病毒的现象屡禁不绝？追根溯源，主要是一些人思想上被植入了“木马”，其表现为：一是看淡敌情、看轻对手，麻痹思想造成防范意识淡化；二是为图方便省事不遵守防护要求，惰性致使防范门槛主动降低；三是自认为操作熟练、技术过硬，自负情绪给人以可乘之机；四是存在偶尔为之、不会那么巧等侥幸心理，明知故犯导致踩了红线吞苦果。
    应当认识到，思想上的“木马”比真正的木马病毒更可怕。因此，要做好保密工作，必须将思想上的“木马”真正清除干净。一要学深悟透常自省，不仅要知道保密保什么，还要知道怎么保，提高保密的能力素质。二要居安思危常自警，坚持警钟长鸣，增强敌情观念和防范意识，别人吃堑我长智。三要提高认识常自律，充分认清网络窃密与反窃密斗争的严峻和危害，自觉强化遵规守纪的意识，真正把保守秘密作为一条铁律、一个雷区、一条高压线。
〖-ZW/正文〗
