〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“意思”好没意思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的“意思”好没意思
    ■新疆军区某团三营炮兵连下士张明
    11月底，团里宣布士官选取命令，当听到我的名字时，悬着的心终于落了下来。
    我是从北京科技大学走进火热军营的。当兵两年来，军事考核在同年度兵中次次排在前面，在团里比武竞赛两次夺魁，去年被评为优秀士兵，今年当上了副班长，还是连队的计算机小教员。我想，选取上士官应该没问题。
    正在自我感觉良好时，父亲电话里的一句“哪有天上掉馅饼的好事情”，让我有了“忧患意识”。是啊，今年实行士官制度改革，选取的名额减少，不“意思”一下能行吗？
    我决定先给连长“意思意思”，因为我是训练尖子，连长平时对我不错。连长爱喝茶，对铁观音情有独钟，我花850元钱买了两盒精品铁观音。当天晚上熄灯后，我悄悄地敲开了连长的宿舍。
    “啥事？”连长问道。“连长，我想选取士官，这是我的一点心意，请您多操心。”我吞吞吐吐地说。
    “谁教你这样做的！”连长说，“张明啊，你的能力素质在连队是公认的，连队会公平公正地对待你的。”说着，连长拿起两盒铁观音在手上掂量着，“这茶叶不错嘛，我就收下吧，你也好安心工作。”
    我暗自窃喜：“搞定。”
    士官选取进入正式程序后，经班排推荐、民主测评、摸底考核、张榜公示，我一路“绿灯”选取上了士官。
    就在宣布命令后的那天晚上，连长把我叫到连部笑着说：“你嫂子在市里开茶叶专卖店，我让她把那两盒铁观音卖了，你嫂子把钱存在卡上了，这是卡和票据，你还是用这钱孝敬你父母吧！”
    走出连部，我瞅了一眼票据，竟然是1000元整，这茶叶还赚了100多元呢！那一刻，我忽然觉得我的“意思”好没意思，同时也明白了一个道理：这关系，那关系，有了过硬的素质才是硬关系！
〖-ZW/正文〗
