〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化不是唯一制胜之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从美国决定增兵阿富汗说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武儒海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统奥巴马本月初宣布阿富汗战略的调整方案，其中包括明年夏季之前向阿富汗增兵3万人以及从2011年7月开始逐步从阿撤军。这一战略调整，又是增兵，又是撤军，人们谓之奥巴马的“辩证法”。这一战略调整方案能否按期实施并奏效，取决于诸多因素，对此人们已多有评论。美国此举给世人一个重要启示：在人们言必称信息化的今天，虽然军队致力于信息化建设的方向是绝对没错的，但信息化绝不是战争的唯一制胜之道。
    阿富汗战争之初，美军凭借其绝对的信息化优势，和其北约盟军一道，仅以数万精兵就迅速瓦解了塔利班政权，也基本摧毁了“基地”组织在阿富汗的网络，其战场表现可谓“气势如虹”，特别是空前的战场感知能力和超强的精确打击能力，更是令人叹为观止。在接下来的8年多里，美军坚持使用信息化战争的作战方式，以“联合监视与目标攻击雷达系统”、“MLQ-40预言者型陆基信号情报系统”，配合轰炸机和无人机进行精确打击，便是典型的例子。8年来，美军一直将阿富汗当作信息化武器装备的试验场：侦察卫星、预警机、有人和无人侦察机，各种先进的电子“眼睛”齐上阵；温压弹、臭气弹、钻地弹、燃料空气弹、卫星制导炮弹，各种稀奇古怪的炸弹和炮弹根据作战需要被研制和动用；“大狗”机器人、遥控武器站、无人探雷装甲车，意在千方百计减少士兵伤亡……
    那么，按照美军在战争初期的表现“正常推理”的话，8年下来，在其阵容越来越豪华的信息化武器的打击之下，塔利班和“基地”组织早就该被消灭得一干二净了吧？可是，事实却并非如此，美军及其所支持的阿富汗政府的战略形势并不乐观，现在仅能控制部分城市和交通线，逼迫以“和平承诺”上台的奥巴马不得不“以进为退”，一再向阿富汗增加兵力。塔利班武装已从战争初期的几乎被消灭重新发展到约2.5万人，且战术也日趋成熟，行动灵活，难以对付。塔利班依托广大的农村和部落地区，立足于游击作战，特别是抓住美军后勤补给线这个软肋进行袭扰，其针对美军节点蜂拥来攻、攻后立即分散的灵活战术，使美军的信息化指挥系统疲于应付。
    奥巴马政府的阿富汗战略调整方案有三大要素：军事努力、民事努力、与巴基斯坦的有效合作关系。军事努力，是指通过增兵打击塔利班和“基地”组织，并帮助由美国支持的阿富汗政府训练提升军事实力，为过渡创造条件。民事努力，是指在援助阿富汗建设方面加强积极行动。
    美国人已经意识到，军事要素不是万能的。只不知，美国人是否也意识到，超强的信息化军事能力，也不是唯一的战争制胜之道？
〖-ZW/正文〗
