〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信指挥学院构建联教联训联考联研人才培养机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗院校教学与部队训练有机对接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄辉/陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄辉、陈枫报道：12月8日，通信指挥学院与某军区通信部门签订“联合教学、联合训练、联合考评、联合研究”育人协议书。至此，该院先后与20多个通信部队建立人才共育机制，为培养联合作战通信指挥人才搭建了新平台。
    为适应信息化条件下通信兵职能任务拓展需求，该院先后18次召开院校与部队联席会议，围绕“院校部队紧密结合、共育高素质通信人才”等主题进行研讨，确立“联教联训联考联研”的人才培养机制。学院还在作战部队建立26个实践教学基地，定期组织学员到部队实习；选送300余名教员赴基层部队代职，提高他们的实践能力；每年从部队挑选5名长期从事作战训练工作、具有丰富实践经验的优秀指挥军官来院授课或担任客座教授；定期与部队联合组织综合演练，建立信息交流“热点在线”，实现院校教学与部队训练的有机对接。
    学院邀请部队营连主官与教员组成“联合考核组”，共同对学员进行考核，实现了人才培养由“考试合格”向“岗位合格”转变。同时，他们积极与部队开展联合研究，先后组织召开“大规模联合作战通信”等课题研讨会6次，累计收到部队官兵提交的论文300余篇，推进了通信部队建设与作战理论创新发展。
〖-ZW/正文〗
