〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄海军总司令说不会放弃“布拉瓦”导弹试射和装备工作等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄海军总司令说不会放弃“布拉瓦”导弹试射和装备工作
    俄罗斯海军总司令维索茨基15日说，俄罗斯不会放弃“布拉瓦”海基洲际弹道导弹的试射和装备工作。
    维索茨基说，尽管最近几次“布拉瓦”导弹的试验失败，但是“我们将继续”把工作做下去，没有其他导弹可以取而代之。
    俄海军9日试射的一枚“布拉瓦”导弹在飞行过程中第三级火箭出现技术故障。此前，俄军方11次试射“布拉瓦”导弹，6次失败。
    “布拉瓦”导弹由莫斯科热力工程研究所研制，可携带10个分导核弹头，射程达8000公里。
    韩美准备明年制定防卫指针
    韩国媒体15日援引韩国外交通商部官员的话报道说，韩国与美国准备在明年内制定包括朝鲜半岛“有事时”两国的军事应对及合作机制在内的韩美防卫指针。
    据介绍，韩美防卫指针将包括朝鲜半岛“有事时”美国保证增援兵力、遏制核扩散的决心、为驻韩美军的稳定驻扎保障环境等内容。
    日本决定推迟解决驻日美军基地转移问题
    日本政府15日在首相官邸召开由联合执政三党党首组成的基本政策阁僚委员会会议，决定推迟解决驻日美军普天间基地转移问题。
    普天间基地位于冲绳县宜野湾市，是驻日美海军陆战队两大主要基地之一。因其位于市中心，四周紧邻居民区，周边居民一直对基地带来的噪声、事故、美军犯罪等问题多有不满。2006年，日美达成协议，同意将普天间基地转移至位于冲绳县名护市的施瓦布军营沿岸地区。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
