〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开电信诈骗犯罪的盖头来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对利用银行卡进行诈骗活动的实际，本报于9月9日刊发了一组报道，揭露其种种骗术。近期，由于电信诈骗活动猖獗，使一些受害人蒙受重大损失，为此一些地方公安部门成立了打击电信诈骗犯罪机构。现将北京市公安局有关专家对电信诈骗犯罪主要作案形式以及如何防范所作的介绍予以摘登，以利于广大官兵及时识别其骗术，强化防范意识，不给骗子以任何可乘之机。
    ――编者
    诈骗形式手段
    一、冒充电话局、公安局、检察院、法院、税务机关工作人员诈骗。犯罪嫌疑人往往冒充电话局和公、检、法机关工作人员，拨打居民家中座机电话，谎称“您家电话高额欠费”或“您家涉嫌重大犯罪”，以事主个人信息可能已被他人冒用、银行账户存款涉嫌洗钱或诈骗犯罪、存款有可能受到损失等进行恐吓，要求事主配合“公、检、法”及银行工作，用电话指挥事主在银行ATM自动柜员机上操作，将事主个人和家庭存款转账到骗子提供的所谓资产保护的账号内。
    二、打电话冒充事主熟人诈骗。基本方法是：骗子先给事主打电话，不讲明自己身份，诱导事主误认为对方是自己外地或以前的同学、同乡、朋友或生意伙伴，以“你猜我是谁”、“你不记得我、想想我是谁”或“我是你的某某朋友”等语言让事主自猜并报姓名，如事主说：“噢，你是某某吧”，犯罪嫌疑人就会立即答应“对，我就是某某”。随后，事主又将接到该骗子电话，称在来京途中因车祸需治疗等理由，要求事主向其指定账户汇钱。
    三、虚假股票或投资理财“钓鱼”网站诈骗。犯罪嫌疑人开设虚假网站，以为股民有偿提供优质股票或诱导股民交费“入会”代为其炒股赚钱为由，骗取事主钱财。待事主将钱汇入犯罪嫌疑人的账号后，往往对方的联系方式就会中断，或胡乱提供毫无价值的股票信息，使事主有苦难言，上当受骗。
    四、打电话以谎称事主孩子被绑架或在外地受意外伤害、突发急病为由进行诈骗。犯罪嫌疑人往往拨打家长电话，谎称其孩子被绑架，索要大量赎金；或称孩子在外地出车祸等受到意外伤害和突发急病，要求汇款。许多家长救子心切，未经核实，便把钱汇到嫌疑人提供的银行账户上。
    五、各类虚假中奖诈骗。犯罪嫌疑人利用网络和电话、短信或信件等形式发布中奖信息，诱骗事主上当后，让事主缴纳公证费、拍卖费、税金、转让费等，从而骗取钱财。
    六、退费退税诈骗。骗子利用各种非法途径获知事主购房、购车信息后，冒充税务工作人员称可退还部分税款，指挥事主在自动取款机上进行转账操作，以获取信息进行诈骗。
    七、网上和电话交友诈骗。犯罪嫌疑人利用网络和报纸发布个人条件优越的交友信息，并甜言蜜语迷惑事主，后称在来看望事主的路上，所带礼物属文物被查扣，或以其他名义让事主垫付罚款、保证金，向其账号内汇款。
    八、网络购物诈骗。骗子往往建立虚假网站或使用插件在各大网站发布货物信息，诱骗事主汇款从而骗取钱财，或以次充好、以假货进行诈骗。
    九、手机短信诈骗。犯罪嫌疑人向大众手机大量发送“银行卡异地消费、高息贷款、中奖信息、催款”等短信，设置圈套，诱骗事主到ATM机进行转账操作。
    警方防范提示
    一、公、检、法机关作为执法部门，是绝对不会使用电话方式对所谓的“电话欠费”等问题进行处理的。因此，绝对不要相信此类骗术。
    二、如果您接到陌生人电话，一定要先确认对方身份，不要主动猜测对方是谁，在没有弄清对方身份的情况下，更不要盲目答应对方的要求。
    三、有些犯罪嫌疑人通过非法途径获取事主孩子或亲友的电话、姓名等信息，以增加其骗局的可信程度。当您接到事关亲友意外情况的电话时，不要慌张，要通过各种方式证实情况。
    四、凡以入会、提成为名让股民交钱从而获取信息的公司和网站均属非法。请不要相信虚假公司或机构、网站标榜的优厚回报，防止犯罪分子用“钓鱼”的方式行骗。
    五、请您坚信无端的中奖信息都是诈骗分子设置的骗局。
    六、任何陌生人通过电话、短信要求您对自己的存款进行银行转账、汇款的，或者声称为您提供安全账户对您的存款进行保护的，一概不要相信，防止受骗。
    七、近来电信诈骗犯罪嫌疑人利用特殊计算机软件，能模拟各类电话号码，在事主电话上显示事主家人手机以及政府有关职能部门的电话号码。因此，请您遇到陌生人打来电话时，一定要冷静思考，特别是涉及钱款转账时，要立即停止，把好最后一道防范关口。
〖-ZW/正文〗
