〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国遥感卫星八号”成功发射〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国首颗公益小卫星“希望一号”搭载升空〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国遥感卫星八号”成功发射
    我国首颗公益小卫星“希望一号”搭载升空
    本报太原12月15日电唐振宇、记者赵波报道：今天10时31分，我国在太原卫星发射中心用“长征四号丙”运载火箭成功地将“中国遥感卫星八号”送入太空，搭载火箭升空的我国首颗公益小卫星“希望一号”也顺利进入预定的太阳同步轨道。
    这次发射的“中国遥感卫星八号”是由中国航天科技集团公司所属上海航天技术研究院研制生产。卫星主要用于空间科学试验、国土资源勘查、农作物估产及防灾减灾等领域，将对我国国民经济发展发挥积极作用。
    “希望一号”小卫星是中国航天科技集团公司所属东方红卫星公司为我国青少年研制的第一颗科普公益卫星，主要用于建立业余无线电空间电台、进行空间摄影和空间试验等。这颗小卫星的研制和发射升空，对在广大青少年中普及航天知识，激发他们对航天科技的兴趣和热爱具有积极意义。
    “长征四号丙”运载火箭由中国航天科技集团公司所属上海航天技术研究院研制，这次发射是长征系列运载火箭的第121次飞行。
〖-ZW/正文〗
