〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上选房只认标准不认人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军经济适用房分配实现“阳光作业”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某集团军经济适用房分配实现“阳光作业”
    本报讯程涛报道：12月7日，济南军区某集团军组织的网上同步选房会议现场人头攒动，8时05分，选房开始。排序第一号的集团军政治部副主任文茂林在候选区核实身份后，走进主会场，填写《住房选定单》，把早已相中的“房号”等相关信息输入网上选定系统。这一情形，在所属部队6个分会场的电子屏幕上同步直播，清晰可见。
    在现场的该集团军后勤部部长王忠智介绍说，住房分配关系干部切身利益，以往的选房、分房模式很难做到“一碗水端平”，以至出现人情房、关系房，影响了部队的团结，甚至引发矛盾。为有效解决这一老大难问题，他们借鉴军地有关先进经验和做法，研究制定了《网上选房操作实施细则》，通过增大透明度提升分配的公平度。
    网上选房，房源信息的直观可视、实时同步是公开、公平、公正的保证。他们组织人员设计研制了住房选定系统，哪些房号已选，余下哪些号，都能紧跟进程实时更新。房号一经选定，主、分会场同时显示，保障人员及时在住房选定图表上张贴标示牌，其他选房人员只能在余下的房源中选择，有效避免了一房多选的现象。
    只认标准不认人，直播选房“选”出风正气顺。走出会场，参加选房的某陆航团军医谢伟华告诉笔者，原本想托人选个理想一点的房号，但这样阳光操作根本就没有机会，自己也心服口服。
〖-ZW/正文〗
