〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某通信团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多措并举确保官兵健康等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多措并举确保官兵健康
    本报讯张欣、范苗苗报道：近日，252医院门诊楼内走来一群“蓝迷彩”，空军某通信团官兵正在分科进行全面体检。该团党委牢固树立“健康是战斗力基础”的观念，始终把解决官兵驻训期间看病难的问题当作一件重要工作来抓，多方筹措资金，备足常用药品；多次邀请驻地医疗机构专家来营区巡诊治疗，确保全团官兵身体健康。
    北京军区某团二营学习实践活动力求实效
    本报讯潘栋报道：12月上旬，从北京军区某团传来喜讯，该团二营在上级组织的军事训练考核中夺得7个第一，被评为“军事训练一级营”。该营在深入学习实践活动中，发动官兵说真话、讲实情，查找并努力解决存在的民主意识不强等23个问题，有效提高了整体建设水平。
    广东省新兴县人武部“四个一”活动激励新兵
    本报讯曾宪泰、曾盛境报道：12月9日下午，广东省新兴县人武部邀请参加过新中国成立60周年首都阅兵的3名退伍回乡老兵，与即将入伍的新兵座谈。为加强对“准新兵”的教育，该人武部定兵后开展了“四个一”活动，即安排各镇专武干部与他们谈一次心，协调接兵干部与他们谈一次话，邀请优秀退伍战士与他们座谈一次，组织他们进行一次军姿礼仪训练。
〖-ZW/正文〗
