〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省甘孜军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托法律援助化解难题等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟卫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依托法律援助化解难题
    12月初，四川省甘孜军分区针对基层法律人才缺乏的实际，积极争取地方有关部门支持，组织15名地方律师到所属基层单位开展巡回法律服务，帮助官兵解决涉法纠纷46起，解答涉法问题289个，上法制辅导课9场次。
    （钟卫平、卿青松）
    武警吉林总队训练基地
    法纪教育活动扎实有效
    武警吉林总队训练基地在法纪教育中，以“五个一”活动为载体成效明显，即：观看一场法制教育录像，开展一次典型案例剖析，举办一次先进典型事迹报告，组织一次法律咨询服务，开展一次维权工作检查。（刘卉）
    北京军区某预备役团法律服务团活跃在军营
    北京军区某预备役团充分利用社会资源，邀请驻地政法大学的专家教授组成法律服务团，为官兵开展法制教育、法律咨询活动，提供法律援助。今年以来，法律服务团先后帮助军人军属解决涉法纠纷16个。
    （刘亚军、张大卫）
    武警8751部队建立法制教育长效机制
    近年来，武警8751部队为确保法制教育落实，探索建立长效机制，每周五晚上固定一小时学法时间，每月开展一次法纪教育，每季度举办一次法律知识竞赛。这一做法至今已坚持3年，常抓不懈促进了实效。
    （吴邦纯、贾松基）
    吉林省延吉市人武部
    开展国防法规宣传活动11月下旬以来，吉林省延吉市人武部抓住征兵、退伍老兵安置期间社会各界关注国防和军队建设的有利契机，协调当地新闻媒体集中宣传《国防法》、《兵役法》等国防法规，营造关心支持国防建设的舆论氛围。
    （王刚）
    广东省遂溪县人武部
    注重加强所属人员管理
    广东省遂溪县人武部针对驻地社情复杂、人员管理难度大的实际，制定了八小时以外管理规定以及家庭、部队、社会三位一体管理措施，不断教育引导所属人员纯洁“娱乐圈”、“生活圈”、“交往圈”。
    （贺卫、覃永国）
〖-ZW/正文〗
