〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国出台司法解释打击信用卡犯罪等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国出台司法解释打击信用卡犯罪
    为进一步打击信用卡犯罪，最高人民法院、最高人民检察院15日公布了《关于办理妨害信用卡管理刑事案件具体应用法律若干问题的解释》，规定了相关信用卡犯罪的量刑标准，明确了办理妨害信用卡管理刑事案件法律适用中的一系列疑难问题。
    家电以旧换新允许先售新后收旧
    商务部商贸服务司有关负责人15日向记者证实，商务部、财政部等部门日前联合下发通知，要求各试点省市根据需要调整家电以旧换新实施细则，允许中标企业先售新后收旧，回收和销售双中标企业可采取“购收同步”。
    中蒙边境海关联合监管第一阶段试点工作启动
    中蒙边境海关联合监管第一阶段试点工作15日在二连口岸正式启动，这是继中哈之后我国与第二个毗邻国家开展海关联合监管尝试，目的是为双边进出境运输工具及其所载货物提供通关便利，简化双边海关手续，促进双边贸易往来。
    江西为庐山等五大名山建人工增雨及森林防扑火系统
    日前，江西省政府批准人工增雨及森林防扑火相关建设方案。根据方案，江西将建设完善的人工增雨系统，提高庐山、井冈山、三清山、龙虎山、南昌西山等名山的森林防扑火作业能力。
    四川德阳建立“青少年心理健康活动中心”
    由四川省精神文明建设办公室和中国君仁爱心工程协会共同主办的“关心重灾区青少年心理健康爱心公益系列活动”暨四川德阳“青少年心理健康活动中心”（落成）授牌仪式，于12日在四川省德阳市绵竹市紫岩小学举行。
    （王子珍）
    廊坊军分区第一干休所注重在服务细节上下功夫
    河北省廊坊军分区第一干休所在坚持服务保障“十上门”、“首问负责”等制度的同时，注重在服务细节上下功夫，他们在楼梯间安装歇脚椅和不锈钢扶手，制作温馨提示牌，举办金婚钻石婚庆典等活动，受到老干部的一致好评。
    （黄正茂、邬耀华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
