〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防化团依据《内务条令》举行仪式――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退役军官首次向军旗告别 同时邀请退役军官亲属及地方军转安置部门人员参加〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗■欧阳浩本报记者刘一伟〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退役军官首次向军旗告别
    同时邀请退役军官亲属及地方军转安置部门人员参加
    ■欧阳浩本报记者刘一伟
    “向军旗敬礼！”近日，在南京军区某防化团举行的向军旗告别仪式上，十几名着军官服的“老兵”胸佩大红花和“转业光荣”绶带，向军旗行庄严的举手礼。他们是该团去年转业的退役军官，这次团里借他们回部队办理手续之机，举行了一次隆重的向军旗告别仪式。
    军官转业离队缘何静悄悄为转业军官举行向军旗告别仪式，这在该团历史上还是第一次。
    “以往，军官转业只是在全团干部大会上宣布命令，之后自行离队，并没有举行仪式。”去年转业的原三营教导员谭绪中告诉记者，相比战士退伍集体举行向军旗告别仪式时锣鼓喧天、彩旗招展的庄重、热闹场景，干部转业离队显得比较冷清。
    “没想到，自己伴随慷慨激昂的入伍誓词踏入军营，却在‘静悄悄’中结束了军旅生涯。”前年转业的该团原副政委舒敏平认为，20多年的军旅生涯画上句号时，有一种不辞而别的感觉，内心感到非常遗憾。
    这几乎是所有转业军官心中的一个遗憾。原宣传股长刘迎春说，他为几批退伍战士举行过向军旗告别仪式。每到此时，所有人都会不由自主地涌起一种神圣感和自豪感。一些战士告诉他，向军旗告别后，就像是对组织、战友许下了一个承诺。轮到自己转业离队时，刘迎春却缺少了这样的一个仪式，心中怅然若失，总觉得是自己是“悄悄”离队。
    长期以来，为何军官转业离队不举行向军旗告别仪式？团政治处主任张永江告诉记者，主要原因是没有形成惯例，而且由于军官转业人员少、离队时间分散，不便于集中举行向军旗告别仪式。
    “除了这些客观原因外，当然主观上也存在我们对这一环节重要性的认识不到位。”在采访中，张永江坦言，以往在做军官转业工作时，重心都放在了安置环节上，对离队这一环节不够重视。
    举行军旗告别仪式有法可依
    该团在对去年转业军官安置情况进行回访时，确定转业的原军务股长单荣斌拿着《中国人民解放军内务条令》，建议团里每年举行转业军官离队向军旗告别仪式。
    《内务条令》第十五条规定：“军人退出现役前，士兵通常集体举行向军旗告别仪式；军官可以举行向军旗告别仪式。举行向军旗告别仪式通常与宣布退役命令一并进行，其基本要求和程序参照本条令第十三条、第十四条的规定。”对这一规定，单荣斌认为：“可见，作为规范我军内务建设基本依据的《内务条令》，为转业军官向军旗告别仪式的举行提供了依据。”
    对单荣斌的建议，团党委“一班人”进行了认真讨论。有人认为，尽管条令规定可以举行，但没有作出强制性要求，况且仪式只是个形式，可搞可不搞。“《中国人民解放军思想政治教育大纲》第十二条第九款明确，‘仪式庆典激励’是我军开展思想政治教育的十三种方法之一，尽管向军旗告别只是个形式，但却能激励转业军官，也能教育感染官兵，应该按照条令规定认真举行。”政委朱建忠的话引起了大家的共鸣。最终，团党委决定，从今年起为转业军官举行向军旗告别仪式，并为去年的转业军官补办仪式。
    为确保仪式庄严、隆重，团党委对照条令要求，严格仪式程序，同时对转业军官进行回访，征求举行向军旗告别仪式的意见，并多次到迎外部队取经，制定了详细的《军官转业向军旗告别仪式试行规定》，对仪式的方法步骤、时机场合、内容范围等内容做出详细的规定。针对军官转业离队时间分散的问题，他们对不同规模的仪式都进行了详细规定，即使只有一名转业军官参加的仪式，也要达到隆重、庄严的效果。
    此外，规定还建议转业军官邀请直系亲属参加仪式，让家人感受到转业军官的荣耀和自豪；以团党委的名义邀请地方军转安置部门的相关人员参加，加强军地沟通与协调。
    既是仪式更是生动的教育课
    “迎军旗！”记者在告别仪式上看到，伴随着铿锵的军歌，擎旗手将八一军旗挥起。这一刻，所有转业军官都饱含着热泪，最后一次向军旗敬礼。
    “我宣誓，牢记军人职责，永远忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉……”随后，转业军官高举右手，齐声朗读退伍誓词，隆重热烈的仪式犹如擂响了催征战鼓。
    “虽然脱下军装有大半年了，但再一次站在军旗面前，在庄严神圣、刻骨铭心的气氛中，我回想起了部队的培养，在退伍誓词中重温了部队优良传统，我一定始终保持军人的政治本色，在地方建设中再立新功，再创辉煌。”仪式在官兵热烈的掌声中结束后，原一营副教导员成杰满含热泪，激动地表达心声。
    在观礼的人群中，军嫂们也都是眼眶湿润。“今天在这个隆重的仪式上，我体会到了军人的荣誉，我相信我们家荣斌一定能在市场经济浪潮中再干出一番事业。”单荣斌的爱人李红平表达了对丈夫的支持。
    “参加向军旗告别仪式，让我们拉近了与转业军官心灵上的距离，军人的精气神让我们感动，他们为国家奉献多年，我们一定努力安置好、使用好。”在观礼台上，驻地有关部门的领导也深受感染。华东某文具供应集团的人事部刘经理当场就要与单荣斌签约，他说：“对国家、军队一往情深的人，对企业、对工作肯定也差不了。”
    仪式即教育。只有短短十几分钟的向军旗告别仪式，把转业军官对党和国家的忠诚、信念凝聚其中，成为引导官兵崇尚荣誉、履行使命的生动教育课堂。
〖-ZW/正文〗
