〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想打人？停赛！等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想打人？停赛！
    火箭队“临时核心”阿里扎14日对媒体表示，一天前他因在比赛中用臂挥向对手将被停赛一场。在13日客场与猛龙队的交手中，此前一直是火箭队头号得分手的阿里扎罕见地9次出手投篮全部偏失，第三节郁闷的他在持球时被对手德罗赞抢断，情绪失控的他拿对手撒气，马上用臂挥向德罗赞，为此他被判技术犯规而被罚出场。
    不发奋？差评！
    尤文图斯队中场大将梅洛日前“荣膺”2009年度意甲最差球员，尴尬地捧得“金垃圾奖”。在这项评选中，26岁的巴西球员梅洛得票最高，作为巴西国家队的一员，梅洛在今年7月以2000多万欧元的高价从“紫百合”佛罗伦萨转会至尤文图斯。但他本赛季的表现不佳，与身价不符，远未达到俱乐部和都灵球迷的期望。
    要复出？鼓励！
    一级方程式赛车（F1）法拉利车队主席蒙泰泽莫洛14日表示，如果F1七届冠军得主舒马赫希望加盟奔驰车队（原布朗GP车队）并在下赛季复出，法拉利绝不会用合同来阻拦。现年40岁的舒马赫在2006年宣布退役后一直在法拉利车队担任顾问。近日有德国媒体爆料称舒马赫已与奔驰车队谈拢，将在下赛季重新复出并加盟该车队。对此，蒙泰泽莫洛认为车王不管在哪支车队效力，他的回归都将对整个F1产生十分积极的影响。
    表现好？续约！
    意甲AC米兰俱乐部14日宣布和球队中场悍将加图索续约至2012年。在球场上一贯“拼命”的加图索自从2006年世界杯后就受到一系列伤病的困扰，他在米兰的中场地位也因此一降再降。本赛季早些时候，他又拉伤了肌肉，上场时间更是大幅度减少。莱昂纳多对此给出的解释是他希望加图索彻底痊愈后再打比赛。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
