〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛风云人物评选提名奖公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在2009年取得重大突破的中国游泳在几大奖项中都有收获：为中国男子游泳获得第一个世界冠军的张琳、三破世界纪录的蝶后刘子歌和他们的教练陈映红、金炜分别入选最佳男、女运动员和最佳教练员奖；由赵菁领衔的女子4×100米混合泳世锦赛冠军接力队入围最佳组合奖的争夺。
    跳水女皇郭晶晶则是唯一获得两项提名的选手，她是最佳女运动员和最佳组合的有力竞争者。中国羽毛球队在获得年度最佳团队奖提名的同时，林丹入围最佳男运动员，蔡S和傅海峰将冲击最佳组合奖。中国冰雪项目的实力也不可小看。2009年回归赛场的申雪、赵宏博，短道速滑的领军人物王鳎为中国冰雪运动取得第一个集体项目世界冠军的中国女子冰壶队都获得了提名。
    在所有提名候选人中，网球姐妹花、“海峡组合”彭帅和中华台北的谢淑薇十分抢眼；还有今年36岁的黄金宝，他是中国香港体育的旗帜，更是中国自行车运动的标志性人物。
    陈佩娜、岑南琴、巩立姣、吕小军、王浩获得最佳新人提名；常昊、古力、刘娇、刘莎莎和朱宝珍获得最佳非奥项目运动员提名；何悦悦、黄梦萍、韩阳、孟根吉米素和男子4×100米接力队入围残疾人体育精神奖提名。
    在“未名人士体育精神奖”中，杜祥云、黄宝华、梁金牛、杨桂林和翟墨榜上有名；“铁榔头”郎平、黄金宝、李延熙、刘翔和姚明获得体坛特别贡献奖提名。
〖-ZW/正文〗
