〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞鹰”扑向岭南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某陆航团对抗演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟贤江/曾俊杰/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞鹰”扑向岭南
    ――广州军区某陆航团对抗演练见闻
    ■钟贤江曾俊杰本报特约记者李华敏
    初冬时节，南粤某综合训练场，山峦起伏，晨雾缭绕，广州军区某陆航团组织的一场山地攻坚战拉开序幕。
    一声令下，“红军”向“敌”阵地发起攻击，“蓝军”凭借植被掩护和高地优势拼命反击。“红军”指挥员迅速发出信号：“攻击受阻，请求空中支援……”
    相距数十公里，打击坐标数据如何传输？原来，卫星通信车实现了接力传输。短短几秒钟，目标诸元迅速到达塔台指挥室：“01、07直升机立即起飞！”两架装满实弹的直升机闻令腾空而起，直扑演练场。
    10分钟后，两架直升机到达目标地域，对“敌”5个火力点进行点穴式打击，“敌”阵地一片火海。
    直升机沿途如何躲避“敌”雷达探测和防空力量？该团团长、特级飞行员李波为记者释疑：直升机钻山谷、越丛林，超低空进入，有效规避了“敌”雷达侦察搜索。
    旭日东升，一个急促的声音传入塔台指挥室：“报告指挥员，02直升机被‘敌，击中，现已迫降。”
    轻点鼠标，一串串数据立即传送到航材保障中心。航材股长姚宏辉介绍说，直升机迫降点离机场有50多公里，山路崎岖，地域复杂，车辆装备不能直接到达，保障难度相当大。
    “启动空运方案，吊运修理方舱空投到野外。”指挥员定下决心，记者搭乘直升机与抢修分队一起前往目的地。
    舷窗外山高峰陡，空域狭窄，高压线和电缆纵横交错。飞行员紧握驾驶杆，稳定直升机，将修理方舱准确投放到空地上。随后，修理分队运用专业仪器设备对直升机进行快速抢修。不到10分钟，直升机又腾空投入战斗。
    夕阳西下，夜幕降临，警报骤然响起，机场遭“敌”袭击，指挥员果断下令，开辟野战机场。场站部队闻令而动，向机场西南15公里方向进军。
    刹那间，机场灯光闪烁，车队排成长龙，工程机械车、消防车、野战加油车、通信导航车、气象车等数十辆车奔向预定地域。施工现场，推土机、压土机等工程机械齐头并进，对场地进行平整、碾压；通信分队架设天线、建立通信网络，导航保障分队开通导航台，气象保障分队开设气象预报站和气象观测站……
    几个小时后，一个要素齐全的野战机场呈现在记者面前。场站站长严建国告诉记者，野战机场可保障数十架直升机升空作战。
〖-ZW/正文〗
