〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“卫勤铁军”显威多样化战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大西南医院提升多样化军事任务卫勤保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蹇清林/姜恒/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “卫勤铁军”显威多样化战场
    ――三医大西南医院提升多样化军事任务卫勤保障能力纪实
    ■蹇清林姜恒本报记者范炬炜
    这是一支医疗战线上的“铁军”――从抗击雨雪冰冻灾害，到汶川抗震；从防治非典，到开县井喷事故医疗抢救；从重庆武隆山体垮塌现场救治，到成都公交车燃烧事件紧急救援，第三军医大学西南医院的红十字旗帜高高飘扬在多样化救援现场。
    去年，汶川大地震发生后仅1小时，该院就派出了第一支抗震救灾医疗队赶赴灾区，创造了救援力量第一个到达灾区、第一个进入震中映秀、第一个跨省转运伤员等五项“第一”。进入新世纪以来，西南医院已数十次出色完成多样化卫勤保障任务。
    打造军事医学人才方阵
    去年汶川地震发生后，西南医院医疗队员被直升机投送到一些与外界完全失去联系的“孤岛”上，独立展开救援；今年6月，成都发生公交车燃烧事件，70多人被严重烧伤，该院烧伤专家再次奉命支援，圆满完成了任务。
    对此，西南医院院长李景波说：“近年来，我们一直把培养新型军事医学人才的着眼点，放在应对多种安全威胁、完成多样化军事任务上。”
    不断强化军事医学学科体系建设。逐步形成了以烧伤、创伤等为核心的军事医学学科体系；针对可能发生的各种自然灾害、公共安全事件、公共卫生事件和未来战争可能出现的伤情、伤类和重大传染性疾病展开研究，为完成多样化军事任务储备人才。
    强调军事医学人才培养的前瞻性和复合性。近年来，该院先后在基因芯片、生物学及新概念武器致伤医学防护等重大课题上取得突破，共获得省部级二等奖以上科研成果30余项，其中《组织工程骨的研究与应用》、《颅脑战创伤救治新技术研究》科研项目，分获国家科技进步二等奖和军队科技进步一等奖。
    创新军事医学人才快速生成环境和机制。2006年，西南医院临床技能模拟培训中心建成并投入使用。该中心是目前国内设备最先进、培训科目最齐全的临床技能模拟培训机构之一，临床医护人员技能培训可全部在高科技仿真人身上完成。目前，该中心已培训人员超过8000人次。
    实战演练催生保障硬功
    “呜……”随着尖利的警报声刺破长空，身着迷彩服全副武装的医疗队员迅速向指定区域集结；10多分钟后，一辆辆医疗装备车辆如离弦之箭，由战备仓库驶出；1小时后，一个占地1万余平方米、可同时收治200名伤员的卫生军营在西南某市区广场拔地而起。这是12月初西南医院进行的一次城市环境下卫勤保障演练中的镜头。
    西南医院政委韦邦福告诉记者，突发性、紧迫性和不确定性是新形势下应对多种安全威胁、完成多样化军事任务面临的巨大挑战。为此，他们坚持把卫勤分队拉到不同地域、不同环境下进行实战演练，锤炼完成多样化军事任务卫勤保障硬功。
    在“概念06”卫勤保障演练中，医院抽调近百名医护人员组成应急分队，演练了信息化条件下高技术局部战争中高新武器、新概念武器等现代武器伤的防护与救治；在“使命07”卫勤保障演练中，医院先后开展了城市环境下卫勤演练和野外环境下陌生地域卫勤演练，其中城市环境下的卫勤演练在全军尚属首次。
    他们还围绕基础理论、体能训练、人装合训等课目，集中组织卫勤分队人员深入作战部队进行野战适应性训练；结合对接保障任务，有针对性地从难从严进行战救技能、人装合训、体能心理训练和实战条件下的模拟卫勤保障演练，提高了快速反应能力。
    整合驻地医疗资源
    前不久，西南医院召开了第二届战略合作伙伴联谊暨广义数字化医院推广会。这是西南医院联合驻地卫生机构，提升多样化军事任务卫勤保障能力的重要举措。截至目前，该院已先后帮助重庆市的石柱县人民医院、奉节县人民医院等15家驻地周边的区县医院建立了远程数字化平台，不仅可进行疑难病例的会诊、专家实时在线面对面交流、远程授课等，还可进行重大学术会议、重要手术的现场直播，有效促进了军地医疗资源的整合，提升了地区整体医疗服务水平和应急医疗保障能力。
    近年来，西南医院还与重庆市及周边地区的50余家医院建立了战略合作伙伴关系，形成了业务互通、资源共享、技术帮带、合作共赢的医院集合体系――
    实施技术帮带。西南医院派遣由各学科专家、教授组成的医疗队，赴协作医院进行技术指导170余次，开展专题讲座350场次，手术带教517次，指导开展新技术、新业务68项，救治疑难病患者118人。
    帮助培养人才。西南医院近5年开办各类学习班110期，培训人员2.7万人次，接收地方进修生2175人次，为地方培养研究生157人。这些人员回单位后，95%以上开展了新技术新业务。
    进行设备支援。据不完全统计，近年来，西南医院无偿支援协作医院心电监护仪、电子胃镜等各种医疗设备设施达700余台（件），总价值260余万元。
    西南医院还与各战略协作医院建立病人双向转诊关系，科学调度医疗资源，使整体医疗救援水平发挥出最大效益。去年12月，重庆市城口县某钢厂发生“喷炉”事故，溅出的高温铁水导致14名工人严重烫伤。接到请求救援的电话后，该院迅速组织专家于事发当天就赶到城口县人民医院科学救治伤员，同时将7名大面积深度烧伤病人在第一时间转入本院治疗，使14名伤员全部获救。
〖-ZW/正文〗
