〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010年社会发展工作坚持发展经济与改善民生结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈凌燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是进入新世纪以来我国经济社会发展最为困难的一年。去年四季度以来，我国经济遭受了历史罕见的国际金融危机的严重冲击，面对外部需求明显收缩，企业生产经营困难，效益水平大幅下降，城镇失业人员增多，农民工大量返乡，财政收入快速回落，经济增长下行压力明显加大的严峻形势，中央审时度势、科学决策，迅速对宏观政策取向进行了调整，果断作出了“保增长、调结构、促改革、惠民生”的重大决策。
    国家发展改革委副主任朱之鑫表示，国际经验表明，危机爆发时期，往往民生需求更加迫切，越是经济困难时期越要重视民生。需要特别指出的是，这次宏观调控与以往一大显著不同就是坚持惠民导向，把改善民生放在突出位置。
    仅从投资安排来看，今年中央财政安排用于民生方面的支出比上年增长29.4%，其中，中央政府投资总规模9080亿元，用于保障性住房、农村民生工程、社会事业基础设施等方面建设的投资2031亿元，占当年全部中央投资22.4%。投入力度之大，覆盖范围之广前所未有。
〖-ZW/正文〗
