〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川省总队结合年终考核查找不足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以基层为镜检验机关工作作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜永安/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜永安、特约记者齐明宇报道：12月上旬，武警四川省总队年终考核工作组刚返回机关，党委立即根据基层建设形势，认真查找党委机关不足，梳理出党委机关在工作指导、工作作风和工作方法上存在的3个具体问题。总队政委王信告诉记者：“学习贯彻四中全会精神，以基层为镜，可以让党委机关的短板现形，有助于从源头上清除导致问题发生的根源。”
    这个总队党委认准一个理：基层工作思路不清晰，说明党委机关工作思路可能不清晰；基层工作落实不到位，说明机关工作措施可能有问题；基层建设有偏差，说明党委机关指导思想可能有偏差。他们利用年终考核时机，明确要求各工作组在检查考评基层工作的同时，从基层存在的问题看机关安排工作是否贴近实际、部署任务是否统筹有序、指导帮带是否科学准确。总队8名党委常委率8个工作组深入基层一线，坚持“走到、看到、听到、问到、帮到”，所到之处，一边同基层官兵论形势、查不足，一边通过问卷调查等形式，了解党委机关在基层官兵眼中的形象。
    在此基础上，他们坚持边检查边反思边整改，对指导高原部队营建工程盲目赶工期的做法进行自纠，对安排工作一厢情愿、不符合基层实际等5个问题立即进行整改，对3项有悖《纲要》的评比活动果断叫停。
〖-ZW/正文〗
