〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气候变化问题上的中国贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏/刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者杨骏刘江
    气候变化问题是当今全人类面临的挑战。作为一个负责任的大国，中国的态度是严肃的，为推动本次哥本哈根联合国气候变化大会取得进展付出了巨大努力。作为一个发展中的大国，中国近年在节能减排方面采取了一系列重大举措，为全球应对气候变化作出了巨大贡献。
    中国：为推动大会作出巨大努力
    出席本次大会的中国代表团团长、中国国家发展和改革委员会副主任解振华说，中国推动本次会议取得进展的一个最重要举措，就是提出了控制单位国内生产总值（GDP）二氧化碳排放行动目标。中国政府宣布了2020年单位GDP二氧化碳排放比2005年下降40%到45%的目标。
    出席联合国气候变化大会的中国外交部副部长何亚非13日说，从1990年到2005年，发达国家单位GDP的二氧化碳排放只下降26%，根据它们作出的承诺，到2020年这一指标也只会下降30%到40%。中国却承诺到2020年单位GDP二氧化碳排放降低40%到45%，这种努力没有前提条件，也不与其他国家减排行动挂钩。从中可以看出，中国为全球应对气候变化作出了巨大努力。
    解振华指出，中国近期已确定各种节能减排指标都要纳入“十二五”规划，考核执行。此外，中国还要提高能效，发展核电，发展可再生能源，植树造林，在建筑、交通等方面采取节能措施，发展低碳经济等，“这些都是实实在在的措施”。
    中国：将环保提升到空前高度
    2007年10月，“建设生态文明”写进中国共产党的十七大报告，为中国环保掀开了崭新一页。
    2007年6月，中国政府发布《中国应对气候变化国家方案》，全面阐述了中国在2010年前应对气候变化的对策，这不仅是中国第一部应对气候变化的综合政策性文件，也是发展中国家在该领域的第一部国家方案。
    2008年10月，中国政府又发布了《中国应对气候变化的政策与行动》白皮书，全面介绍中国减缓和适应气候变化的政策与行动，成为中国应对气候变化的纲领性文件。
    国家发展和改革委员会数据显示，在中国政府针对金融危机推出的4万亿元投资计划中，有2100亿元投向节能减排和生态建设工程；用于自主创新和产业结构调整的资金达3700亿元；而经国务院批准出台的10大产业调整和振兴规划也都对节能减排提出了明确要求。
    中国还有部分人口没有脱贫，中国政府担负着发展经济、改善民生，以及减缓气候变化并提高适应气候变化能力的艰巨任务，在相同发展阶段面临的挑战比发达国家大得多。
    中国：环保取得巨大成就
    14日，中国环境保护部副部长李干杰在哥本哈根气候变化大会一个报告会上指出，目前中国主要污染物减排工作取得突破性进展。
    他说，2008年，全国化学需氧量和二氧化硫排放量分别比2005年下降了6.61%和8.95%。2009年上半年，全国化学需氧量和二氧化硫排放量又分别比2008年同期下降2.46%和5.4%，这为全面完成“十一五”期间的污染物减排目标打下了坚实的基础。
    根据国家应对气候变化领导小组暨国务院节能减排工作领导小组今年6月公布的数据，“十一五”前三年，全国单位GDP能耗累计下降了10.1%，相当于少排7.5亿吨二氧化碳。
    需要指出的是，在当前发展阶段，中国应对气候变化与国内可持续发展的内在需求在政策和措施上具有高度协同性。中国节能减排，促进环境保护，既是为全人类作出重大贡献，也是对自身负责。
    （新华社哥本哈根12月14日电）
〖-ZW/正文〗
