〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见波兰国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚说，中波两国建交60年来，双边关系发展顺利。双方高层保持接触，经贸合作发展迅速，两国在文化、教育、科技等各领域的交流与合作不断扩大，在国际事务中保持着良好的沟通与协调。中国政府重视发展对波关系，愿在相互尊重、平等互利、互不干涉内政的原则基础上，以建交60周年为契机，不断开创两国友好合作伙伴关系的新局面。近年来，中波两军交往频繁，高层互访不断，两军专业团组的交流与合作日益活跃，在某些领域的合作已呈现制度化、机制化特点。中方对进一步发展中波两军关系持积极态度，愿与波方共同努力，推动中波两军关系在新形势下深入、持久发展。
    克利赫说，波中两国关系60年来发展良好，富有成果。波兰赞赏中国的经济成就，以及在国际政治舞台上发挥越来越重要的作用。波方愿与中方通过政治和军事对话加强在国际和地区事务中的合作，并深化两军在各领域、各层次的交流与合作。
    副总参谋长孙建国及波兰驻华大使霍米茨基等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
