〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有效遏制房价过快上涨势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14日举行的国务院常务会议明确提出，遏制部分城市房价过快上涨的势头。这表明，近来群众强烈不满的部分城市房价过快上涨问题，已经引起国务院高度重视。上下同欲，事关民生的这一热点问题就有望解决。
    为应对国际金融危机，我国采取了一系列促进房地产市场健康发展的政策，对于保增长、扩内需、惠民生发挥了重要作用。但是，随着房地产市场回暖，自今年5月份开始，全国70个大中城市房价同比持续上涨。部分城市主城区的房价上涨频率高、幅度大，有的地方每平方米房价一个月就涨上千元，引起了社会广泛关注。
    房价上涨过快，不仅使普通居民住房难问题凸显，而且会对居民消费形成严重“挤出效应”，影响我国长远发展和经济结构调整。我国房地产业的融资主要靠银行贷款，房价过快上涨，蕴藏着巨大的金融风险。遏制房价过快上涨的势头，已成当务之急。
    遏制房价过快上涨的势头，必须增加普通商品住房供给。在用地审批等环节上，要增加中低价位、中小套型普通商品住房和公共租赁住房的供应。只有改变供求关系，才能让房价尽快步入理性轨道，使更多人实现有房住、住得好的愿望。
    遏制房价过快上涨的势头，必须支持居民自住型购房和抑制投资投机性购房两手抓。支持居民自住型购房，有助于扩大居民消费，增强消费对经济增长的拉动作用；抑制投资投机性购房，有助于缓和供求关系，平抑房价。因此在房型供应上要增加普通商品房和公共租赁房源，在信贷政策上要有保有压，既不能挫伤前者的购房热情，又不能纵容后者钻政策空子。
    遏制房价过快上涨的势头，必须加强市场监管。要严惩那些要求购房者交纳“诚意金”、哄抬房价、制造恐慌气氛等扰乱楼市正常交易秩序的行为，给百姓一个稳定的市场预期。
    遏制房价过快上涨的势头，必须大力推进保障性安居房建设。房价上涨过快，有庞大市场需求支撑的因素，背后是中低收入群众的基本居住需求得不到满足。加大保障性住房建设力度，使中低收入群众有房可买、可租，才能平衡供求关系，削弱房价上涨的基础。
    遏制房价过快上涨的势头，还需要有关各方统一思想，形成合力，打出“组合拳”，落实国务院的部署，切实维护市场秩序和群众利益。
    （新华社北京12月15日电）
〖-ZW/正文〗
