〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上等兵陈心杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵练成神枪手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李军乔振友
    陈心杰，2008年12月入伍，吉林省延边军分区某边防团机动步兵连战士。在今年6月沈阳军区边海防部队狙击手比武中，作为参赛选手中唯一的新兵，他夺得远距离狙击第一名、近距离狙击第二名、精度狙击和协同狙击第三名，获得特等狙击手称号，荣立二等功，提前晋升为上等兵。
    新兵营里，他正课时间争着练，休息时间偷着练，新训考核射击课目居然打出满分，综合成绩在上千新兵中排在第一名，被破格选入狙击手集训队。
    那时，他入伍还不到6个月，是队里唯一的新兵。
    起点，就比别人高出一大截，但他没有因此而止步。在集训队，他练射击双肘每天拄地10多个小时，为了精确感觉肘部皮肤的滑动感，他不戴护具，两个胳膊肘红肿、干裂、流血，却一声不吭。训练场上一点一滴的体会，他都顺手记在子弹包装纸上，一个月的集训，他居然整理出5本笔记。遇到不会不懂的他就四处打听：“用毛刷捅枪管会不会影响精度？”“有雾的天气为什么弹着点低？”战友送给他一个别名――“十万个为什么”。
    那天，省军区召开狙击手比武表彰大会，一名将军亲手为陈心杰戴上二等功奖章，换上上等兵军衔，并高兴地说：“你就是我们省军区的‘顺溜，！”
    顿时，台下掌声雷动！
〖-ZW/正文〗
