〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江省总队三支队努力把握涉法问题特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结规律防微杜渐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦志勇/杜猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，武警黑龙江省总队三支队在实践中，积极探索和把握特点规律，总结出处理官兵涉法问题“四步”法。截至12月初，该支队解决官兵及家庭涉法问题20多起，挽回经济损失数十万元。
    “四步”法已成为该支队的一个工作模式和机制，防微杜渐，效果明显。一是总结规律，科学预测。该支队对涉法问题“易发部位”和“易感”人群，把握特点，分析诱因，着眼预防。特别是在官兵入党、考学、提干、晋升、调动、走留、婚恋、家庭变故等时机，及时发现倾向性问题和诱发事故、案件的苗头，增强工作主动性。二是及时介入，力求时效。针对有的官兵因证据意识和时效观念不强，从而错失维权时机的现象，他们定期下基层开展法律咨询活动，力求在“第一时间”掌握信息，拿出解决办法，严防小事拖成大事或久拖不决诱发新的问题。三是全程跟踪，着眼实效。支队法律咨询站定期对各中队的“法律咨询箱”所收集的涉法问题进行汇总，建立“涉法问题档案”，明确专人负责，坚持跟踪问效，做到件件有回音、事事抓落实。四是突出难点，集体“会诊”。这个支队针对基层存在的涉法难题，每年都要邀请军地各级法律工作者与支队法律骨干一起，对“疑难杂症”进行集体剖析，既拿出了对策，又提高了基层法律骨干的整体素质。
    （秦志勇、杜猛）
〖-ZW/正文〗
