〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮能靠“上签”转运么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男篮能靠“上签”转运么？
    ■本报记者马越舟
    今晚，在2010年土耳其男篮世锦赛抽签仪式上，NBA篮球名宿奥拉朱旺的大手，将中国男篮抽进了希腊、土耳其、波多黎各、俄罗斯、科特迪瓦所在的C组。所有人都认为中国队得到了一支“上签”，因为看看其他三个组，巴西、西班牙、美国、阿根廷等强队环伺，哪一支中国队都不敢去碰，只有这个组整体实力还相对弱一点，只要中国队能赢个一两场，就能杀进16强甚至更进一步，进而就能“时来运转”，一扫2009年的颓势。
    用“颓势”二字来形容2008年之后中国男篮的成绩，确实也算客观，因为在奥运会后的首个重要比赛――男篮亚锦赛上，中国队在自己的家门口天津，居然以52∶70大败于伊朗队，丢掉了保持多年亚洲冠军的桂冠。之后，球队又在斯坦科维奇杯上两负欧美对手，无缘决赛。在刚刚结束的东亚运动会上，中国男篮又以59∶91创纪录的巨大分差，败在韩国国青队手中，后来又输给了日本队，最终连块奖牌都没有拿到，创下了一个不值得回忆的“纪录”。种种迹象表明，中国男篮目前正处在最低谷，甚至连篮协负责人自己都提出了“没有姚明的中国队在亚洲也不是一流，更不是超一流”这样“谦虚”的论断……
    看来，男篮病了，而且还不轻。
    那么，病因何在？要知道仅仅在一年之前的北京奥运会上，拥有姚明的中国男篮曾经神勇无比，一举击败了世界劲旅德国队，并将新科世界冠军西班牙队拖入加时赛，获得了第八名的历史最佳战绩。一年之后，这支球队好像突然不会打球了，而且自称“亚洲二流”，这着实让人有点丈二的金刚――摸不到头脑。
    难道仅仅是因为没有了“姚巨人”这根擎天柱，中国男篮的大厦就倾覆了么？显然不是，中国男篮是亚洲多年的霸主，曾经几次杀进世界前八，这是中国篮球人最引以为豪的事情。必须看到，中国男篮这样的地位，是靠几代人的发奋努力，靠我们的综合实力建立起来的，是任何个体的力量都不可能左右的，就好比科比去度假，美国男篮难道就成了世界二流了么？
    一年来中国男篮的突然“沉沦”，显然是另有原因。人还是那批人，对手和环境也没有多大变化，可球队的实力陡降，从竞技体育的规律分析，大约只有一个可能，那就是有什么因素导致我们自乱了阵脚。具体是什么原因，恐怕只有中国篮球的管理者和业内人士最清楚，局外人妄加揣测，都是没有根据的。但无论如何，中国男篮之病必须尽快服药痊愈，否则就算是明年姚明来“救场”，球队也难在2010年世锦赛上转运。从本小组的形势看，中国男篮几乎是铁定赢不了欧洲劲旅希腊和俄罗斯队的，土耳其队是东道主，而且拥有奥库、特克格鲁这样的NBA明星，中国队可能也打不过，我们唯一能动点脑筋的，就是波多黎各和科特迪瓦两支“弱队”。但是就算两队再“弱”，人家也是参加世锦赛的队伍，至少要比今年击败过中国队的韩国国青队和伊朗队强得多。
    形势逼人。手握“上签”的中国男篮，若不能及时化解自己目前面临的严重危机，明年恐怕不仅不能实现再进世界前八的梦想，而且还很有可能重蹈今年的覆辙，年底落得个两手空空的尴尬结局。
    （本报北京12月15日电）
〖-ZW/正文〗
