〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见日本天皇明仁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见日本众参两院议长、政党主要负责人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏立新/刘赞/马杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京12月15日电（记者夏立新、刘赞）国家副主席习近平15日在东京日本皇宫会见了日本天皇明仁。
    习近平向明仁天皇转达了胡锦涛主席的诚挚问候和良好祝愿。习近平说，胡锦涛主席去年5月对日本进行了成功的国事访问，全面推进了中日关系。陛下一直关心中日关系。1992年中日邦交正常化20周年之际，天皇和皇后陛下首次访问中国，给中国人民留下美好印象，在中日友好交往史上写下重要一页。去年中国四川汶川发生特大地震后，陛下致电慰问，日本政府和各界人士给予宝贵支援，体现了陛下和日本人民对中国人民的友好情谊。
    明仁天皇感谢胡锦涛主席的问候和祝愿，表示胡锦涛主席去年对日本的访问非常成功，习近平副主席对日本的访问将进一步加强日中友好关系。天皇愉快地回忆起1992年对中国的访问，表示访问期间受到了中国人民的热烈欢迎，留下了深刻印象。天皇祝习副主席访问圆满成功。
    据新华社东京12月15日电（记者刘赞、李诗佳）国家副主席习近平15日在东京分别会见了日本众议院议长横路孝弘和参议院议长江田五月。
    习近平转达了吴邦国委员长对横路孝弘和江田五月的亲切问候和良好祝愿，横路孝弘和江田五月对此表示感谢。
    习近平指出，去年胡锦涛主席对日本进行国事访问，推动两国关系站到新的历史起点上。当前中日关系总体保持良好发展势头，面临新的发展机遇。我此次访问主要是同日本政府、政党和各界广泛接触、增进理解、促进交流、推动合作。我同鸠山首相坦诚深入交换了意见。双方一致认为，应该进一步加大对发展两国关系的战略投入，深化双边合作，拓展在亚洲的合作，共同应对全球性挑战，推动中日战略互惠关系得到更大发展。
    习近平指出，议会交流是中日关系的重要组成部分。中国全国人大同日本国会已建立了定期交流机制，开展了富有成果的交流，为增进两国政治互信、推动中日关系发展发挥了积极作用。希望双方通过这一重要平台，加强对话和沟通，不断增进相互了解和信任，推动中日关系向前发展。
    横路孝弘表示，鸠山由纪夫接任日本首相3个月来，已同胡锦涛主席、温家宝总理多次会晤，就进一步发展日中战略互惠关系达成重要共识，对推动两国关系实现良好开局具有重要意义。日本众院同中国全国人大一直保持密切交往，愿为两国关系进一步发展作出积极努力。
    江田五月热烈欢迎习近平副主席访问日本。他说，鸠山内阁成立以来，日中关系保持良好发展势头，已经走出寒冬、迎来春天。日本参院高度重视对华关系，启动了同中国全国人大每年互访的交流机制。代表两国民意的议会之间加强交流对发展日中关系具有重要意义。
    据新华社东京12月15日电（记者刘赞、马杰）国家副主席习近平15日下午在东京分别会见了日本国民新党党首龟井静香、自民党总裁谷垣祯一、公明党党首山口那津男、共产党委员长志位和夫，同他们就双边和国际、地区中的广泛话题进行了坦诚、深入、友好的交谈。
〖-ZW/正文〗
