〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和田军分区重视培养使用长期在 高原边防一线工作的带兵干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老边防进机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走边关看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和田军分区重视培养使用长期在
    高原边防一线工作的带兵干部
    老边防进机关
    本报讯王林、记者孙兴维报道：12月11日上午，和田军分区党委作出决定，给在全军国防生“当代革命军人核心价值观引领我成长”演讲比赛中荣获第一名的政治部组织干事潘晓雨报功。潘晓雨曾是这个军分区所属某边防团库尔那克堡边防连指导员，今年3月调到分区机关工作。和田军分区政委张立敏说，近两年来，像潘晓雨这样被调到机关工作的高原边防一线带兵干部有24名。
    这个军分区所属边防团常年驻守在平均海拔4000米以上的喀喇昆仑高原，人称“天上无飞鸟、地上不长草、四季穿棉袄、风吹石头跑、氧气吃不饱”。艰苦恶劣的自然环境，使一些边防干部身体患有关节炎、高原心肌肥大等疾病。
    “边防带兵人越是无私奉献，我们越是要多关心他们。”军分区党委明确规定，机关调人、干部提拔使用必须要有边防工作经历，同等条件下，优先使用边防一线带兵人，让高原边防带兵干部成为名副其实的“香饽饽”。据悉，近3年来，先后有23名边防一线带兵人因工作成绩突出，被分区党委破格提拔使用，有24名“老边防”先后被调到军分区机关工作。
    分区作训科参谋肖宗艳，曾是天文点边防连连长，对边防情况十分熟悉，调到机关工作仅1年时间，他就成为能独当一面的作训骨干。神仙湾边防连机要参谋陈随亨，调到分区机关工作后，刻苦学习，充分发挥熟悉边防、实践经验丰富的特点，很快成为机关业务尖子，被四总部表彰为全军优秀参谋，被分区破格提拔为营长。
    一线带兵人到机关工作，给机关建设带来活力。去年以来，一批高原巡逻车、微光夜视仪、手持北斗机、单兵制氧机、红外远程监控系统等新设备陆续落户边防哨卡后，机关与基层携手攻关，仅用半个月时间就形成战斗力、保障力。
    军分区司令员陈水泉告诉记者：“一大批懂边防、会管理的带兵人到分区机关工作后，增强了机关指导部队的针对性、有效性，形成了机关、基层人才的良性互动。”近3年来，这个分区没有发生过一起涉外事件和边境纠纷，连续3年被上级通报表彰为边防建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
