〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队律师代理案件是否收费？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正/张升舰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队律师代理案件是否收费？
    ■律师王正张升舰
    某装甲团战士小王问：请军队律师代理地方纠纷案件如何收费？与地方律师有没有区别？是不是对地方群众要收费，而军人就可以免费？
    律师解答：①军队律师不办理有偿经济案件。1998年8月17日，总政治部办公厅《关于加强军队律师管理工作的通知》规定：“军队律师工作必须坚持全心全意为部队服务、为基层服务、为广大官兵服务的正确方向。今后，军队律师不再办理有偿经济案件，为首长、机关及官兵处理法律事务一律实行无偿服务。”②军队律师办理案件必须涉军。《关于加强军队律师管理工作的通知》规定，军队律师“不得办理与军队、军人无关的案件，不得私自接受委托办理案件，不得迁就当事人的无理要求，从事超出律师执业范围的任何活动……”③军队律师办理涉军案件坚持无偿服务原则，但需当事人担负的费用仍由官兵个人及家庭或涉案单位承担。2004年，总政办公厅《关于转发司法部〈律师和律师事务所违法处罚办法〉和全国律协〈律师执业行为规范〉（试行）的通知》规定，以下费用由涉案官兵和部队单位承担：司法、行政、仲裁、鉴定、公证等部门收取的费用；合理的通讯费、复印费、翻译费、交通费、住宿费等；经委托人同意的专家论证费；委托人同意支付的其他费用。
〖-ZW/正文〗
