〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界围棋大师赛决赛孔杰领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗镜宇/肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海12月15日体育专电（记者王镜宇、肖春飞）来自北京的孔杰九段15日在上海大酒店执白中盘战胜上海棋手邱峻八段，在第14届三星保险杯世界围棋大师赛三番棋决赛中以1∶0领先。
    赢得这场胜利之后，中国排名第二的孔杰距离自己的第一个世界冠军头衔仅有一步之遥。赛后，孔杰显得比较疲惫。他说，这盘棋局面一直很胶着，邱峻在最后关头出现了失误。
    有韩国记者问孔杰，他是否希望能以2∶0结束战斗。外形俊朗的孔杰闷着头回答说：“争取吧。”
    朴实无华的邱峻则在赛后来到与对局室一墙之隔的研究室，与中国围棋协会副主席华以刚和父亲邱鑫进行了颇为认真的复盘。随后，他对记者表示，自己本来就是输面大，这盘棋下得也不是太好。有记者请他展望三番棋第二局的时候，他还是很诚恳地说：“输面大。”
    邱峻的母亲还有娇妻也来到现场观战。赛后，三位家人陪着邱峻一起离开赛场，场面看着十分温馨。邱峻的夫人是一位管理咨询师，平常在北京上班。这次她刚好休假，于是也赶来上海观战。
    这盘棋执黑的邱峻在布局阶段下出新手，不过从后面的进程看不是很成功。
    中盘阶段，邱峻对右边白棋的攻击也未能达到预期效果，形势继续朝着对白棋有利的方向发展。
    此后，有“磨王”之称的邱峻下得很顽强。但是，他在尝试围中腹大空的时候出现失误，白棋成功连回三颗孤子，将黑空刺穿，奠定无法动摇的胜势。邱峻坚持到第272手，终于认输。
    16日两位棋手将休息一天，双方的第二盘较量将于17日进行。如果孔杰再下一城，就将成为中国的第六位男子围棋世界冠军。如果邱峻扳平比分，两人将在18日进行决胜局的争夺。
    左图为12月15日，中国棋手孔杰九段（左）和邱峻八段在对弈。
    新华社记者凡军摄
〖-ZW/正文〗
