〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克摩苏尔多起袭击导致至少48人伤亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高山/李来房〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达12月15日电（记者高山、李来房）伊拉克警方15日说，伊北部尼尼微省首府摩苏尔当天发生多起袭击事件，造成至少8人死亡，40人受伤。
    当地警方人士说，摩苏尔西北城区的一个教堂外当天早晨遭炸弹袭击，一枚被安置在教堂外停车场的炸弹首先爆炸，造成教堂严重损毁。其后不久，当伊拉克安全部队的军警抵达现场搜救、大批平民聚集围观时，一枚路边炸弹突然被引爆，造成至少5人死亡，40人受伤。
    此外，一支警方巡逻队当天在摩苏尔城南部一个区域遭武装袭击。不明身份的武装人员向警方巡逻队车辆投掷手榴弹，炸毁了一辆警方巡逻车，3名警察被炸死。袭击者随后逃离现场。
    尼尼微省是伊拉克安全形势比较严峻的省份，“基地”组织伊拉克分支以及其他武装组织在这些地区活动频繁，各种暴力袭击事件频发。
〖-ZW/正文〗
