〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军学习实践活动领导小组第12次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出重点抓好整改上下联动解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘庆华/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月15日电潘庆华、记者滕晓东报道：全军深入学习实践科学发展观活动领导小组日前召开第12次会议，学习贯彻党中央、中央军委和胡主席的指示要求，总结第三批学习实践活动分析检查阶段工作，研究搞好整改落实阶段工作的指导问题。中央军委委员、总政治部主任、全军深入学习实践科学发展观活动领导小组组长李继耐主持会议并讲话。
    在听取4位部队领导介绍情况后，李继耐指出，各单位坚决贯彻落实胡主席“两个下功夫、两个确保”的重要指示，紧密联系基层实际和部队工作任务，进一步突出实践特色，着力查找解决问题，加强具体指导帮带，以更加务实的作风抓好分析检查的各项工作落实，取得了明显阶段性成效。
    李继耐强调，目前全军第三批学习实践活动的单位大都进入整改落实阶段。要始终保持大事大抓、扎实推进的强劲态势，进一步统一思想、提高认识，把理论学习贯穿始终，深入学习领会胡主席和军委的有关指示要求，有针对性地搞好思想发动。进一步强化责任、加强领导，上下拧成一股劲，更加扎实有力地推进。进一步严格标准、保证质量，对理论学习和分析检查阶段的有些工作抓得不够扎实的要组织补学补查，整改落实阶段的各项工作要按照规定的步骤、方法和要求抓好落实。
    李继耐强调，抓好整改要始终突出基层党委、支部班子这个重点。各级制订整改落实措施，要着眼在贯彻落实科学发展观中发挥战斗堡垒作用，重点完善加强基层党组织自身建设和按照《纲要》加强基层全面建设的具体措施办法。集中解决问题，首先解决好基层党委、支部班子自身的问题。各级领导机关指导帮带，重点帮班子带队伍、教方法理思路，着力提高基层党组织自建能力。
    李继耐指出，抓好整改要坚持上下联动解决基层存在的矛盾和问题。把第一、二批的整改与第三批的整改统筹起来抓，把解决当前能够解决的问题与需要从政策制度层面解决的问题统筹起来抓，把发挥党委机关与基层的两个积极性统筹起来抓，把基层党组织主动兑现承诺与发动官兵积极参与整改统筹起来抓，使整改的过程成为凝心聚力、推动基层建设科学发展的过程。经军委领导批准，最近全军学习实践活动领导小组办公室将收集整理需要军委、总部从政策制度层面解决的问题，提交各总部研究处理。
    李继耐要求，要着力做好巩固和深化学习实践活动成果的工作。认真回顾分析三个批次学习实践活动的情况，对形成的认识成果、实践成果和制度建设成果进行系统梳理，归纳提炼出对学习实践科学发展观、加强党的建设带有规律性的认识和启示。当前，要把开展学习实践活动与做好部队各项工作有机结合起来，以学习实践活动的成效，推动年度各项任务完成和明年工作开好局。
    总政治部副主任刘振起、总后勤部副政委孙思敬、总装备部副政委黄作兴以及领导小组其他成员参加了会议。
〖-ZW/正文〗
