〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二级士官毛雪刚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潜艇电机守护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高毅本报记者王凌硕
    10月22日，南海舰队某潜艇支队372艇如往常一样准备进行柴发机组岸港充电。“启动发电机通风机，准备开始暖机充电！”四舱电工兵、二级士官毛雪刚接到命令后按操纵规程启动了右发电机通风机。然而，启动不到5分钟，他发现通风机声音异常，凭借经验，他预感到出现了机械故障。“停机！”说时迟那时快，还在舱底检查的毛雪刚迅速赶到战位，一把关上了右发电机通风机。
    技术人员事后出了一身冷汗：如果当时停机再迟1分钟，后果不堪设想。毛雪刚及时发现“病情”，为部队挽回重大经济损失。
    故障排除了，发生故障的原因在哪？
    毛雪刚决定查个水落石出。经过仔细探查分析，他终于找到了症结：原来是发电机、主电机、经航电机的通风系统在叶轮和电机间没有阻拦。他向上级提出了“在叶轮和通风管道间加装一强度较大的过滤网”的建议，得到了专家认可。毛雪刚将此次故障的发现、排查和改装过程详细记录下来，撰写的“发电机通风机故障维修总结”填补了这一故障处理的空白。
    入伍8年，毛雪刚记录各种故障的专业学习记录本，已经攒下了厚厚3本，从摘录的现成材料到工作经验总结，应有尽有。连一些高级士官在专业上拿不定主意时，都会翻阅他的这3个本子学习取经。
〖-ZW/正文〗
