〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部通报表彰全军依法治军从严治军先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，近年来全军和武警部队认真贯彻胡主席和中央军委关于依法治军、从严治军的一系列重要指示，坚持用科学发展、安全发展的重要思想指导部队建设，狠抓条令条例的贯彻落实，大力加强正规化建设，有效防范重大安全问题，部队全面建设和战斗力水平明显提高，有力保证了部队的高度稳定和集中统一，促进了以军事斗争准备为龙头的各项任务圆满完成，涌现出一大批依法治军、从严治军先进单位。
    四总部要求全军和武警部队要以先进单位为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照全面推进革命化、现代化、正规化建设的要求，切实把依法治军、从严治军作为全局性、基础性、长期性工作紧抓不放，贯彻到军事、政治、后勤、装备建设的各个领域，贯彻到部队工作的方方面面，贯彻到战斗力建设的全过程。要以贯彻执行共同条令为重点，广泛深入地开展“学法规、用法规、守法规”活动，保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序。要深入研究新形势下治军带兵的特点规律，不断增强部队管理工作的科学性、针对性和有效性。要高度重视重大安全问题的防范，扎实抓好各项工作落实，确保部队安全稳定和集中统一，为推动部队建设又好又快发展，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力提供有力保障。
〖-ZW/正文〗
