〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小天地里的多彩乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻澳门部队见闻之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗澳门回归10周年系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者张科进记者王雁翔
    澳门是国际化都市，也是多元思想文化汇流之地，驻军官兵时时面临考验。当记者与驻军官兵们聊起这个话题时，警卫侦察连指导员崔胜明说：“驻军党委机关用丰富多彩的军营文化活动为我们构筑了拴心留人的精神家园。”
    记者在凼仔营区看到：图书馆、网络室、乒乓球、卡拉OK娱乐室、战士业余文艺演出队、业余军乐队应有尽有，军营文化异彩纷呈。
    “先进文化始终是催人奋进的号角，而沸腾的军营，则永远是先进文化生长的沃土。我们用先进文化锻造威武文明之师，既要让官兵在这里身心愉悦，又能充实脑子。”驻澳门部队政委许进林说，驻军党委就是用这样的理念为官兵们营造军营文化天地的。
    今年“五一”军营开放，摩步二连文书罗浩文参加完枪械团体操表演，迅速换好衣服到连队俱乐部当解说员。澳门大学一名音乐老师指着一把小提琴问：“你们连队有人会拉么？”小罗说：“我来试试。”他当即拿起小提琴演奏了一曲《茉莉花》。现场一片掌声，这名老师说：“没想到解放军不仅军事素质棒，吹拉弹唱也很在行，真是多才多艺。”
    在二连，多才多艺的官兵远不止罗浩文一人。二班班长林茂胜，是驻军400米障碍纪录保持者，也是连队口琴表演队的成员，五班长霍森被官兵们誉为“情歌王子”。去年参加军区文艺汇演，连队官兵创作的情景歌舞剧《濠江边的哨所》摘得优秀表演奖。架子鼓、电吉他、电子钢琴，连队官兵随便谁上去，都能有板有眼地演奏一曲。哪怕一副竹板，到了战士们手里，也能敲打得悦耳动听。
    记者走进驻澳门部队的驻军大厦，这里与内地部队不同，没有营区，大厦挺立在群楼之中，要在大厦内窄小的空间里开展文化活动，其难度可想而知。但记者看到，这里广播中心、电视中心、电教中心、信息中心、文化传播中心一应俱全。在这方小天地里，官兵们生活得很充实。
    在驻澳门部队珠海基地，有一处长400米的文化长廊，在官兵们心中，这是营区最亮眼的一道风景，5000多张图片与近10万字的讲述，为官兵成长进步打开了一扇窗。
    近年来，为了用丰富多彩、健康向上的军营文化打造思想文化阵地，驻军党委先后投入1000多万元，建起了军史馆、英雄广场、育才长廊，完善了连队的文化基础设施，营造了浓厚的先进文化氛围。官兵们创作的群口快板《澳门知识知多少》，捧回了全军“战士文艺奖”创作、表演三等奖，成为驻军每次演出时最受欢迎的压轴节目。
    （本报澳门12月15日电）
〖-ZW/正文〗
