〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没想到雪域军营条件这么好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/鄢小川/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    配置制氧机、搭配营养套餐、开通军营网吧……日喀则军分区入营新
    战士感叹――
    没想到雪域军营条件这么好
    ■张涛鄢小川本报特约记者喻志林
    今年，西藏日喀则军分区为每个新兵连储备丰富的药品、配置制氧机、安装太阳能热水器、开通军营网吧，根据来自不同地区的新战士饮食习惯搭配营养套餐、设立“心理门诊”等，全力保障新兵安全度过高原适应期。连日来，记者在该军分区新兵连听到最多的一句话是：“没想到雪域军营条件这么好！”
    江苏籍新战士黎晓明离开家时，父母为他花费上千元购买各类抗高山反应、预防高原疾病的药品，还专门购买了一台便携式制氧机。记者来到连队采访，正在新兵连保健室吸氧的黎晓明兴奋地说：“军营什么都做好了，带来的东西根本就派不上用场！”
    新兵来队前，该军分区便积极筹措资金，为每个新兵连建起了功能齐全的保健室，配发了红景天、丹参滴丸等保健药品，并为每个新战士发放了《初上高原健康常识》小卡片，为各新兵连配发了一台便携式医务保健箱。新战士到部队的当天，医务骨干就依次为新战士量血压、把脉搏、听心音，逐一对新战士进行体检。
    辽宁籍新战士吴江的父母听说西藏边防交通不便，条件艰苦，洗热水澡困难，特意为儿子准备了一个大包，里面装有10多套内衣，叮嘱儿子在部队洗不上澡就要勤换衣服。让吴江意外的是，到部队当天班长就带他到新兵连全天候太阳能澡堂洗澡，还带他到连队洗衣房，教他使用全自动洗衣机的操作规程。
    为了让新战士一日三餐都能做到营养搭配齐全，该军分区后勤部组织有关部门人员根据高原气候、水质、人体适应度、新训强度、新战士籍贯等情况，制作成配餐软件，只要司务长输入当天情况，一份通过电脑科学搭配的营养套餐立即显示出来。他们还开设了“民族灶”，为每个新兵连调配了等级厨师。
    该军分区政治部主任杜宏介绍说，他们还在各新兵连设立了“心理门诊”，加强对新战士的心理咨询和疏导工作，帮助新战士尽快度过高原适应期。
〖-ZW/正文〗
