〖ZQ/总期〗18968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥学院从完善教材体系入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新联勤指挥人才培养模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈彪/王艺杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月14日电陈彪、王艺杰报道：今天，后勤指挥学院召开学员座谈会，一批适应联勤指挥人才培养的新编教材受到广泛好评。据了解，近年来该学院从完善教材体系入手，构建新型联勤指挥人才培养模式，一大批高素质指挥人才在我军后勤作战训练中挑起了大梁。
    针对部队对军官联合作战指挥素质提出的新要求，学院将新型教材建设作为教学改革的重点，加快教学内容更新步伐。在深入部队调查研究、广泛征求学员意见的基础上，他们对课程内容进行大刀阔斧的调整，开设新课程60多门。
    为使教学与部队训练同频共振，学院在全军部队设立了20个教员代职基地，定期安排教员置身训练一线，了解部队需求，不断将新理论、新战法充实到教学中，实现了对教学内容的动态更新。他们还在全军30多个作战部队、科研院所建立了教学实践基地，经常组织学员到基地参观新型武器装备，参加部队组织的实战训练、实兵演习。
    一系列行之有效的教学改革措施，加快了联勤指挥人才的培养步伐。据了解，经过该院培训的后勤指挥军官90%以上能够较快适应岗位任职需要，85%以上在部队重大演习和作战训练中担当骨干，成为三军联勤演兵场上的主力军。
〖-ZW/正文〗
