〖ZQ/总期〗8928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帕米尔高原上的雄鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记排长阿不都热合曼的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿不都热合曼是乌鲁木齐部队边防某团一连排长。在帕米尔边防线上，到处传颂着他的动人事迹。他曾被共青团中央授予“学雷锋树新风模范青年”的光荣称号。
    阿不都热合曼所在的一连，驻在帕米尔高原慕士塔格峰山脚下。这里海拔四千米，高寒缺氧，环地艰苦。1978年年底，阿不都热合曼到常年驻守的海拔五千多米的雪山顶上的前哨班，当副班长。全班同志担负着观察敌情的重任。阿不都热合曼经常默记边境地区的地貌特征，逐步熟悉了边境的地形，就连黄羊在哪里出没，雪鸡在何处搭窝他也了如指掌。不论在迷雾重重的白天，还是伸手不见五指的夜晚，他都能准确无误地报出敌人活动的方向，因此大家称他是连里的“活地图”。1979年，他们班向上级报告重要情况一千二百多次，工作很出色，荣立了集体三等功。
    阿不都热合曼去年4月提升为排长。边境巡逻要顶狂风，冒飞雪，过大坂，趟冰河，吃的是干粮，睡的是帐篷，巡逻一次脸上要脱一层皮。今年连里巡逻了十七次，阿不都热合曼就参加了九次。去年10月的一天，他和指导员带领巡逻小分队去某高地巡逻时，突然狂风大作，雪花纷飞，风刮得人睁不开眼，雪盖住了前进的道路。阿不都热合曼一马当先，到前面为大家开路。一段距离不到三公里的山头，整整爬了两个多小时，终于在黎明前到达观察点，胜利完成了任务。阿不都热合曼带领全排在面积不足六十平方米的山头上摆开练兵场。山上风大，射击训练时插不住靶子，就在石头上画靶子练瞄准；投弹训练时，教练弹容易滚下山，就投石头练，个个练出了硬本领。他射击每次优秀，投弹达到五十九米，还学会了几套拳术。
    阿不都热合曼是连队唯一的维吾尔族干部，但他和全连干部战士情同手足，亲密无间，时刻把战士的冷暖挂在心上。多少个大雪纷飞的深夜，他披衣起床，给班里火炉添炭；多少个寒气逼人的黎明，他坚持查铺查哨，给战士掖好被子，盖好大衣。战士病了，他亲手做病号饭；巡逻中，他把驯服的马让给战士骑；爬山时，他帮助战士扛枪；晚上露营，他先让战士睡觉，自己站哨担任警戒。在一次巡逻中，小分队登上一座海拔五千米的山头进行潜伏观察，他发现战士李建中冻得打颤，就脱下大衣盖在小李身上，自己冒着寒风趴在雪里，一直坚持到完成潜伏观察任务。战士都夸阿不都热合曼排长是他们的贴心人。 新文RW：阿不都热合曼；基层干部
〖-ZW/正文〗
