〖ZQ/总期〗8928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一言一行都要为党争光”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老八路孙斌夫妇把七千元积蓄捐给家乡办学校〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州6月20日电 一对共产党员老夫妇将多年积蓄的七千元人民币捐献给家乡生产大队发展教育事业。
    军队离休干部孙斌是位老八路。他妻子饶楠是多年从事教育工作的模范党员。他俩克勤克俭，多少年来一直保持着艰苦奋斗的作风。1980年，他俩的大儿子结婚时，有人劝他俩多办几桌酒菜热闹热闹。老孙却说：“把钱花在这上面，对年轻人没好处！我们一言一行，都要为党争光，给后人带路。”
    今年4月，这对老夫妇商量怎样处理七千元存款，考虑再三，觉得三个孩子都是干部、工人，可以独立生活，决定把这笔钱用到公益事业上去。他俩听说家乡生产大队――陕西省白水县史官公社孙家山大队去年遭受水灾，大队小学的六间教室被雨水泡塌，二百多名学生没地方上课。大队要重新修建教室，资金有困难。于是，他俩决定用这笔钱支援家乡办学。孙斌专程回到家乡，向县委、县政府表达了这一心愿。县领导对这两位共产党员的崇高行为十分钦佩，当即和孙家山大队研究了建校计划，并决定为该校取名“振华小学”。RW：孙斌；老八路
〖-ZW/正文〗
