〖ZQ/总期〗8928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀鸡令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明郁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某团的随军家属，今年以来，每户每月都能从团饲养场买两斤以上鸡蛋。大家高兴地说：团首长说话是算数的。
    去年10月，团里接到上级通知：一个月内把部队家属院里养的鸡全部处理掉。这是建设文明家属院的一项措施，因为部队家属养鸡，影响营区的卫生和秩序，有人还时常到连队抓饲料，连队有不少意见。可是以前多次下令禁止家属养鸡，都没禁得了。其中一个原因，是部队驻防山区，家属们买鸡买蛋比较难。团饲养坛养了些鸡，由于风气不正，鸡和蛋时常“外流”，满足不了家属们的需要。因此，以前每下杀鸡令，家属们总说：不养鸡，老人和小孩要吃怎么办？
    团党委认真分析了情况，明白了一个理：要想堵住一条路，就得疏通一条路。最后决定：团里领导不许搞特殊化，不许将鸡和蛋送人情；将鸡的饲养数每年增加到四千只以上。团党委分工一名领导干部到饲养场下达任务，和战士谈心，鼓励他们增强责任心，抵制将鸡和蛋送人情的不正之风；给饲养员购买有关书籍，让科学知识走进养鸡房。这样一来，养鸡的战士浑身是劲，保证将养鸡成活率由往年的百分之八十提高到百分之九十以上，成熟期由八个月缩短到半年。经过精心安排，团党委满有把握地向家属们宣布：团里每月给每户供应两斤鸡蛋，有客人或病人可随时买鸡。还有什么好讲的呢！家属们有的把鸡杀了，有的把鸡卖给了团饲养场。十天工夫，鸡窝全部捣平，家属院呈现了多年难见的洁净景象。 张明郁
〖-ZW/正文〗
