〖ZQ/总期〗8928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐辅助治病〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界博览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《科学文摘》杂志报道，加拿大蒙特利尔的一家医院为晚期癌症病人播放古典音乐，结果其中一些病人因疼痛减轻而停止服用止痛药。在波兰的一家医院里，医生把患严重头痛和神经痛的四百多名病人分成两组，为其中一组定时播放交响乐，半年后，这一组病人服用的镇静剂和止痛药比另一组未听音乐的病人少得多。美国堪萨斯医学中心的医生在妇产院产房播放音乐，可以使产妇服用的麻醉剂用量减少，分娩时间缩短。牙科医生在给病人钻牙时播放音乐，可以使病人减少紧张情绪，因而获得较好的治疗效果。此外，据一些医学家试验结果，音乐还可以用来配合传统疗法治疗高血压、精神病等。
    医学家认为，各种声波对人的植物性神经系统产生不同的影响。和谐的音乐可以陶冶心情，使病情得到缓解。但音乐只是一种辅助性的治疗办法，并不能根治疾病。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
