〖ZQ/总期〗8928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使用时间也应讲文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳日和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，上级领导机关建设精神文明先进典型巡回报告组，到我们部队来作报告。按照以往的惯例，每人都讲一套，这赫赫有名的六个典型，没有一天是讲不完的。可是这次只讲了两个半小时。大家听了都说：“这样的报告，不仅事迹感人，经验实在，而且使用时间也讲文明。”
    “使用时间也讲文明”，这是值得大大提倡的文明行为。
    精神文明，要体现在各个方面。尊重别人，爱惜别人的时间，也是精神文明的一种表现。鲁迅曾经说过：“时间就是性命。无端的空耗别人的时间，其实是无异于谋财害命的。”把浪费别人的时间提到“谋财害命”的高度，不是比一般的不文明更严重得多吗？
    时间，不完全是个人的私有财产，而且是国家和人民的共同财富，是可以创造物质财富和精神财富的财富，是我们进行一切活动都少不得的“资源”。我们要在本世纪内实现四化，时间是多么紧迫，多么可贵！每个有理想、有道德的人都不能不珍惜时间。对待时间采取什么态度，也时时检验着人们对人生、对事业的态度，检验着人们的文明程度和道德水平。
    有些同志对自己的时间还是爱惜的，别人如果无端侵占他的时间，他也是很反感的，可是他对别人的时间却不大爱惜，甚至经常自觉或不自觉地空耗别人的时间。一小时可以讲完的话，也要东拉西扯地磨半天；一天可以开完的会，不拖上三天五天不得解散。他从来不想一想、算一算：他多占了一天、一小时，他那几千几百的听众要多费多少时间？这对国家、对同志是多大的损失？特别是有些以宣扬、交流精神文明事迹和经验为内容的会议、活动，也搞得不怎么文明，规模、排场之大，耗用时间之多，一家赛过一家，一级胜过一级！有些先进代表经常泡在会议里。他们不无苦衷地说：要是这样搞文明，我们可搞不起！我以为，这是对时间使用上的不文明表现的中肯批评，很值得我们各级领导和所有同志注意。
〖-ZW/正文〗
