〖ZQ/总期〗8928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哲学百题解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗哲学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十四、我们说物质世界是既不能创造也不能消灭的，但又说劳动人民创造世界，这是否矛盾？
    答：这是马克思主义哲学的两个重要原理，它们有着各自的特定内容和含义，两者并不互相矛盾。
    物质世界是永恒的“客观实在”，它不依赖于人的意识而存在，不是任何人或“神”所创造，也不是任何人或“神”所能消灭的。认为物质世界可以创造和消灭，就等于承认客观世界是依赖于人的意识而存在的，是人的意志的产物，那就是唯心主义。但整个物质世界不生不灭，并不等于存在于物质世界的具体事物也是不生不灭的。相反，它们都有着生生灭灭，形成又毁灭，毁灭又形成的历史。以我们生活的地球为例，至今已有五十亿年的历史，在它上面曾经历着沧海变桑田，桑田变沧海的演变，但这些只是物质自身所发生的具体形态的变化。
    既然如此，我们为什么又说劳动人民创造世界呢？必须说明，所谓劳动人民创造世界，不是指的创造离开人的意识而独立存在的整个客观物质世界，也不是指诸如高山、大地、原始森林、埋藏在地下的矿石等等纯粹自然的物质世界，这些都不是人所能创造的；而是指的在物质世界客观存在的基础上，遵循和利用物质各种具体形态的运动、变化规律，去改变各种物质形态，创造出人类所需要的丰富多彩的物质财富和精神财富，使客观世界朝着有利于人类的方向发展。譬如，远古时代的地球，不过是一片草木丛生、野兽出没的荒野，但自从有了人类，经过劳动人民世世代代的辛勤劳动，就发展了农业、工业，出现了一片片整齐如画的田野，一座座机器轰鸣的工厂，天上有飞机，地上有火车，还有那琳琅满目的艺术品……显然，这些多彩多姿的财富，都是劳动人民创造出来的，它同纯粹的自然界不同，是一个打上了人的创造印记的世界。
    总之，我们今天生活的世界，是人类的劳动所创造过的世界。这里所说的“创造”，并不是从“无”中创造出“有”来，也不是离开已有的物质世界去创造。而是按照人的需要，利用现有的物质材料、条件，去变革物质的具体的形态，创造出没有人的劳动就不会有的东西。所以我们说，劳动人民创造世界，同物质世界不能被创造、消灭的原理是一致的。 谭泽
    二十五、任何事物的发展都离不开外因的作用，整个客观世界的发展是否也是这样？
    答：对这个问题的回答是否定的。
    唯物辩证法认为，我们所处的世界，是运动着的物质世界，世界上除了运动着的物质和物质的运动，什么也没有。物质世界是“自己”运动的，运动的源泉就是事物本身所固有的矛盾。客观物质世界中无论哪一种运动形式，都是由它内部的矛盾决定的。列宁曾强调指出，唯物辩证法的发展观，“主要的注意力正是放在认识‘自己’运动的泉源上”。（《列宁全集》第38卷第408页）这样，是不是外因对事物的发展就完全不起作用呢？并不是这样。宇宙间的每一事物都同它周围的其他事物处在相互联系之中。事物的发展首先取决于它内部的矛盾即内因，还要受它周围事物、条件，即外因的影响和制约。内因是变化的根据，外因是变化的条件，外因通过内因起作用。但这是就各个具体事物的运动发展而言的，对于整个宇宙（即整个客观物质世界），则不存在内因外因的区分。因为宇宙是无限的，它在空间上没有边际，在时间上既没有开端也没有终点，在宇宙之外是不可能存在别的任何事物的。既然如此，从整个客观物质世界（宇宙）的发展、运动来说，就不可能存在什么“外因”。对于整个宇宙来说，正如恩格斯所指出的，“相互作用是事物的真正的终极原因。我们不能追溯到比对这个相互作用的认识更远的地方，因为正是在它背后没有什么要认识的了”（《马克思恩格斯选集》第3卷第552页）。
    由此可见，对于整个无限宇宙的运动变化来说，是无所谓内因和外因的。内因和外因的区分，只是指宇宙中具体事物之间的相互关系，而且这种区分也是相对的。我们不能把唯物辩证法关于具体事物发展的内因外因相互关系的原理，搬用到无限的客观物质世界。唯心主义和宗教神学认为在客观物质世界之外，存在着某种超物质的神秘的力量在推动世界的发展，这是十分荒谬的。 索爱群
    二十六、矛盾既然不能调和，为什么同志之间在有些问题上又要求同存异、相互谅解，对敌对阶级在一定条件下也需要妥协呢？
    答：在同志之间求同存异、相互谅解，对敌对阶级在一定条件下的妥协，同调和矛盾并不是一回事，不能混为一谈。
    调和矛盾不符合矛盾的本性。矛盾的本性不是别的，正是矛盾双方既相互排斥又相互连接的特性，前者叫做矛盾的斗争性，后者叫做矛盾的同一性。任何矛盾都不能离开它固有的斗争性和同一性而存在。调和矛盾就是取消矛盾的排斥和斗争，而把同一绝对化，使矛盾对立的双方互相融合。离开矛盾对立双方的斗争，矛盾就不可能解决，旧事物就不可能被新事物所代替。
    同志之间对某些问题有意见分歧，由于种种原因暂时不易取得一致的认识，而这些问题暂时不解决并不影响全局，双方求同存异、相互谅解。这是各自克制自己为对方所不能接受的观点、意见，并尽量体会对方观点、意见中的合理因素，在共同点上先把认识统一起来，把分歧暂时放在一边，这是矛盾斗争的一种形式（激烈的争辩、和风细雨的讨论都是斗争的不同形式）；而要使矛盾最终解决，还要对那“异”的部分，通过合适的斗争方式分清是非，求得真理性的认识，在新的基础上达到新的统一。所以求同存异与调和矛盾是根本不同的。在敌我斗争中，同一性和斗争性也有各种形式。在特定的条件下，革命阶级为了本身的长远利益和战略目标，需要同敌人进行妥协。例如在抗日战争时期，我党同国民党达成了妥协，建立了国共合作。但这种妥协绝不是调和，它本身就是我们党同国民党进行斗争的结果。在达成妥协以后，两党的矛盾也并没有因此而解决，只是暂时得到了缓和，在整个国共合作期间，双方的“磨擦”，斗争从未间断过，有时甚至达到了尖锐的程度。两大敌对阶级之间在根本利益上互相冲突的对抗性矛盾是不可能通过妥协来解决的。
    所以，同志之间在一些问题上的求同存异，相互谅解，在一定条件下两个敌对阶级之间的妥协，这些并不是调和矛盾，而是在特定条件下矛盾双方又同一又斗争的方式。有些同志之所以对此感到疑惑，原因就在于他们对矛盾的同一性、斗争性作了片面的理解，似乎同志间的谅解就是不分是非的毫无原则的结合，对敌对阶级的必要妥协就不存在任何斗争了。 唐合俭
    二十七、人死了不能复生，为什么说生和死可以互相转化？
    答：的确，一个人死了是不能复生的。说一个人死了可以复生，这是神鬼之说，迷信之谈。我们说的生和死可以互相转化，并不是指某一生命的有机体的个体，如一个人病死了，一棵植物枯死了可以复生，而是说生和死作为一对矛盾，其本身就存在于生命有机体的运动中；生命有机体中，每时每刻都存在着生和死的矛盾运动――一方面，它逐步积累着死亡的因素，最后总要转化为死亡；同时，伴随着旧的生命有机体的死亡，又会产生出新的生命有机体。
    我们知道，任何生命有机体中，都存在着同化与异化的矛盾。同化作用，是有机体从外界环境摄取物质并把它改造和吸收的过程，是有机体贮存能量的过程，异化作用，则是有机体内物质的分解、消化过程，是有机体释放能量的过程。同化作用使有机体不断地形成新的生命物质，与之相随的异化作用，又在不断地分解、破坏着生命物质。生命有机体正是在这种既有形成又有破坏、既有生又有死的矛盾运动中存在和发展的，在这个过程中，就体现着生和死的相互依存、相互转化。
    第一，在生命过程中，由于同化、异化的作用，有机体每时每刻都是既有新的东西产生，又有旧的东西死亡，有机体同一时刻既是它自身，又不是它自身，即生命过程中既有新生，又有死亡，在逐步积累着死亡的因素，生也就在向死亡转化。
    第二，对于一个特定的有机体来说，新陈代谢的最后结果，必然是有机体的日趋衰老以至于死亡，即生命有机体的自身否定，生命转化为死亡。但是，个别生命有机体的死亡，并不是整个生命有机界的结束，而是它进一步发展的条件。譬如，一个人当然死了不会复生，但随着老一代人的死亡，却是新的一代人的新生，人类也就一代代向前发展；在大森林里，有些树木会死亡，但它们的死亡、腐烂又为整个森林的生长提供了肥料，养分，这里死又转化为生。 青阳
〖-ZW/正文〗
