〖ZQ/总期〗8928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中国家环保情况恶化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环保情况/发展中国家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据职合国环境规划理事会特别会议最近讨论情况及有关材料，近十年来，一些拥有先进技术和财力雄厚的发达国家在环境保护方面已取得了一些进步。但是，许多发展中的第三世界国家，由于贫穷、人口增多和越来越不利的国际贸易条件等困难，环境保护的情况实际上是进一步恶化了。
    过去十年中，全世界有四亿五千多万人处于长期挨饿和营养不良的状况，有五十多个国家近二十年来粮食不能自给。现在全世界有二亿五千万穷人居住在都市的贫民窟和定居区。大多数发展中国家一岁婴儿的死亡率达100―200‰，而发达国家仅是10―20‰。十年来，发展中国家每年有五百万儿童死于百日咳、破伤风、麻疹、小儿麻痹症和结核病等。
    世界人口激增是环境问题恶化的原因之一。过去十年中，世界人口增加了九亿，平均每秒钟有十三个婴儿出生。据世界银行估计，到2000年世界人口可能要超过六十亿，而发展中国家的人口可能达五十亿。
    为满足燃料或其他需要而乱伐树木是环境问题恶化的另一原因。在发展中国家，森林遭破坏的情况越来越严重。过去二十年中，全世界损失了四分之一的森林植被。热带森林正以每年一千一百万公顷的速度遭到破坏。到2000年，全世界12％以上的现存热带森林将要消失。普遍的乱伐森林在发展中国家造成了严重的土地侵蚀、土地沙漠化和其他自然灾害。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
