〖ZQ/总期〗8928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国际田径邀请赛全国田径冠军赛胜利结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我运动员在邀请赛中获五项第一名，在冠军赛中创一项亚洲最好成绩破八项全国纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京国际田径邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月20日讯 1982年北京国际田径邀请赛今天胜利结束。十个国家的七十多名优秀选手在三天的比赛中赛出了较好成绩。其中，中国运动员获得五项第一名，捷克斯洛伐克、德意志民主共和国、日本、罗马尼亚的运动员各获得三项第一名，印度、特立尼达和多巴哥、苏联的运动员各获得一项第一名。
    应邀参观这次邀请赛的国际田联秘书长霍尔特说，这次邀请赛无论是运动员、裁判员还是观众，表现都很出色。我期待着中国运动员在今年的亚运会上取得优异成绩。
    这次邀请赛共有二十个比赛项目。在今天进行的十一个项目中，中国选手夺得了男子三级跳远和男子标枪的第一名，日本选手夺得了女子四百米栏、男子二百米和男子一万米的第一名，德意志民主共和国选手夺得了女子铅球、女子一百米栏和男子一百一十米栏的第一名，捷克、罗马尼亚、苏联选手分别夺得男子铁饼、女子一千五百米、男子撑竿跳高的第一名。
    在女子四百米栏比赛中，日本二十一岁的新手秋元千鹤子创造了五十八秒五○的亚洲最好成绩，夺得这个项目的第一名。中国的章会芬以一分○秒一一的成绩取得第二名，第三名是中国的卢念东，成绩是一分○秒四○。
    德意志民主共和国选手、女子铅球世界纪录保持者伊罗克・斯卢皮亚内克，今天以二十一米二○的成绩夺得这个项目的第一名，显示了她的雄厚实力。中国选手沈丽娟以十七米三三的成绩获得第二名，另一名中国选手李素梅取得第三名。
    苏联撑竿跳高选手康士坦丁・沃尔科夫是世界田径明星之一，他在今天的比赛中跳出了五米六○的优异成绩，夺得这个项目的第一名。中国的张成以五米四○的成绩取得第二名。
    今晚，北京国际田径邀请赛组委会和中国田径协会举行招待会，欢送各国朋友。
    据新华社6月20日讯 1982年全国田径冠军赛，经过三天的激烈角逐今天全部结束。有七人和一个接力队打破了八项全国纪录，其中十九岁的上海选手朱建华创造了男子跳高二米三十一的亚洲最好成绩。
    来自二十八个省市自治区和解放军的近四百名优秀运动员参加了这次比赛。
    在今天的男子跳高比赛中，朱建华从二米零五的高度起跳，接着横杆升到二米一十、二米一五、二米二十、二米二六、二米二九，他都是用背越式一次试跳成功。当横杆升到二米三十一时，观众不断为他鼓掌、加油。朱建华冷静、沉着，憋足劲向这个新的高度冲击，他深吸了一口气，助跑快速，动作很有节奏，爆发力强，只见他鹞子翻身，轻松而过。看台上的几万名观众立即响起了热烈掌声，祝贺他创造了今年以来的亚洲最好成绩。
    这次全国田径冠军赛进行了男女三十八个项目。大会向获得各项第一名和打破全国纪录的运动员发了奖。
    朱建华在一九八二年全国田径冠军赛男子跳高比赛中跃过二点三一米的高度，超过了他本人创造的二点三○米的一九八一年亚洲最好成绩，并获第一名。 新华社记者 柯林渭摄
〖-ZW/正文〗
