〖ZQ/总期〗8928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“做好样子”与“做做样子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云佐福林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建设精神文明的活动中，许多领导干部带头讲文明、讲礼貌，给群众做出了好样子，大家也都学着领导的样子，纷纷行动起来。这是很可喜的现象。
    但是，我们也看到少数单位的个别领导干部，往往只是在某些公开场合和集体行动时做一阵子好样子，事后便依然如故，还是过去的“老样子”。有的群众说这是做做样子，不是真正的做好样子。这种反映是值得我们重视的。
    “做做样子”和“做好样子”，虽然只是一字之差，却反映了不同的精神境界。我们的各级领导干部，都是群众的带头人，理应在精神文明方面给群众做出好样子，成为群众的表率。这是群众的希望，是建设精神文明的需要，也是我们干部的身份和职责决定的，因而应该是出于自觉的，而不是被动的，是诚心实意的，而不是表面应付的，是始终如一的，而不是一时一地的。这样的好样子，比任何口头动员、书面号召都更有力，群众也最信服，最乐意跟着学。而那种表面的一时的“做做样子”，这本身就不是精神文明的表现。它不仅不能带动群众，反而令人反感，影响自己在群众中的威信。
    当然，领导和群众，毕竟有分工的不同，要求领导干部事事、处处都和群众一样参加各种精神文明的活动，显然是不切实际的。看一个干部是否做出了好样子，不能只看公开场合，而看他在自己的岗位上，在工作、生活等各方面的实际行动中，是否都体现出“四有三讲两不怕”的精神。河南兰考县人武部的领导干部，带头学习焦裕禄，不怕苦，不怕死，扎根兰考，苦干实干，以旺盛的斗志做好民兵工作，成为建设精神文明的先进集体；驻厦门的某团党委九名常委，身处走私贩私、违法犯罪猖獗的地区，带头遵纪守法，反对腐化变质，无一人购买走私物品，部队的风气越来越正。这些都是在本职工作上扎扎实实讲文明，给部队做出了好样子的好领导。相反，如果你在工作上马虎应付，生活上谋私利、搞特殊，即使你次次都带头上街扫马路，也只是做做样子。所以，我们提倡干部在建设精神文明活动中，一定要真正做好样子，实实在在地做，随时随地做，切不可变成形式上、表面上的“做做样子”。
〖-ZW/正文〗
