〖ZQ/总期〗8928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连干部教战士过好星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/曾晴初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团六连干部教战士学会过星期天，使大家在假日里过得愉快而有意义。
    这个连对战士的星期天既不随意占用，又不放任不管，给以恰当的指导。干部给战士讲清过好星期天的意义，组织五名同志向大家介绍自己过星期天的经验和教训，使同志们懂得，星期天虽然是休息，但休息中大有学问，只有会安排、会休息，才能有益于身心健康，有益于学习和工作。
    他们注意帮助战士合理地支配休息时间，每个星期天上午，在自愿参加的前提下，连里安排了一些文化、体育活动，下午时间由个人支配，使大家生活有度，娱乐有节。他们利用上级奖给的录音机，录制了六盘健康的、富有教育意义的、青年人喜爱的歌曲和相声，到星期六晚上连里就开办专题音乐欣赏会。会后，安排为写信时间。有些贪玩的同志常常忘了洗衣服，连里把星期天的早饭后作为洗衣服时间。连里有计划地组织篮球、羽毛球、乒乓球及各种棋类比赛，还开展了书法比赛、猜谜语活动。连队的图书室也全天开放。那些喜爱乐器、歌曲的战士，在连队文艺组的组织下，三五成群地聚在一起吹拉弹唱。与此同时，那些有自学计划和为驻地五保户做好事的同志，也各自进行活动。
    六连干部在星期天坚持和战士同娱乐。他们还把星期天定为爱兵服务日，轮流下伙房帮厨。干部们主动同战士唠家常，帮助文化低的同志写家信。（王兴功、曾晴初）
〖-ZW/正文〗
