〖ZQ/总期〗8928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收喜报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗丰收喜报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽夏熟粮油总产创历史最高纪录
    去年夏熟粮、油作物获得大丰收的安徽省，今年战胜多种自然灾害，小麦、油菜又获丰收，麦类、油菜籽总产量分别达到九十五亿斤以上和十七亿四千多万斤，分别比历史最高水平的去年增长4％和34％以上。全省七十个县，除个别县因遭受严重灾害略有减产外，普遍增产。连续三年夺得农业丰收的滁县地区，小麦和油菜籽总产量分别比去年增产两成和三点五成。
    陕西夏粮总产量可超去年
    陕西省今年二千七百多万亩夏粮作物获得丰收，预计总产量可超过去年的七十七亿五千多万斤。今年陕西夏粮丰收的特点是，不论平川、高原，水地、旱地，普遍增产。特别是旱原一千多万亩小麦，生长之好是近几年所没有的。
    江苏夏粮总产可望增产一成以上
    江苏省从南到北，大麦、元麦和小麦已基本脱粒完毕。据省农业部门统计，全省徐州、淮阴、盐城、扬州、南通、镇江、苏州七个地区和南京市所属郊县，三麦普遍增产，总产量可望超过一百六十亿斤，比去年增加十五亿斤左右，增产一成以上。
〖-ZW/正文〗
