〖ZQ/总期〗8928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“象个政治工作第一线指挥员的样子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团政委刘世民帮助指导员解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祥发/柳学顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 团政委刘世民在政治工作的难题面前带头攻坚，指导员们说他“象个政治工作第一线指挥员的样子”。
    有的指导员反映“政治课难上”，沈阳部队空军某高炮团政委刘世民就专挑难上的课讲，他任政委两年多来，先后为部队讲了三十多堂政治课。在一段时间里，围绕人的本质是不是自私的，是不是“主观为自己、客观为别人”的问题，在社会上和战士中都存在不同的认识，有的指导员也说不清楚。刘世民研究有关材料、文章，找一些战士座谈，经过一个多星期的准备，以《人的本质究竟是什么》为题给部分连队的战士讲了一课。他运用分析、推理、反证、举例等多种方法，说明流传的那些观点是站不住脚的，指出了正确的认识应该是什么，使大家听了很受启发。他还为部队讲过“为什么说社会主义制度比资本主义制度优越”、“怎样认识在政治上同党中央保持一致”、“如何学好《决议》”等课，都收到了比较好的效果。
    指导员们在经常性的思想工作中遇到了挠头事，刘世民也主动帮助排忧解难。指挥连有个战士，入伍不久便和连里的领导、同班的战友吵架，连队感到很难办。刘世民来到指挥连，和指导员一起对他的情况进行分析，亲近他，关心他，一点一滴地进行开导，在他有了进步的时候，又及时表扬鼓励，终于使这个战士有了转变。刘世民几乎和全团所有较后进战士都谈过话，研究了不同类型后进战士的表现和处于后进状态的原因，提出了做好转化工作的要领：深入调查，找准病根；下好处方，综合治理；群策群力，不怕反复；注意感化，鼓励为主；搭桥引路，积极使用。他还探讨了“如何掌握部队思想变化规律”，“各年度兵的特点及思想教育要注意的问题”，“现阶段资本主义思想腐蚀的主要表现、渠道和反腐蚀的方法”，“怎样透过现象看本质，处理好治标与治本的关系”等十几个问题，利用召开政工会、集训指导员、与指导员谈话等机会，向大家介绍。
    在刘世民的帮助和带动下，指导员们做政治工作的劲头都很足，政治工作的威力得到了较好的发挥。（王祥发、柳学顺）
〖-ZW/正文〗
