〖ZQ/总期〗8928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷木根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家乡喜讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根水：
    俗话说“双喜临门”，我们家这两年可是“四喜临门”呢。
    一喜是你大哥水金去年由临时代课教师转为国家正式编制，你二姐水莲安排在市宏图瓷厂当上了一名陶瓷工人，你二哥金水也由技校分配在市电机厂搞技术工作。现在，家里八口人，除你祖母在家安度晚年和你五弟在校读书外，全都有了正式工作。
    二喜是这两年中，你母亲、大哥、二姐、三哥都加了一级工资，全家收入明显增多。
    三喜是修建了两间三十多平方米的新房，解决了住房紧张的困难。
    四喜是你大哥去年结了婚，购置了大立柜、沙发、电风扇等家具用品，办喜事没借一分钱。
    你祖母高兴地说：“这两年，我们家里的生活真是蜜里掺糖，甜上加甜。”根水呀，你在部队要好好学习，安心服役，家里的事不用挂念，将来你结婚的家具、费用，家里给你包了。 父字
    （注：雷根水是某测绘学院学员，父亲雷木棍是人民瓷厂保卫科副科长。）
〖-ZW/正文〗
