〖ZQ/总期〗8928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敌变我变不断探索〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西边防某炮团运用实战经验改革战术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周洁/标谦/杨凡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练改革/实战经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月上旬，广西边防某炮团进行了一次各项科目训练的汇报表演。观看表演的上级领导机关和首长，普遍肯定了他们注重运用实战经验改革战术训练所取得的好成绩，并对他们的经验作了这样的概括：敌变我变，改革不断。
    这个团曾参加过对越自卫还击作战和法卡山战斗。自卫还击作战后，他们曾经针对越军炮兵的战术特点进行训练改革，较好地摸索和掌握了一些对付敌人的办法。这些改革成果，在收复法卡山的战斗中经受了检验。在这种情况下，一部分同志滋生了一种情绪：这一改，可以对付一阵子了。
    可是，在坚守法卡山的战斗中，他们发现越军炮兵的战术手段又有了很大的改变：敌人重视建立观察网，加强作战的协同指挥，由过去的分散使用火力变为集中使用火力；过去越军炮阵地的布置多数靠近前沿，现在阵地设置则普遍靠后；过去敌炮阵地较分散，转换也比较频繁，现在敌人连火炮阵地则相对集中和稳定，没有受到严重威胁就不轻易转换阵地。从这些情况里，大家清楚地看到了敌人战术思想的狡诈，战术手段的多变，感到搞训练改革就得始终盯住敌人的变化，真正做到敌变我变，不断探索制胜新战法。
    为了缩短训练和作战的距离，在改革战术训练中，这个炮团扎扎实实地做了以下几项“除旧布新”的工作。一、在要求广大指战员进一步明确本单位的作战任务、对象和地点的基础上，成立了战术训练改革小组，对十多项专业训练科目的内容和方法进行了充实调整，同时举办了通信、侦察、阵地、指挥专业训练班，培训骨干，攻克战术训练中的难关；二、团、营，连普遍成立了敌军研究小组，在进行各种科目训练和制订训练计划前都要研究敌人的战术变化情况；三、把侦察兵决定远距离目标、干部指挥射击精度和打击敌炮兵协同指挥体系，作为改革的重点和训练的难点；四、为了更好地发扬火力和便于阵地的警戒管理，他们改变了大口径火炮阵地的通常设置方法的惯例，使敌人看不见打不着，有效地提高了保存自己的能力。（周洁、标谦、杨凡）
〖-ZW/正文〗
