〖ZQ/总期〗8928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西福建部分地区连降暴雨广大军民紧张投入抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌六月二十日电 从六月十一日以来，赣东、赣中和赣西地区连降暴雨，一些地方山洪暴发，抚河、赣江水位都超过历史最高水位。据初步统计，全省已有三百多万亩早稻和经济作物被淹，部分社员的房屋倒塌。吉安、抚州两个地区的公路交通中断。全省各地各部门和驻军指战员紧张地投入抗洪抢险斗争。空军派出飞机空投救灾物资。
    据新华社福州六月二十日电 鹰厦铁路北段因连日暴雨，造成十六处严重坍方，从十八日起，福州和厦门开往北京、上海、杭州、南昌、广州的列车暂时中断。灾情发生后，有关负责同志带领三千多名铁路职工、人民解放军和农民日夜奋力抢修线路。到二十日下午，已有十处坍方险情被排除。如无新的灾情发生，预计五六日内可恢复通车。
〖-ZW/正文〗
