〖ZQ/总期〗8928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“运用知识要找准结合点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲政治课是一门艺术，需要有丰富的知识。自从“优秀政治教员”薛晓明和北京师院讲师李燕杰的事迹在报上刊登以来，许多指导员和政治工作者都注意向他们学习，在平时一点一滴地积累知识，并将这些知识运用到讲课中去。这无疑是一种可喜的现象，对提高教育质量是有益的。
    但是，也出现了另一种倾向：有些同志不管讲的是什么课，总要“广征博引”一番，或来一则历史掌故，或讲一段名人轶事，或读几句名人箴言，然后再凑几个现实例子，简单地一比较，便算讲课成功。在这些同志看来，似乎非如此就发挥不出讲课艺术似的。于是乎，许多同志竞相仿效，渐渐形成了讲政治课的一种“模式”。最近到一个连队采访，正值该连指导员上《业余爱好与本职工作》一课。讲课中，他列举了许许多多古今中外的名人志士，从王羲之到费新我，从唐伯虎到关山月，从但丁到艾青，从巴尔扎克到巴金，所“征”可谓“广”矣，所“引”可谓“博”矣。然而，讲完这些也就完了，并没说清业余爱好与本职工作究竟是什么关系，应该怎么对待。效果如何呢？课后抽问了几名战士，他们风趣地说：“我们指导员的知识确实渊博，可惜我们的水平太低，听了半天也不知道他讲的什么课。”
    我提出这个问题，决非一概否定“广征博引”，而是说要把你的所“征”所“引”，同讲课的主题紧密地联系起来，同干部战士的思想实际巧妙地结合起来，熔思想性、知识性、现实性于一炉，寓深刻的哲理于生动有趣的知识之中。通过恰当的知识的引证，阐明要讲的道理，达到解决思想问题的目的。薛晓明讲课之所以受到普遍欢迎，主要是他善于针对青年战士的特点，引用准确贴切的材料，深入浅出而又形象生动地回答了战士们所关心的问题，并不是单靠各种知识的“广征博引”。如果脱离实际，离题万里，颠倒主次，喧宾夺主，一味地去追求“广征博引”，甚至以此作为衡量政治课讲得好不好的标准，那就不仅不能提高讲课质量，而且会把我们过去长期形成的理论联系实际的好传统也丢掉了，哪里谈得上讲课的“艺术”！
    李燕杰同志介绍他讲课的经验时说得好：“运用知识一定要找准结合点。结合点就是材料和现实问题的内在联系。结合点找准了，有时候一句话就能给人启发。”可见，课讲得好不好，主要不在于有没有“广征博引”，而在于你所引证的材料是否“找准了结合点”，是否切合主题，恰到好处。在这方面，毛泽东同志是典范。比如讲调查研究重要，他引了“三打祝家庄”；讲有些党委书记搞“一言堂”，他讲了“霸王别姬”；讲听取意见，听取批评，他引过刘邦，也引过阿Q；等等。一句成语，一个典故，不仅深入浅出，妙趣横生，而且切合主题，言简意深。我们在学习毛泽东著作，着重领会他观察问题的立场、观点、方法的同时，也不妨学一学他的讲话艺术，“找准结合点”。
    艺术忌雷同。讲政治课既然也是一门艺术，就需要从事多方面的探索，不要陷入一种模式，也不要单纯追求知识性，搞那种华而不实的“广征博引”。要象李燕杰同志所说的那样，注意“找准结合点”，认真研究部队的现实思想问题，研究各种材料与现实问题的内在联系，这样讲起课来才能有的放矢，运用各种知识材料才有针对性和说服力。
〖-ZW/正文〗
