〖ZQ/总期〗8928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军及时进行国际形势教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士更加坚信我国外交路线的正确〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月中上旬，济南部队某军进行了一次国际形势教育，干部战士说：面对纷纭多变的国际局势，我们要始终保持清醒头脑，坚信我国独立自主的外交路线、方针、政策是正确的。
    5月份，军的领导调查了解到连队干部战士对中美、中苏关系和英阿、两伊战争等重大国际问题十分关注，有的同志还提出了一些疑问。军政治部编写了教育提纲，向所属部队发出通知，提出教育的具体要求。五名军领导同志带领工作组下到部队，会同师团干部登上讲台，作时事形势报告，宣传我国的外交路线和方针、政策。
    针对部分干部战士对国际上发生的重大事件只知局部不知全貌的实际状况，军领导结合中央领导同志有关的讲话精神，运用报刊杂志上刊登的时事资料，详细宣讲了中苏、中美关系的历史和现状，介绍英阿战争的背景和演变过程，让干部战士对国际重大事件比较全面地了解来龙去脉。他们还引导干部战士用马克思主义的科学分析方法，透过现象看本质，认识苏美争霸仍然是国际形势动荡不安的根源，明确维护民族独立，捍卫国家主权和领土完整是历史发展的趋势。
    他们讲述了建国三十多年来我国外交战线斗争的历史情况，启发干部战士认真领会我国独立自主的外交政策，使大家懂得了尽管国际形势经常变化，但我国独立自主的外交路线始终如一；灵活处理一些国际重大问题，并不意味着放弃和背离根本原则。通过国际形势教育，广大指战员激发了爱国热忱，对我国的外交路线更加信赖和拥护。（李广哲、黄群文）
〖-ZW/正文〗
