〖ZQ/总期〗8928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“有啥说啥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高廷峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志常爱不分场合、不加思索地对一些事情发表不负责的议论，讲怪话，甚至说出明显出格的错话来。对此，还美其名曰：“有啥说啥，实实在在”。
    有啥说啥，确是应该提倡的坦率态度。但是，一要注意场合。在一定的会议上，在组织内部，有啥说啥是应该的；在公众场合，就要注意群众影响，因为“一个人只要他对别人讲话，他就是在做宣传工作。”（毛泽东：《反对党八股》）二要考虑你要说的话是对是错，是否合乎实际。如果自己毫无把握，甚至明知是错的，还由着性子脱口而出，那就是在犯自由主义了。
    说话，不但要做到实实在在，还要有严肃的为人民负责的态度。我们既不应该“见人只说三分话”，不暴露自己的思想；也不能用“实实在在”来为自己的自由主义做辩护，不负责任地乱说一通。
〖-ZW/正文〗
