〖ZQ/总期〗8928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国外长发表谈话说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬三方就组织联合政府达成协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷6月19日电 泰国外长、新任东盟常设委员会主席西提・沙卫西拉今天上午在这里对记者发表谈话说，柬埔寨抗越力量三方已经就组织联合政府问题达成协议。东盟国家对此感到高兴，并表示支持。
    他说：他们实行联合是好事，可使民柬在世界上获得更加广泛的承认和支持。
    西提是参加在新加坡举行的东盟第十五届外长会议后回到曼谷时说这番话的。
    他说，这次会议确定了东盟今后在各个方面的合作方针。会议取得了很大成果。
    他说，东盟外长还同美国、日本、澳大利亚、新西兰、加拿大的外长和欧洲经济共同体主席举行了对话会议，讨论了在政治和经济方面的合作问题。各国都表示，将继续支持民柬在联合国的席位。并表示只要越南还不执行联合国关于要求越南撤出柬埔寨的决议，那么，各国将继续停止向越南提供援助。
〖-ZW/正文〗
