〖ZQ/总期〗8928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采集百家花酿出上等蜜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师运用报纸经验指导训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗作华/传禄/立峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月底，济南部队某师收到了兰州部队某师寄来的七份夜训改革的经验材料。师领导参考这些材料，很快研究出六条符合本单位实际的夜训改革措施。
    8月29日，《解放军报》刊登了兰州部队《某师下大力推广夜训试验成果》的报道。朱师长看到后，找到作训科的同志说：“眼下我们正搞夜训改革试验，得赶快把人家的经验学来。”当夜十一点钟，他们与兰州部队有关业务部门取得了联系。
    这个师的领导重视运用报纸上刊登的训练经验指导本单位的改革实践。每当报纸上刊登出一项新的训练成果，他们都注意学习、借鉴。一次，报纸上刊登了某军改革“三防”训练的经验，师领导及时对照报道中的有关内容进行研究，制订出了“三防”训练改革的计划。之后，张副师长又带领作训、防化科的同志和“三防”训练试点连队的连长，到这个军登门求教了三天。回来后，他们依据这个军的经验，对“三防”训练进行了大胆改革，编写出了十一份教材，济南部队召开现场会推广了他们的改革经验。当看到《解放军报》介绍了几个单位改革训练器材，扭转打空降训练“空对空”的经验后，这个师除了写信向有关单位索取经验外，还派人到地方和兄弟部队见学取经，革新出了“火箭抛射伞兵靶器”，解决了步兵打飞机训练中的一个大难题。
    这个师运用报纸上的经验指导训练改革，不是机械地搬用，而是从本单位实际出发，做到学习中有发展。《解放军报》上刊登出某军首长机关进行谋略训练的经验后，这个师的师团两级首长和司令部很快改变了以前的训练方法，突出了谋略训练，取得了较好的成果。在此基础上，他们又把某军领率机关的谋略训练经验推广到全师营以下分队干部在职训练中去。师里还专门在某团一营种了“试验田”。经过半年努力，终于摸索出了搞好分队干部谋略训练的新经验，得到了上级的肯定。（作华、传禄、立峰）
〖-ZW/正文〗
