〖ZQ/总期〗8928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开城忆旧颂友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗千麟基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗朝鲜通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开城，在历史上是朝鲜全盛时期的高丽王朝首都。然而，使这座位于北纬三十八度线的不大的古城更加闻名于世的是朝鲜战争。1950年6月17日，美国总统特使杜勒斯闯到南朝鲜，在开城松岳山窥视北方，最后审核了“北伐作战计划”；同年6月25日，李承晚伪军从开城市中心向共和国北半部开了北侵的第一炮，点燃了朝鲜历史上空前大规模的战火。战争持续三年又三十三天，打着联合国旗号的美国及其仆从国军队，被朝鲜人民军和中国人民志愿军打得落花流水。结果不仅使这座古城永远回到共和国的怀抱，而且迫使美国侵略者于1953年7月27日上午十时在停战协定上签字认输。签字的地点正好在开城郊区板门店。所以说，开城是朝鲜战争的起点和终点，这是十分贴切的。
    开城现在是朝鲜民主主义人民共和国的直辖市，市区有十万人口，开丰、长丰和板门店三个郊区郡共有三十万人。时隔三十年，记者重访开城，看到宽展的马路，林立的高楼，真是思绪万千，禁不住对一些往事的回忆。
    善竹桥畔烈士血
    我们一行住在善竹桥附近的男山旅馆。来到这座只有三米多宽、七八米长的小石桥，使我想起三十年前在这里发生的一桩事情。侵略军为了在谈判桌上捞点发言权，对朝鲜人民施展了实力政策的淫威。驻守在开城前沿的中国人民志愿军某部两名工兵战士和一名叫洪龄春的联络员，冒着生命危险来到善竹桥畔拆卸敌人投下的重磅炸弹。有一枚炸弹就埋在附近的善竹学校门前，威胁着全校师生的安全。战士们正在动手排除这个隐患时，忽然从校内跑来几十名学生，围在现场看热闹。战士们担心孩子们的安全，几经劝说，这些好奇心强的孩子还是拚命围过来。后来，联络员只好请老师把学生都叫回学校去。老师和学生们刚刚进入教室，突然听到“轰”的一声巨响，炸弹爆炸了。几十名学生避免了伤亡，但三位战士却光荣牺牲了。
    “英雄血化万花红”。如今，烈士们流过鲜血的这个地方已新建了一座桥，路旁盛开着迎春花，善竹学校比三十年前越发兴旺了。我想，这是烈士们最好的纪念碑。
    孩子取名叫“援朝”
    从我们下榻的旅馆东望，隔一条小河便是云鹤里。1953年，志愿军某部卫生所曾设在那里。有一天，两位农民用担架抬着一位年轻妇女，后边还跟着一位头发斑白的阿妈妮，气喘吁吁地来到了卫生所。他们说是从长丰郡来的，担架上的妇女被敌人的炮弹炸掉了脚后跟，要求志愿军给予治疗。志愿军医务人员热情地接待朝鲜老乡。但是，几位对治疗外伤颇有经验的军医，检查了那位妇女的病情后，却表现了畏难的样子。原来，这位妇女不仅伤势重，而且是快要临产的孕妇。他们立即打电话把情况报告了上级。接电话的石政委考虑片刻就命令：要把她收下来，立即做手术，既要治好外伤，也要保证顺利地把孩子接生下来。这位妇女在志愿军医生和护士的精心照料下，不仅很快治好了脚伤，而且生下了一个男孩子。
    村里的干部和老乡们赶着牛车来接那位妇女的时候，阿妈妮热泪盈眶地说，家里的人想了好几天，为了纪念志愿军同志的恩德，决定给孩子起个名叫“援朝”，以表达朝中两国人民用鲜血凝结的战斗友谊。
    人民军战士的决心
    从开城市区东行十二公里，一路上可以看到很大的变化，废墟上出现了新的村庄，再也看不见弹坑遍地的荒芜情景了。但一到板门店顿时就感到气氛依然紧张，景色基本如故。从军事停战委员会会议桌中间，延伸到东西海岸的二百五十公里长的军事分界线，仍然把朝鲜三千里锦绣江山和六千万骨肉同胞人为地分成了南北两部分。美伪军经常在这条军事分界线上制造事端，在我们参观板门店那天，他们两次向北方发射了大量的枪弹和炮弹，打死和打伤了正常巡逻的北方民事行政警察。
    为我们做向导的一位朝鲜人民军军官说，尽管美帝国主义者和全斗焕集团破坏停战协定，加剧紧张局势，我们一定要坚决守住我们和中国人民志愿军同志曾经用汗水和鲜血保卫过的这个地方。守卫会场区的人民军战士用力地伸出了那双粗壮的手说，如果敌人胆敢捣乱，就叫他们尝尝我们铁拳的滋味。
〖-ZW/正文〗
