〖ZQ/总期〗8928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对进攻和防御战斗的不同特点进行训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗架设连学会两手专业本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佩府/殿军/宇振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师架设连认真探讨战略方针对本专业训练提出的要求，学会进攻和防御两种作战形式的通信本领。
    架设连围绕战略方针改革训练，首先引导大家分析进攻战斗和防御战斗的不同特点：进攻战斗中我军战线不固定，阵地移动也较快，线路架设要求主要是迅速和畅通。防御战斗时我军在相对有准备的情况下作战，或者在预设战场上坚守，阵地移动较慢，对通信线路架设的要求，除了及时畅通以外，还要强调稳固。通过这一分析，干部战士感到，执行这两种作战任务，训练内容既有共同之处，也有不同之点，我们必须学会两种作战形式下的架设线路的本领。
    过去部队搞进攻作战多，今年转入了防御课题。架设连围绕着通信线路的稳固性，着重摸索防御作战的架线技术。比如根据防御战斗特点，研究架线道路的选择原则和方法，避免线路在战斗中遭受破坏。为提高防御前沿通信线路抵抗破坏能力，把进攻战斗中通常一个方向一条线路的作法，改为同时架双线或者架三条线，在平时就注意训练一个班同时架设两条线路的能力。防御战斗还要提高自身的防护能力，特别是开设维护哨的人员，要学会构筑比较坚固的防御工事。
    5月中旬，上级机关对架设连专业训练的成果进行考核验收，肯定了他们的做法。（佩府、殿军、宇振）
〖-ZW/正文〗
