〖ZQ/总期〗8928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一改不能永逸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广西边防某炮团副团长于富友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前的训练改革中，某些同志产生了一种情绪：按照实战要求对有的训练内容和方法改了一两次，就认为敌人的底已经摸透了，再打也不过就那么几招，因而放松以至停止了改革的步伐。这种“一改永逸”的思想，与战争要求不符合，是有害的。
    我曾经参加过对越自卫还击作战，在法卡山战斗中又一直在指挥所工作，对敌人战术思想和战术手段在战斗中的不同变化有较多的了解。我深深感到，训练改革取得了一定的成果，但决不能把它当作改革的终点，应该如实地把它看成新的改革的起点。
    古代军事家孙膑说过：“以一形之胜胜万形，不可。”意思是，企图用在某一种情况下取胜的办法去夺取各种情况下的胜利，是不可能的。古人的这个观点，至今仍不失为科学真理。军事领域是最敏感，最少保守性的领域。再好的军事理论和作战方法，都受时间、地点、作战对象诸因素的制约，都有其局限性。现代战争千变万化，我们的作战对象也在不断地发展变化之中。如果我们用静止的观点去看待问题，那就违背了客观事物的发展规律。如果不用发展的眼光去看待变化的敌人，沉溺于一得之功和一孔之见，机械地把上一次战争的经验搬用到下一次战争中去，那就难免要闹出刻舟求剑的笑话，陷入被动挨打的境地。
    铁面无情的战争向我们证明：训练改革不是权宜之计，不是短期任务，也不是某个人的独出心裁，而是缩短训练与实战距离的必由之路，是部队训练中一项经常的不间断的实践活动。敌人的军事思想变化了，战略战术变化了，作战特点变化了，我们的训练就得作相应的改革。这也叫做敌变我变，“亦步亦趋”。坚持不懈地这样做了，我们才能摸清敌人的脾气，熟悉掌握其变化的新特点，吸取和移植对我有益的东西，才能做到“道高一尺，魔高一丈”，把握克敌制胜的真本领。所谓应变出良策，临敌有高招，其道理就在这里。
〖-ZW/正文〗
