〖ZQ/总期〗10016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里也需要思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华愈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗育才新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织科学文化学习，满足了干部战士求知成才的欲望，受到大家的欢迎，这确实是件大好事。但这是不是说，在学习科学文化中就没有什么思想问题，就不需要做什么思想工作了？不是这样。
    别人脱产学习去了，自己则只能在职学习，怎么看待？
    工作任务摆在面前，学习和工作发生了矛盾，怎么办？
    学习费了好大的劲，可是考试成绩不好，落在别人后头，心里怎么想？
    如此等等，在组织科学文化学习中是经常碰到的。大家都有很高的学习积极性，但作为领导者，还要善于分析，善于引导。
    譬如说，都要求学习，但是学习目的是否都弄得很清楚了呢？我们提倡的是通过学习增长知识，增长才干，在四化大业中贡献更多的力量。究竟抱着什么目的去学习，要通过实际行动来检验。有一位同志，参加高等教育自学考试，只剩下两门未考，经过复习是有把握在去年毕业的。但是刚到一个新的岗位，工作任务又紧，他便自愿地放弃领导给他的复习时间，他说：“我宁愿推迟一年毕业，也不忍心工作受影响。”可是有的同志，为了学习，降低了工作标准，甚至“两耳不闻窗外事，一心只想拿文凭”，把该办的事扔在一边，连电话都不肯接一下，那能说学习目的对头吗？
    又譬如，同样都在学习，但努力程度却大不一样。我们要提倡刻苦钻研，知难而进，学到真本事。一分耕耘，一分收获。要真正学到一点东西，不付出艰辛的劳动是不行的。可是有的同志又要拿文凭，又不想费气力，有的遇到一点困难就打退堂鼓，甚至为追求表面成绩而搞邪门歪道，这能说对学习是采取严肃负责的态度吗？学习上贪便宜的人，即使拿到了文凭，也是徒有虚名，于个人能力的提高，于革命工作又有何益？
    再譬如，现在学习科学文化知识越来越显得重要，而大家的知识都不够，因此大家都需要学，也都想学。这就有个统筹兼顾、科学安排问题，总是会有先有后，不可能一拥而上。有的脱产学，有的业余学，有的要多挑一点担子，让那些文化程度较低的同志专心致志地去学习。我们要提倡集体主义精神，在学习问题上也要讲点风格。有一个机关，有三位大专毕业的同志，为了让别的同志学习，一个人担负两个人的工作，有时连星期天也不休息，使那些参加学习的同志很受感动。可是也有这样的事情：有个单位的军政一把手都要求脱产学习，互不相让，争执不下，最后只好由上级领导出面裁决，这不是显得风格太低了一点吗？
    所以，学习是好事，但好事要办好，还得加强思想工作。引导大家树立正确的学习态度，培养刻苦的学习精神，妥善处理工作和学习、自己学习和别人学习的关系，所有这些，都应成为组织科学文化学习中思想工作的重要内容。
〖-ZW/正文〗
