〖ZQ/总期〗10016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的挑战面前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观话剧《风从南国来》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈定兴付剑英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话剧《风从南国来》以清新、向上而又多少带点沉郁的意味，把人们带到了南国的经济特区，与剧中几个思想性格各异的人物一起，经受了特区所执行的特殊政策和由此而引起的传统观念上改变的种种挑战，从而反馈了历史的沉积给予我们的包袱是多么的沉重。
    这个戏的故事并不复杂。部队要精简整编，营长方亮所在的工程兵部队是个撤销单位。他在北方某大城市工作的妻子，凭借父亲是市建委主任的权力，准备让他转业到她工作的妇产医院当副院长。方亮却要“凭本事吃饭”，与过去的老战友、现特区某建筑公司经理周岚签订了合同，应聘到她手下当一名只相当于正连职的工段长。戏的矛盾也就在这里展开了：他去特区，妻子却不去送他，也不去探望他。谁知方亮到特区后，想靠自己的“本事”却靠不住，搞的还是他在部队加班加点、“人的因素第一”的那一套，缺乏知识，又不相信科学，结果违反操作规程，出了大事故，自己受了伤，还被周岚炒了鱿鱼（解雇）。这时妻子也火上加油和他翻脸，把一个十岁的孩子丢给了他。看了这个戏，有人也许会感到这些矛盾似乎都是方亮自己一手造成的。本来，一个有着十八年军龄的营长要转业，如果你不是为选择什么好地方、好工作，尽管当前社会上还存在不正之风，政府总会给你安排工作，这是国家政策规定了的。方亮放弃自己已经拿到的那个行政二十级，到特区去当那个合同干部，这不等于自己开除自己，砸了自己的铁饭碗，断了自己的后路吗？
    然而细加咀嚼，方亮的自我开除又很值得深思。他的行为实际上是对我们多年养成的一种传统观念的挑战。依我看来，我们长期对干部实行的一包到底的政策，固然有它的社会主义优越性一面，但是又确有它明显的弊端。这就是只要不出大乱子，总是可以稳坐交椅，干好干坏奈何他不得。“一杯茶水一包烟，一张‘参考’看半天”的人，似乎也不妨碍当干部。同时也使一些肯干而有才能的干部的积极性受到了限制。可以想见，如果我们的干部制度能逐渐减去“包”到底的成分，根据干部各人德、才、绩妥善使用，建立完善的考核制度，奖勤罚懒，选优汰劣，有升有降，能进能出，鼓励干部更好地发挥其专长，那么干部就会自己给自己压力，积极性自然能够得到充分发挥，官僚主义，扯皮的事也就会大大地减少了。方亮是应聘到周岚属下当工段长的，出的事故说明他不具备作一个工段长的能力，自己只好老老实实地去接受解雇。这样做，看去似乎不讲情面，但却给方亮以巨大的压力，使他不得不重新去认识自己，冷静地去检查自己在部队当营长的那点“本事”，下定决心，重新学习，利用当临时工的近两年时间，努力去改变自己的知识结构，最后在人生的征途上又来一次新的飞跃。可以设想，如果方亮出了那样大的事故，只受个一般处分，个人的生活没有受到什么威胁，他未必能那么快去认识自己，并用那么大的决心和毅力去改变自己的知识结构，最后一跃而成为周岚的那个公司的经理。方亮毕竟是一个保持了革命军队传统的、敢于面对现实，勇于改革的闯将！
    《风从南国来》向我们提出一个具有普遍意义的干部问题，但是也许我们国家目前还刚步入改革之途，干部制度的改革尚在实践之中，作者虽然已经意识到症结之所在，但是行笔落墨却还不能聚集焦点，深究其内涵，给观众心灵上以更强烈的震颤。当然，这有点苛求了，不过作为观众，我却期望得到这种满足。
    周岚要方亮学习科学技术，改变知识结构，适应四化建设的需要。
    付剑英摄
〖-ZW/正文〗
