〖ZQ/总期〗10016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在前线逞英豪 回后方顾整体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副连职干部孙宜兵要求当排长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余增明蒋海将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从云南前线实习归来被定为副连职干部的兰州军区某团“学生官”孙宜兵，在连队副职干部满员的情况下，识大体，顾大局，主动要求到下面当排长。4月中旬，五连为他召开了欢迎会。
    孙宜兵去年7月从西安陆军学校毕业后，直接前往云南前线实习。战场上，他充分发挥在学校里学到的战术技术，带领一个尖刀班，一次毙敌三十九名，在火线上荣立三等功，战后所在部队又为他报请了二等功。实习归来，学校根据他的学习成绩和指挥能力，破格将他定为副连职，分配到兰州军区某团。由于部队连职干部满员，部队领导对安排他的职务有些为难。孙直兵知道后向领导提出，不要考虑他的职务高低，让他到缺编的五连当排长。部队领导同意了他的请求后，他很快到五连报到。
    （余增明、蒋海将）
〖-ZW/正文〗
