〖ZQ/总期〗10016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢人民关怀珍惜军队荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周克玉副主任指出兴办“军人家庭服务中心”为搞好新时期军民关系提供了新的经验，部队指战员要积极做好拥政爱民工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南通6月12日电 今天下午，总政治部副主任周克玉在江苏省人民政府、江苏省军区联合召开的普及推广南通市“军人家庭服务中心”现场会上作了讲话。
    周克玉代表余秋里主任和总政治部向大会表示热烈祝贺和衷心感谢。他说，南通市兴办的“军人家庭服务中心”，是新形势下拥军优属工作的一个新的创举。它一出现，就赢得了党政军民各方面的赞赏与欢迎，我认为，主要有以下几方面的原因：
    第一，适应了新时期军队建设的需要，切实地、有效地解除了部队基层干部的后顾之忧。大家知道，军人家属的生活境况、思想情绪，对军人的影响是非常大的。军人是一个特殊的职业，肩负着保卫祖国安全的神圣职责，必须在任何时候、任何情况下都要集中全部精力，严守岗位，随时准备接受祖国赋予的任何任务。平时不怕艰难困苦，战时不怕流血牺牲。这就要求我们在做好干部思想工作，教育他们摆正个人利益和整体利益关系的同时，关心他们的家庭生活，尽可能地帮助他们解除后顾之忧。兴办“军人家庭服务中心”适应了这种新情况。它为军人家庭解决的问题，正是部队基层干部最关心、最犯愁和切望解决的问题，也是军队自己力不从心、难以解决的问题。
    第二，为搞好新时期军民关系提供了新的经验。近几年开展军民共建两个文明的活动，对新时期进一步加强军政军民团结起了极大的作用。用发展的眼光看，任何事物都不是一成不变的，拥政爱民、拥军优属活动也需要不断地发展。南通市适应形势的发展，用心地研究了拥军优属工作中出现的一些新情况、新特点，创造了“军人家庭服务中心”这一新的形式，动员和依靠社会力量为军人家庭做好事、办实事，给拥军工作增添了新的内容，注入了新的活力。我深深地感到，它的意义并不限于帮助军人家庭解决实际困难，而且对教育部队，发扬部队拥政爱民的光荣传统，教育人民，发扬人民群众拥军优属的光荣传统，加强军民团结，密切军民关系，将会发生极为深远的影响。
    第三，向群众宣传了当代军人的美好形象，激发了人民群众对新一代军人的尊重和热爱。军人的牺牲不仅仅在战场，战争年代军人付出的是鲜血和生命；和平时期，军人付出的是个人的幸福和安宁。军人的这种在经济上、家庭生活上、个人志趣和前途上所默默作出的牺牲，往往是和平时期一些人难以看到的，是容易被忽略的。海门县手帕厂、南通市的领导看到了这一点，在群众中进行了大量的宣传，使人民群众更加认识军队，了解军队，提高了人民军队在人们心目中的声望。这一创举是具有远见卓识的。
    第四，树立了新的社会风尚。通过兴办军人家庭服务中心，一人有困难，大家伸出友爱和热忱的手，发扬共产主义风格，互相谦让、互相帮助，这对于逐步建立新型的人与人之间的关系，加强社会主义精神文明的建设，起着良好的推动作用。同时，也增强了军人妻子的光荣和责任感，有利于发扬“一人参军，全家光荣”的良好社会风气，是一种生动具体的爱国主义和国防教育。
    周克玉同志最后指出，地方热心拥军优属，我们更要积极做好拥政爱民工作，大力支援国家经济建设。军队同志要继续发扬艰苦奋斗的精神，体谅国家和地方政府的困难，教育自己的家属，珍惜军属的荣誉，对一时难以解决的问题，不提过高的要求。军民亲密团结，齐心协力，共同为振兴中华而奋斗。
〖-ZW/正文〗
