〖ZQ/总期〗10016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造一流成绩迎接精简整编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精简军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队改革体制、精简整编牵涉面很广，任务是光荣而艰巨的。各级领导一定要切实负起责任，用主要精力抓好这项工作。当前，要克服消极等待情绪，多办实事，既要把各项经常工作搞好，又要把精简整编中可能遇到的各种思想问题解决在前头。干部战士在想些什么，今后还会出现什么情况，哪些问题需要从什么方面入手解决？对于这些都要做到心中有数，及时把工作做深做细。
    ――编者
    运用典型推动面上工作
    某军党委改革创新不断取得新成绩
    本报讯 南京军区某军党委不消极等待精简整编，坚持改革创新，开拓前进。5月下旬，军领导同志带领机关干部深入部队调查，准备总结推广这方面的经验。
    这个军党委首先对原定的各项改革创新规划重新进行研究，逐项进行科学论证。随后，党委正副书记分别找军司、政、后部门首长和各师主官谈心，统一大家的思想，形成抓改革创新的合力。军领导同志还利用整党间隙，带领工作组深入基层，面对面地进行指导。今年以来，他们先后召开了面向现代化教育、军人职业道德教育、科学管理部队等五个现场会，及时运用典型经验推动面上的改革。
    在党委领导下，这个军的各项工作不断取得新成绩。以坦克兵为主体的核化条件下进攻战术演习，受到总参机关的好评：连队战勤训练改革，受到总后领导的赞扬：“学前线战友、比献身精神”教育，受到总政首长的称赞；党委、机关在整党中总结的经验，两次被全军整党办公室转发。
    （葛逊、曹霞富）
    某师领导干部积极对待精简整编
    深入基层解决问题
    本报讯 成都军区某师首长积极对待精简整编，抓基层不松劲。今年1月至4月，师领导同志平均每人下基层四十五天，最多的达三个半月。5月上旬，由五名师领导同志带领的机关工作组，又分头深入到基层。
    这个师的领导干部在深入基层中，遇到矛盾及时研究解决。年初，他们首先帮助各团党委召开民主生活会，解决少数党委成员关系不融洽、工作不协调、精神不振奋和工作标准不高等问题。接着，又用七至十天时间，对全师干部进行了一次服从大局的教育，使部分干部较好地克服了“当兵吃亏”和“迟走不如早走”等思想。4月份，他们发现有的部队管理松弛，少数战士存在一些不良倾向，便立即开会研究，决定在全师进行一次“反对不良倾向，争当合格军人”的教育，并由一名师的领导同志先抓试点。目前，七名师的领导同志正在各团和师直抓这次教育。他们还计划对全师干部的家庭情况作一次普遍摸底，并与地方政府协商解决干部家属的一些实际困难，解除干部的后顾之忧。
    （陈庆法、苏维纪）
    克服“只守摊不创业”思想
    高炮某师党委继续抓好部队基本建设
    本报讯 北京军区高炮某师党委，在面临精简整编的情况下，克服“只守摊不创业”思想，继续抓好部队基本建设，受到上级领导的表扬。
    这个师原计划今年完成兴建大型葡萄园、兴办煤矿等基本建设任务。师党委没有因为要精简整编，把工作尺度定在“守住摊子就行”的低标准上，而是提出“顾大局，想长远，为后来者留下一片荫凉”的口号。田副师长和孙副师长，一个坐镇葡萄园，一个吃住在煤矿，扎扎实实把这两项工作抓好。5月上旬，葡萄园已全部种上秧苗，煤矿预计11月份能出煤。他们还积极挖掘潜力，扩大盐场的生产项目：把一些薄田改建成千亩鱼塘；开办养鸡场、饲料加工厂；修建一个八十多亩的蔬菜基地。同时，他们还拿出十万多元搞智力投资，组织干部战士学习科学文化，培养两用人才；拿出三万元用在连队生活设施的成龙配套上，为干部战士做必需的生活用品，购置营具炊具等。
    唐师长、许政委告诉笔者：“两年之后，几项建设的收入可达上百万元，我们虽然享受不到，但想到为后来人献了一份厚礼，心里也就坦然了。”
    （张善文 展长征）
〖-ZW/正文〗
