〖ZQ/总期〗10016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄浑凝重的黄河交响乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读中篇小说《大冰河》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河，自古以来就是中华民族的象征。从远在二、三千年前的诗经中的《公刘》，到现代人们所熟知的《黄河大合唱》，出现了许多礼赞黄河的诗篇。乔良新作的中篇小说《大冰河》（载《十月》1984年第五期），以我空军某部在黄河上游查干套海封河时节的一场抢险救灾作为结构整个作品的框架，以矫健的笔力，豪放的激情，再现了黄河奔腾咆哮的自然景色和居住在黄河两岸人民的纯朴风貌，抒发了一代新人的炽热情感。
    这篇小说的笔触追随一架直升飞机的航程，以时空交错的情节，展现了驾驶员杨克虎这样一个八十年代军人的形象。这个形象是有一定的典型意义和象征意义的：他四岁时，因年幼无知而误入“虎山”；十二岁时，正逢那狂热的岁月，他也跟着把“师道尊严”打翻在地，革“文化”的命；以后，他到科尔沁草原插队，古朴的民风滋润并复苏了他冷漠的灵魂；在林海雪原的军营，他开始了新的生活。作者对他的刻画，几乎都是粗线条的，但是由于作者抓住了这个人物身上所具有的鲜明的个性和有典型意义的细节，不仅使其倔强、勇敢、豪爽的性格跃然纸上，而且还通过暗喻的手法，揭示出了对他的性格产生过重要影响的社会背景和客观条件。乔良通过这种艺术构思，把自然、社会、人和谐地溶合在一起，大大扩充了作品的思想容量，使读者能够更深入地去领略作品的“韵外之致”、“味外之旨”。这正是《大冰河》与那些就事论事的作品的不同之处，它对于我们进一步拓宽军事题材、丰富艺术表现手法是很有启示的。
    可能有人会说，《大冰河》虽然写的是空军飞行员，但是从头到尾却没有写“军事”，缺乏“兵味”。这就提出了一个对军事文学的观念如何认识理解的问题。的确，《大冰河》通篇写的是抢救人民的生命财产，这与描写训练场和战场的生活相比，自然缺少那种钢铁的碰撞声和浓烈的硝烟味。但是，把《大冰河》置于特定的和平年代的大背景下来看，从我军的性质和任务来看，抢险救灾还是一次“军事行动”，它也有流血，有牺牲，有和战争一样的人的悲欢离合。从杨克虎内在的气质神韵到动作行为来看，都够得上是一名真正的、剽悍的军人。当我们看到他把金巧老太喜爱的母羊托举上飞机的舱门，而自己却被巨大的冰块击入水底的描写，完全可以感觉出来，这富有感情色彩的一笔，不仅表现了军人的丰富深邃的思想内涵，而且也是对十年浩劫中任意践踏革命人道主义的恶行的鞭鞑。这种把军人的使命同国家的存亡、民族的兴衰联系起来所作的思考，正是我们所要强调而必须去发掘的军事文学的灵魂。
    这篇小说的语言简洁，节奏明快，有着诗意的美。但是通篇读下来，结构还略嫌松散，如果能再集中一些，它给读者的艺术享受或许会更多些吧？
〖-ZW/正文〗
