〖ZQ/总期〗10016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军人家庭服务中心”将遍及江苏各地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省政府、省军区联合召开会议推广南通市经验总政治部祝贺大会召开，衷心感谢热情关心支持军队建设的江苏人民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南通6月12日电 记者曹锦华、特约记者朱争平报道：深受军队基层干部欢迎的“军人家庭服务中心”，将很快在江苏各地普遍建立起来。这是江苏省委书记韩培信在今天结束的江苏省政府、省军区联合召开的普及推广“军人家庭服务中心”现场会上宣布的。
    “军人家庭服务中心”由海门县手帕厂去年7月创办以后，南通市采取有力措施，有计划地向面上普及推广，兴起了一个兴办“军人家庭服务中心”的热潮。到目前为止，全市城乡已办起“军人家庭服务中心”三百四十多个，为七百八十八户军队干部家庭调整了住房，为一千二百名军人妻子调换工种或调动工作，给一千多名军队干部子女解决了入托入学等困难，解除了军队干部的后顾之忧。他们卓有成效的工作，受到广大部队基层干部、军属和群众的热烈欢迎和赞扬。
    会上，南通市委书记朱剑介绍了普及推广“军人家庭服务中心”的经验。这些经验主要是：领导高度重视；城乡各单位普遍建立“军人家庭服务中心”的组织机构；动员社会各方面的力量通力合作，齐抓共管；制定规章制度，经常督促检查。各单位逐步形成了建立军人家庭档案、与军人通信联系、定户包干、例会等五项制度。这些经验，受到与会同志的充分肯定。
    中共江苏省委书记韩培信就在全省推广普及“军人家庭服务中心”问题讲了话，要求各级党委、政府尽快把这件利国、利军、利民的事情办好。总政治部副主任周克玉、南京军区司令员向守志、政委郭林祥等领导同志应邀出席会议。周克玉在讲话中高度评价了南通市创办“军人家庭服务中心”的做法和经验。他代表总政治部向大会表示热烈祝贺，并向热情关心和支持军队建设的江苏省各级党委、政府和人民群众表示衷心的感谢。
    会议期间，两百多名与会同志怀着极大的兴趣听取了一些单位的代表所作的典型发言，交流了兴办“军人家庭服务中心”的经验。代表们还参观了海门县手帕厂、南通市国棉一厂、南通县南兴乡等五个“军人家庭服务中心”。通过耳闻目睹，大家看到了“军人家庭服务中心”这一新生事物具有强大的生命力和坚实的群众基础，坚定了创办和推广“军人家庭服务中心”的信心。
    周克玉副主任和其他领导同志会见了海门县手帕厂的领导干部和四十多名军人妻子。周克玉说：“你们为军队建设办了一件大好事！”他勉励军人妻子搞好生产，克服困难，支持亲人安心服役。
〖-ZW/正文〗
