〖ZQ/总期〗10016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博采众长反映时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看总政歌舞团演出有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，有幸观看了总政歌舞团的一台歌舞节目。这次演出，剧场效果出乎意料地好，台上台下自始至终沉浸在热烈、欢快、融洽的氛围之中。这种少见的情景引起了我的沉思。
    随着物质文化生活水平的不断提高，现在的观众欣赏要求也越来越“苛刻”，他们不再满足于单一的艺术样式，而渴求千姿百态的艺术品种，以满足日益强烈的精神需求。总政歌舞团的这台节目，好就好在它将各种形式、各种流派的艺术品种集于一台，满足了各种层次的观众的诸多不同的口味。人们从舞台上听到了颇有部队气魄的合唱，听到了冯桂荣的很有美声价值的女高音，听到了彭丽媛的具有浓郁地方风味的独唱，听到了克里木的富有强烈民族特色的表演唱，也听到了柳培德的通俗唱法。风采各异的独舞、群舞，有的保持浓厚的民族、民间的色彩，有的借鉴了现代舞的韵律。这些节目不仅具有观赏性，而且具有艺术水平，每一个节目都能获得一部分观众响亮的掌声。
    听说，总政歌舞团的这台节目，是一年多来辛勤探索的结果。他们对于在社会上流行的受不少人欢迎的一些歌舞，进行了分析研究，取其精华，剔其糟粕，再加以发展。如：柳培德的吉它弹唱《天边的星》，在反映部队现实生活时，吸收了通俗唱法中自娱、抒情、平易的特点，更明快而清丽。周桂新的独舞《风》，将中国戏曲中滚、翻、腾、跃的基本动作和现代舞中的快节奏揉合起来，动作不受区域的局限，而是根据内容需要，在舞台上高、中、低三个空间作不同的表现，并且配以具有现代特点的声光效果，较好地体现了热爱生活，追求理想，勇敢搏斗的主题，使观众强烈地感受到了八十年代的时代气息。
    这台节目使人感兴趣还有一个原因，那就是编导演的同志们，努力要求自己追随时代的脚步，同人民群众的思想感情挂钩，同振兴中华的四化大业挂钩，同我军指战员火热的战斗生活挂钩。从总体构思看来，整个晚会是有时代气息的，反映了建设四化的现实生活，反映了部队同志的精神面貌。这在大合唱《祖国晨曲》、《边界小路》、《阵地上的小红花》、《祖国颂》中体现得很鲜明。可惜的是，这台节目组织略嫌松散，缺乏整体感，“兵”味还不够浓烈。艺术的多样化与思想的深刻性，博采众长与主题鲜明，题材的丰富与部队的使命，两者要结合好当然并不容易，却也不是不可克服的矛盾。真正有生命力的东西，往往是思想和艺术、统一与丰富、高雅和通俗兼容并蓄的。部队文艺要与时代合拍，要有益于我军建设，当然不能不朝这方面使劲。而这在很大程度上，先要解决一个作品的创作问题。我祝贺总政歌舞团在艺术探索中迈出了可喜的一步，也希望在现有基础上更上一层楼！
〖-ZW/正文〗
