〖ZQ/总期〗10016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里装大局 不打小算盘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区第二期整党单位深入进行“做有理想，守纪律，顾大局的合格党员”的专题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴秀永魏尤龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “大局装心里，听从党安排”，这是北京军区第二期整党单位的广大党员对军队改革体制、精简整编所持的态度。从3月中旬到5月上旬，这些单位针对党员的思想实际，深入进行“做有理想、守纪律、顾大局的合格党员”的专题教育，有效地提高了广大党员的觉悟，端正了对待进退去留问题的态度。
    开始，有的同志认为，在这次改革体制、精简整编中，关系着个人的进退去留，要撤销单位最好撤别人，要合并最好以我为主。针对这种思想，各单位组织党员认真学习邓小平同志关于服从大局，在大局下面行动的指示，讨论服从大局和增强党性的关系，使大家认识到，能不能自觉服从大局，是当前衡量我们党性觉悟高低的一个重要标准。计利要计大局利，不能只从个人或小单位的利害得失出发看问题。共产党员心中要有国家和军队建设的“大帐本”，如果谁都舍不得“拆庙搬神”，“消肿”的目的就难以实现。通过学习讨论，那些原来有顾虑的同志，都能立足大局想问题，普遍表示：一定叫撤就撤，叫合就合，东西南北中，任凭党调动。
    教育中，各单位还把正确对待“吃亏”、树立勇于自我牺牲的精神，作为增强党性、端正思想的一个重要内容来抓。面对精简整编，原来有些同志考虑个人得失比较多，有的想熬成“婆婆”再退，有的想拿到文凭再走，达不到目的就感到吃了亏。为了解决这个问题，各单位组织党员观看《先驱者之歌》、《高山下的花环》等电影，听参加对越自卫还击作战同志的报告，对照《党章》、《准则》的要求，同革命先烈、前方战友和身边的优秀党员进行对比，使大家的精神境界有了提高。许多单位还引导大家算入伍后的政治思想进步账，工作能力提高账，生活水平变化账，使一些同志的“吃亏感”变成“欠债感”。他们说，不是组织上亏待了自己，而是自己对党的贡献太少了。当前，能否正确处理个人利益同党的利益的关系，是一次最实际的检验。我们一定要心里装着党性，不打个人的小算盘，为大局不怕吃亏，勇于吃亏。
    各整党单位组织党员认真学习邓小平同志关于“一靠理想，二靠纪律”的重要指示，深入进行讨论，广泛开展谈心活动。各军级单位的党委常委首先从自己做起，表示要自觉做到：时刻把党的利益放在第一位，处处给机关和部队作表率，一切行动听指挥，让到哪里就到哪里。某部八名五十年代入伍的同志联名发出倡议说，无论进与退，留与走，上与下，都不讲价钱，不给组织上出难题，不为个人的待遇伸手。北京卫戍区有些同志家属子女在北京，原来想留不想走，经过学习后，决心听从组织分配，积极做家属子女准备离京的思想工作。许多可能走的同志表示，一定要干到走，决不等着走，为部队建设多做贡献。
    （吴秀永、魏尤龙）
〖-ZW/正文〗
