〖ZQ/总期〗10016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新四军策应友军作战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新四军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年5月中旬至6月中旬，日本侵略者向湖北西部的国民党军队发动了一次进攻。为了支援国民党军队打败日寇的进攻，我鄂豫边新四军向鄂东黄陂一带，鄂中安陆、天门、京山、应山一带的日伪军，展开了大规模出击。尤其是5月下旬，在日寇加紧向鄂西国民党军队进攻，战况日益激烈的时候，新四军出动大批兵力，挺进到襄河以南，在沔阳、潜江一线迭歼敌寇，直逼江陵，威胁日军基地，使日寇首尾不能相顾，加速了日寇在鄂西正面战场的溃败。据1943年6月15日延安《解放日报》报道，这次支援鄂西国民党军队作战，历时一个月有余，牵制了日寇近两个师团，击溃伪军两个师，共计毙伤敌伪二千九百多名，生俘敌伪七百多名，缴获步枪一千六百余支，轻重机枪二十三挺，迫击炮三门，攻克据点十七处。此外，还大规模破袭了汉阳至宜昌间的公路，使其交通停顿。
    支援国民党军队作战，是抗日战争期间我党我军的一贯政策。尽管国民党消极抗战，积极反共，制造了三次反共高潮和许多次磨擦，但我党一直以挽救民族危亡的抗日大局为重，除对其反共倒退行为给予必要的揭露和打击外，一直积极开展敌后的抗日游击战争，抗击了大部分日军和绝大部分伪军，大大减轻了国民党正面战场的压力。在战役战斗行动上，八路军和新四军，只要有可能，也都积极策应与支援国民党军对日作战。我党这种积极的作战方针，对巩固抗日民族统一战线，保证抗日战争胜利，起了重大作用。
〖-ZW/正文〗
