〖ZQ/总期〗10016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队有了工作主动权以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近到部队调查发现，不少团机关为了增强基层建设活力，改革领导方法，采取措施，增大了连队工作的主动权，充分调动了基层干部的积极性和创造性。但同时也发现，有的单位在连队工作主动权增大以后，采取了放任自流的态度，给连队建设带来了不必要的损失。这显然是不可行的。
    增大连队工作主动权，不等于放任不管。道理很简单：领导方法改变了，并不意味着领导责任的减轻。相反，由于过去的连队工作，大小事都由机关统管统得过死，管得过细，致使一些基层干部习惯于拄着“拐杖”走路，现在离开“拐杖”自己走，必然要有一个适应过程，会碰到许多新的矛盾和难题。这就需要领导机关的及时指导，不然就很难收到预期的效果。因此，要想增强基层建设活力，增大连队工作主动权以后，决不能当“甩手掌柜”，当问还得问，该管还得管。
    要管得得当，要讲究管的科学性。第一，下达指令性计划和指标前，要深入基层调查研究，才能作出符合部队实际的结论。是军事部门，就要了解和熟悉部队的军事素质，掌握在一般情况下，完成每项训练任务应有的时限和能达到的程度，然后才能提出合理的训练计划和要求。否则，下达的指令性计划就失去了指导作用。第二，要抓得及时有力。现在，部队正处在改革中，如果不及时给连队提供改革信息，帮助他们建立各种信息网，就无法使他们及时收集和掌握本单位、本部门以及军内外各项工作改革的情况，因而也就不知道应该最先从哪里做起。这样，探索新问题，创造新经验，拿出新成就，便无从谈起。只有及时发现问题，及时加以指导，连队面貌才可能发生新的变化。第三，要帮助连队协调好上下左右和内部的各种关系，培养和提高他们妥善处理各种矛盾的能力。第四，适时地进行检查和监督。主要是看连队在地方，建设的方向偏没偏，完成年度教育训练的任务好不好，一旦发现问题，就迅速纠正。做到了这一点，就能够保证连队工作始终沿着正确的轨道前进。
〖-ZW/正文〗
