〖ZQ/总期〗10016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雕刻能手献艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭文宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雕刻能手RW：王占芬/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省曲阳县女青年王占芬，今年刚满二十三岁，却是远近闻名的年收入万元的雕刻大理石能手。一块块普通的大理石一旦被她看中，不久就会变成站在树上振翅欲飞的百灵鸟，河边活蹦乱跳的小青蛙，草原上奔腾如飞的骏马……
    今年3月下旬，小王要去看望在北京军区某团一○○炮连当兵的丈夫高铁军。临行前她想：眼下部队正学两用技术，我何不利用探亲的机会，向战士们传几手雕刻技术？想到这里，小王忙把雕刻工具放在提包里。
    到部队的第三天，小王请求连领导为战士办起了大理石雕刻班。讲台上，她从大理石的构造讲到大理石的雕刻，讲得深入浅出，有板有眼。为让战士们亲眼目睹学习这项技术的价值，她让战士们仔细观察她如何把从山下检来的石头雕刻成器。成功后，她又拿到驻地市场出售，不一会儿便被人们争购一空。另外还有人出高价要同她订合同。这一下唤起了战士们学习雕刻技术的热情，小王传艺的劲头也更大了。
    （郭文宗）
〖-ZW/正文〗
