〖ZQ/总期〗10016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席邓小平发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗嘉奖老山地区对越防御作战部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表彰指战员们用鲜血和生命维护了祖国的尊严，保卫了四化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓小平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰老山部队RW：邓小平/命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山地区防御作战部队全体指战员同志们：
    为了消除越军对我国边境安全的威胁，保卫边疆人民进行社会主义现代化建设，维护东南亚地区的和平与稳定，你们奉命担负老山地区防御作战任务。在坚守作战中，你们坚决贯彻执行党中央、中央军委的作战方针和上级的命令、指示，在地方政府和人民群众的支援下，发扬“五种革命精神”和“硬骨头”作风，英勇顽强，机动灵活，击退越军百余次反扑，适时地实施出击作战，以小的代价取得了大的胜利，圆满地完成了作战任务，锻炼和提高了部队的作战能力。你们十分重视加强战场建设和阵地管理，充分发挥了两用人才在战斗中的作用。你们深入开展战地军民共建活动，密切了军政军民关系，创造了战时群众工作的新经验。你们用鲜血和生命维护了祖国的尊严，保卫了我国的四化建设，支援了柬泰人民的抗越斗争。你们的英雄事迹受到了人民群众的热烈称赞，有力地鼓舞着全党全军全国人民进行社会主义建设！
    为了表彰你们为祖国、为人民建立的功绩，中央军委决定，给予通令嘉奖。希望你们谦虚谨慎，戒骄戒躁，认真总结经验，服从四化建设大局，扎扎实实地搞好教育训练，进一步提高部队的军政素质，为建设祖国保卫祖国做出新的贡献！
    在作战中英勇牺牲的烈士永垂不朽！
    中华人民共和国中央军事委员会主席
    邓小平
    1985年6月7日
〖-ZW/正文〗
