〖ZQ/总期〗10016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医治胆石有良方 老中医付出二十年心血 珍稀树种被发现 黔西北生存二百株珙桐〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国大型稠油田高升油田全面投入开采我国又一个大型稠油田――辽河油田所属的高升油田，最近全面投入工业性开采。
    稠油含有大量的沥青胶质，是炼制沥青的最好原料，高升油田稠油储量十分丰富，目前油田原油日产量达到一千九百吨。
    陇海铁路孟宝段电气化改为工程动工横贯我国中部的陇海铁路孟（塬）宝（鸡）段电气化铁路改造工程最近动工兴建。
    这段铁路全长二百九十一点五公里，位于陕西省中部，东起三门峡，西至宝鸡，中部与咸铜、西侯、西延三条支线相通。
    建国以来全国封山育林面积一亿八千万亩建国以来全国封山育林成林面积一亿八千万亩，占新增加森林面积的百分之三十九。
    上海电视一厂彩电生产基本实现国产化上海电视一厂不躺在引进设备上搞装配，通过消化、吸收引进的先进技术，由“输血”走向自力更生“造血”。目前，这个厂生产的“金星”名牌彩色电视机，国产元器件已占整机用件总金额的百分之八十七。他们在原有两条引进生产线的基础上，进一步扩大生产能力，从而使这个厂彩电生产迅猛发展，今年将达到四十万台，比去年增长一倍。
    黔西北发现“独生小姐”被誉为“独生小姐”的国家一类保护珍稀树种――珙桐，不久前首次在贵州西北部发现。
    珙桐是第三纪（距今七千多万年）的孑遗植物，地球上仅此一属一种，开花又美丽，因此被植物学界称为“独生小姐”，这次是贵州西北部的赫章县发现的总数约二百棵。
    珙桐高大挺拔，树干、枝丫与柿子树相仿，叶片却象扶桑。盛花季节，繁花满树，犹如成群白鸽汇聚枝头，山风吹来，瓣片摇动，活象白鸽扇动双翅。
    上海老中医献治胆石良方过去要用手术治疗的胆囊炎、胆结石病，如今只要病人服用金胆片三个月后胆石就会从体内排泄出来。金胆片药方是上海老中医何承志根据元朝名医李东垣医案花了二十年时间研究出来的。上海十多家医院的验证结果，金胆片的有效率为百分之八十七点九，比国外同类药物疗效高百分之二十左右。
    陕西个体商贩达十二万人记者从陕西省工商局获悉，目前这个省从事长途贩运的商贩有十二万人之多。去年经过这些人之手贩运到省内外的各类商品，仅农副产品价值就达一亿三千多万元，几乎相当于全省去年城镇集市农副产品成交额的总和。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
