〖ZQ/总期〗10016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方有责任有义务办好这件事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省委书记韩培信要求全省各部门齐抓共管，因地制宜推广南通市经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抚优工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南通6月12日电 在前天开幕的江苏省人民政府、省军区联合召开的普及推广“军人家庭服务中心”现场会上，中共江苏省委书记韩培信作了讲话。
    韩培信说，在革命战争年代，江苏人民中涌现了很多可歌可泣的拥军优属的动人事迹，与人民子弟兵建立起鱼水相依、休戚与共的关系。在经济建设时期，人民群众又创造了拥军优属的一些好形式，巩固和发展了军政军民团结。近些年，不少市、县的同志都在积极探索如何做好新时期的拥军优属工作。海门县手帕厂创办“军人家庭服务中心”的新经验，把党和人民对部队干部战士家庭的关心，渗透到了衣食住行、物质精神等各个环节，使拥军优属工作在新形势下有了新的发展。实践证明，创办和推广“军人家庭服务中心”，能使部队干部战士解除后顾之忧，稳定军心，巩固国防。地方各级党委、政府有责任、有义务把这件利国利军利民的事情办好。
    他说，创办和推广“军人家庭服务中心”，丰富了社会主义精神文明建设的内容，是深入开展军民共建活动的一条新途径。各地要把普及推广“军人家庭服务中心”作为军民共建精神文明的重要内容，列入共建的总体规划，作为具体安排，深入扎实地抓，抓出成效来。要大力宣传人民子弟兵及其家属们的献身精神，了解军属的困难，体谅他们的苦衷，使大家体会到我们安定的社会环境，幸福的家庭生活，是子弟兵及其家属甘愿吃苦、勇于自我牺牲换来的。通过广泛的宣传教育，使人民群众增强国防观念，树立人民军队的光辉形象。
    在谈到如何普及推广“军人家庭服务中心”时，韩培信说，这个经验发生在江苏，我们应首先在江苏普及推广。今年内，各地要尽快把“军人家庭服务中心”普遍建立起来，摸清军人家庭的困难情况，检查本单位抓这项工作上的问题，制定出办好“军人家庭服务中心”具体措施，并抓好落实。推广“军人家庭服务中心”的经验，不搞一个模式，不搞一刀切，不额外增加群众的负担。但要有个基本的标准，这就是看在本单位可能的情况下，帮助军人家庭搞好生产了没有，军人家庭的具体困难解决了没有，为解决军人家庭生产和困难尽到最大的努力没有？热爱人民军队、尊重军属的风气形成了没有？
    韩培信向地方党政部门提出三点要求：第一，要教育干部懂得，办好“军人家庭服务中心”不是额外负担，而是巩固国防、搞好四化建设全局的需要，应积极主动把这项工作列为本地区、本部门、本单位的份内工作，统筹安排，抓好落实。第二，要因地制宜，创造性地推广南通市的经验。南通市兴办“军人家庭服务中心”的经验是很丰富的，既有大厂的经验，也有乡镇小厂的经验；既有城镇企、事业单位的经验，也有乡村的经验。尽管规模和名称不同，但都体现了一个鲜明的特点，就是从本地区、本单位的实际出发，尽心尽力为军人家庭发展生产排忧解难。第三，各级党委和政府要加强领导，党政军各有关部门要齐抓共管。建立“军人家庭服务中心”，涉及的面很广，既牵涉到住房等大量的实际问题，也有很多思想教育工作，领导干部要亲自过问，检查督促；宣传、民政和人武部等部门要把这项工作纳入自己的工作范围，积极主动地抓；工、青、妇等组织要密切协作，做好自己应做的工作，把“军人家庭服务中心”扎扎实实、卓有成效地办好。
〖-ZW/正文〗
