〖ZQ/总期〗10016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠社会力量加强优抚工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部长崔乃夫祝贺“军人家庭服务中心”推广普及，希望各地区各单位都来关心支持军队建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抚优工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月6日，民政部长崔乃夫同志给江苏省普及和推广南通市“军人家庭服务中心”现场会发来了贺信。贺信说，由海门手帕厂创办的“军人家庭服务中心”的经验，已在南通市迅速发展，并正在向江苏城乡推广。这项经验受到了党政军民各方面的关注与欢迎。我们高兴地看到，“军人家庭服务中心”通过拥军优属活动，有效地解除了军人的后顾之忧，密切了军民关系，增强了军政军民团结。这项工作对于加强精神文明建设，建立和发展新型的人与人之间的关系，促进社会风气的根本好转，将起到良好的作用。“军人家庭服务中心”的兴办和发展，为新时期发扬拥军优属的光荣传统，增添了新的内容，是新形势下依靠社会力量多方面支持军队建设，做好拥军工作的一种新形式。
    拥军优属是我国人民的光荣传统，在新时期做好这项工作，对于我们民族的兴旺发展和国家的长治久安具有重要的现实意义和深远的历史意义。人民军队的强大有赖于国家的经济发展，国家的经济建设需要人民军队的保卫和参加。各地区、各单位都要关心和支持军队的建设。今后各级民政部门要在各级党委、政府的领导下，进一步加强同军队的联系，加强和改进优抚安置工作，努力为军队建设和实现党的总任务服务。
〖-ZW/正文〗
