〖ZQ/总期〗10016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老同志为部队做出好样子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部五位战争年代入伍的老军医不计个人得失尽心尽力干工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛张群〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部医疗所五位老军医长年扎根基层，不计个人得失，在部队面临精简整编的形势下，联名写信向领导表示，只要在职一天，就要尽心尽力地干好工作，为部队做出好样子。5月18日，某部党委发出通报，号召干部战士向他们学习。
    这五位同志是：医疗所主任岳修，主治军医郭玉亭、郭瑞琪、徐力，军医张昌明。他们分别在抗日战争末期和解放战争中入伍，都有三十五年以上党龄，有的现今职务是正团或副团，技术级均为八级或九级。在职务、级别偏低的情况下，他们处处以党的事业为重，顾大局，讲党性，不伸手，不抱怨，一心扑在工作上，高标准、高质量地做好各项工作。今年3月下旬，上级干部部门征求他们关于个人工作安排的意见，他们诚恳表示：我们都是受党教育多年的老同志，任何时候都应该为党分忧解愁，让党放心，不能给组织添麻烦。组织上叫走就走，叫留就留，叫干啥就干啥。军医张昌明1947年入伍，技术职称和级别以及行政级，都比同期入伍的许多同志低，一家四代人，住房面积不到三十平方米。有人为他鸣不平，他却坦然地说：“想一想和我一起参加革命已经牺牲的同志，我这点问题算得了什么？”他患有严重的膝关节炎，除了主持医疗所内科的工作外，还担负四十五位离休老干部的保健工作，经常背着药箱，一瘸一拐地登门服务。
    这五位同志都已年近花甲。领导上为照顾他们休息，尽量减少他们的工作量，减免公差勤务。他们却严格要求自己，思想不松，作风不散，干劲不减。上舰下岛巡回医疗，他们争着带队。3月初，外科主治军医徐力带领医疗小分队冒着刺骨寒风，克服晕船呕吐等困难，往返二百海里，到三个前沿海岛巡回医疗。他们还主动承担业余教学任务，言传身教，把多年积累的临床经验和医疗技术毫无保留地传授给青年。
    （本报记者 白天氛 本报通讯员 张群）
〖-ZW/正文〗
