〖ZQ/总期〗10016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理举行答谢宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理在记者招待会上阐述对世界局势特别是欧洲问题的看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爱华夏治沔薛永兴陈进军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国对外关系RW：赵紫阳/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩6月11日电 （记者李爱华）来访的中国总理赵紫阳今天晚上在中国驻联邦德国大使馆举行答谢宴会。
    应邀出席宴会的有联邦总理科尔及联邦财政部长斯托尔滕贝格、联邦经济部长班格曼和联邦经济合作部长瓦恩克等内阁成员和经济界著名人士。
    社会民主党主席、前总统勃兰特也应邀出席了宴会。
    陪同赵紫阳访问的中国国务院副总理田纪云、国务委员兼外交部长吴学谦等出席了宴会。
    宴会是在亲切友好的气氛中进行的。
    中国驻联邦德国大使郭丰民今晚为赵总理访问联邦德国，也在大使馆举行了招待会。出席招待会的有联邦政府官员，经济界人士以及其他各界朋友一百六十多人。
    据新华社波恩6月11日电 （记者夏治沔、薛永兴、陈进军）正在联邦德国访问的中国总理赵紫阳，今天在他下榻的波恩施泰根贝格尔饭店举行中外记者招待会，阐述了中国政府对世界局势，特别是欧洲问题的看法。
    赵总理在谈到当前欧洲政治形势的看法时说，近几个月来，欧洲局势出现了一些值得欢迎的新动向。人们看到两个超级大国又开始了对话，欧洲局势在气氛上有所缓和。人们还看到欧洲国家，无论是大国还是小国，参加集团的还是不参加集团的国家，都十分关心本地区的和平与稳定，都表示愿为本地区和平作出自己的努力。此外，东西欧国家之间也增加了接触。
    赵总理对欧洲共同体的扩大表示欢迎。他强调指出，一个联合、强大、掌握自己命运的欧洲，是维护和平的重要力量，中国也是维护和平的力量。中国把加强同欧洲的友好合作关系，作为自己对外政策的一个重要支柱。
    在谈到德国问题时，赵总理对德意志人民的民族统一愿望表示理解。但他指出这只能在符合两个德国的利益和在有利于欧洲和平的情况下，由德意志人民自己通过耐心协商来加以解决。
    赵总理在回答记者提问时还谈到了中苏关系。他说，中苏关系有所改善，但主要障碍并未消除。中国注意到了戈尔巴乔夫总书记关于希望中苏关系能得到重大改善的讲话。中国希望双方能够作出努力，使两国关系正常化。但是，中国并不放弃消除威胁中国安全的障碍的要求。
    赵总理接着回答问题时谈到，当代世界上有两个带有全球性的问题。一个是东西关系问题，另一个是南北关系问题。不解决南北问题，也就是说，不改善第三世界国家的经济状况，想要从根本上维护世界的和平与稳定将是很困难的。
    荷兰记者希望赵总理在访问荷兰前夕，谈谈中荷关系。赵总理表示，他期待着同吕贝尔斯首相就共同关心的国际问题和进一步发展中荷友好合作关系交换意见。他对荷兰政府为发展两国友好合作关系所作的努力表示赞赏。
    新华社波恩6月11日电 （记者李爱华）正在联邦德国访问的中国总理赵紫阳今天晚上在中国驻这里的大使馆会见了德国社会民主党主席、前总理勃兰特。
    双方友好交谈近一小时，就若干国际问题交换了看法。
    会见时在座的有田纪云、吴学谦、周南及中国驻联邦德国大使郭丰民等。
〖-ZW/正文〗
