〖ZQ/总期〗10016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莽莽昆仑塑英魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读长篇小说《啊，昆仑山》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾以短篇小说《天山深处的“大兵”》步入文坛的李斌奎，最近献出了他的第一部长篇小说《啊，昆仑山！》（载《当代》1985年1期）。我带着急切的心情读完了它，感受是复杂的：既感到作品的开阔，也感到它的某些局限性；既感到作者在思想发掘方面的进步，也感到它的某种滞潴；既感到作品艺术表现上显露的才气，也感到了它的自我重复现象。总之是欣慰而又不满足。不妨说，李斌奎现在正处于艰难的“蜕变”阶段中。
    《啊，昆仑山！》在结构上以昆仑高原某医院女护士鲍琪琪和某汽车团指导员向西行的爱情纠葛为主线，仍是围绕着走和留的问题来展示主人公丰富复杂的内心世界，热情地讴歌戍守边陲的当代军人。鲍琪琪的母亲当年曾借去内地上学的机会，背弃了自己的爱情而离开了昆仑山，今天又借助种种“关系”的力量要把女儿调回去。处于漩涡中心的鲍琪琪因此感到了多重的压力，赌气上了昆仑山。她从毫无长期打算到立志扎根边防，作者写她所经历的思想变化过程，真切而令人信服。昆仑山上艰苦卓绝的生活环境、勇于献身的集体英雄主义精神和无比深厚的战友情谊，每时每刻地都在撞击着她，使她的胸怀逐渐开阔起来，摆脱了个人得失的羁绊。作品将革命军人的理想、胸怀、情操和雄浑壮观的大自然交融起来写，立意开阔，人物也更富于崇高的美。但是作品的不足也正表现在写人方面，它注意了人与环境、人与人的关系描写，从横向里拓出了一个较广阔的天地，然而对人物的纵向把握却不够。男主人公向西行的言行几乎全借一些响亮的辞句说出，在他的个人身世与生活现状之间，尚缺乏一种既能反映历史氛围又符合生活逻辑的有机的联系；写鲍琪琪的扎根昆仑与母亲的逃离昆仑，也存在这个问题。这就不能不影响到整部作品给人的厚度感。
    如果将《啊，昆仑山！》和《天山深处的“大兵”》作个比较，我们不难看出，这部长篇在思想发掘上的进展主要表现在两个方面：一是将对现实生活矛盾的揭示由军外引入了军内，二是对矛盾的人与事的把握、刻画由较为简单变得较为复杂了。围绕着鲍琪琪的调动问题，作者不仅简洁地勾勒出了利用职权为鲍琪琪调动开绿灯的军区后勤部长的形象，尤其注意刻画了某医院老院长吴英明、教导员唐济民这样两个较为复杂的人物。这两个人物都反对鲍琪琪的调动，但是，前者是出于一个老共产党员的公心，出于对鲍琪琪的真正的爱护；后者则掺杂着个人不得志的情绪。从这几个人物的身上，我们看到了作者对他笔下人物的新的开拓，在《天山深处的“大兵”》中用“走”与“留”的简单对照来区分思想境界高下的笔法，已被作者代之以对人物的心灵进行更深入的剖析，对生活现象予以更真实的表现，这就使作品的思想内涵更为丰富和深入了。遗憾的是，作品还未能将这些人物之间的矛盾冲突有机地交织起来，致使它对于军内的现实生活矛盾还停留在就事论事的一般性揭露上，这就在一定程度上影响到它的深度。
    在艺术表现上，这部长篇追求一种高远的气势、雄放的诗意，它对高原的飞雪、狂风、达坂、冰峰的描绘清新而有力。它写战友之间的深情厚意，撼人心魄又催人泪下。它写鲍琪琪的爱情，流溢着青春的浪漫气息。这些，都增加了作品的艺术感染力。但是，从作品的结构、矛盾展开以及对主要人物向西行的刻画中，我们还不时感到《“大兵”》的影子在隐约晃动。这是一种重复自己的现象。即以向西行的形象刻画为例，作者似乎作了一些努力，想把他的性格与郑志桐区别开来，但是，一写到“叫劲”的地方，就总是情不自禁地要安排他出来作一些“英雄”的惊人之举，甚至还要慷慨激昂地“说”上几句思想，似乎非此就不能表现主人公的英雄气概。这表明作者又还未能完全跳出他所习惯了的“写英雄”的笔法。李斌奎堪称生活积累与情感积累的富有者。他在自己的第一部长篇中所取得的成绩是值得充分肯定的。但我以为，他还应该努力跳出自己固有的构思和套路，使自己的创作潜力得到更大的发挥，写出更多更好的作品来。
〖-ZW/正文〗
