〖ZQ/总期〗10016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦分别会见日本和澳大利亚客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月12日电 中共中央总书记胡耀邦今天下午在中南海会见由高田勇知事率领的日本长崎县纪念中国驻长崎总领事馆开馆访华团。
    中国驻长崎总领事馆已于今年5月4日开馆。访华团中有长崎县议会议长虎岛和夫、长崎市长本岛等、市议会副议长池本典。
    胡耀邦在中南海的一间会客厅内迎接了日本客人，同他们热情握手并合影留念。随后，胡耀邦同他们进行了亲切友好的谈话。他对高田勇第十一次来中国表示欢迎，并对他们间第三次见面表示高兴。
    据新华社北京6月12日电 中共中央总书记胡耀邦、书记处书记胡启立今天下午在中南海会见了澳大利亚工商技术部长、参议员约翰・巴顿和夫人一行。
    胡耀邦、胡启立不久前访问澳大利亚时，约翰・巴顿曾陪同参观。今天，他们在北京再次相见，感到格外亲切。巴顿转达了霍克总理对胡耀邦的问候。胡耀邦请霍克总理在他方便的时候到中国访问。
    胡启立向客人们介绍了中国当前形势。他特别强调了培养人才和开发资源对中国今后发展的重要性。他表示中国欢迎在这些领域同澳大利亚合作。
〖-ZW/正文〗
