〖ZQ/总期〗10016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音容宛在激励人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看影片《陈赓蒙难》、《陈赓脱险》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡惠玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过早去世的陈赓大将，是我军历史上一位“敢于同死神开玩笑”的传奇式英雄人物。他战斗的一生，充满了戏剧性的故事。彩色宽银幕故事片《陈赓蒙难》、《陈赓脱险》所艺术再现的，正是他革命生涯中最不寻常的一段。可贵的是，虽然这个故事充满了传奇性色彩，可是影片并未在“奇”字上大做文章，而是拍成了两部具有传奇色彩的“正剧”。从而使这两部既可独立成章，又相互联系的影片，具有了一种独特的风姿。
    影片中的故事，是在历史真实的基础上，加以某些艺术虚构而形成的，因而更有吸引力。1933年，陈赓在上海秘密就医时，因叛徒出卖而被捕。由于陈赓为黄埔军校首届学生，且救过蒋介石的命，因此，蒋介石幻想诱降陈赓，以瓦解红军。较量的结果，在宋庆龄、鲁迅等知名人士声援下，蒋介石只得被迫释放陈赓。关于这段历史，1944年陈赓在我党整风时写下的一份自传中曾经提及：“……当局用尽威胁利诱之手段迫我投降，我严词拒绝。因以黄埔关系，当局幻想利用我影响红军中之黄埔生，被释放。”影片以此为基础，构成了陈赓与蒋介石尖锐而特殊的矛盾主线。同时，根据敌人为防陈赓逃脱，曾将一个女革命者与其同铐押送的事实，演化为陈赓与一个教会女学生同铐同囚的戏剧性副线。加上强大的社会营救力量，使故事的发展起伏跌宕。这在反映狱中斗争的同类题材中，是别出心裁的。
    更主要的是，影片以凛凛正气，较好地再现了陈赓的形象。他坚贞不屈的品格，机智果敢的斗争艺术，是通过一系列具有性格特征的形体动作来体现的。他敢想敢笑，敏锐健谈而富幽默感；他鄙夷富贵，临危不苟却有同情心。虽然他身陷牢笼，我们仍能感受到他指挥千军万马时的英姿。他与杨玛丽同铐同囚的贯穿情节，不仅无损他的形象，而且从另一面显示了他高尚的道德情操。他对杨玛丽由警惕、猜疑，到如兄长般关心、指引，自然贴切，给观众留下了很多值得回味的东西。
    关于男女同铐同囚，曾有不同看法，有人认为有猎奇和迎合低级趣味之嫌。但是只要你仔细分析一下故事情节的发展和人物的精神境界，就会断然否定这种指责，更增加对主人公的崇敬之情，从而对施此毒计的敌人更加痛恨。更何况，历史上确有其事。
    影片的涉及面广，人物却不很多，而且比较连贯，增加了人物与观众之间的交流。在造型摄影、电影技巧的运用上，力求真实自然，符合中国广大观众的欣赏习惯。在对立面人物，如蒋介石等的塑造上，摈弃漫画式的表现，以及善于运用效果和音乐等，都是可取的。虽然影片还有这样那样的不足，但是正如编剧王军所阐述的，影片是“在真人真事的基础上加工而成的一支大时代的插曲”。当最后陈赓转身向难友高呼：“我要带十万红军来迎接你们！”此时，火车汽笛长鸣，紧接，铁路双轨急速闪逝，声调铿锵，如万马奔腾，谁能不在心底响起昂扬的战歌！
〖-ZW/正文〗
