〖ZQ/总期〗12389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏出访印度抵新德里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民姚依林等送行拉奥总理举行隆重欢迎仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊/丁其/周树春/曾虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月11日电（记者冯秀菊、丁其林）国务院总理李鹏应印度总理纳拉辛哈・拉奥的邀请今天上午乘专机离开北京前往新德里，对印度进行为期5天的正式友好访问。
    中共中央总书记江泽民，国务院副总理姚依林、吴学谦，全国人大常委会副委员长廖汉生，国务院秘书长罗干、航空航天工业部部长林宗棠和外交部副部长田曾佩等在人民大会堂为李鹏总理送行。
    印度驻中国大使馆临时代办魏世敦也到人民大会堂送行。
    临行前，李鹏在人民大会堂对中外记者说，这次访问是对已故印度总理拉吉夫・甘地访华的一次回访。这次访问将对改善和发展中印关系有着积极的意义。
    随同李鹏总理访印的有：他的夫人朱琳，国务委员兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼，对外经济贸易部部长李岚清等。
    新华社新德里12月11日电（记者周树春、曾虎）应印度总理纳拉辛哈・拉奥的邀请，中国总理李鹏今天下午乘专机抵达新德里帕拉姆机场，开始对印度进行为期5天的正式友好访问。这是中国总理31年来首次访问印度。
    李鹏总理的来访正值新德里一年中的最佳季节。今天，新德里阳光明媚，和风习习。帕拉姆机场的停机坪旁中印两国国旗迎风招展。沿着机场通往市区的公路，悬挂着各色彩旗和李鹏总理及夫人朱琳的巨幅照片。横幅标语写道：“欢迎李鹏总理！”
    当地时间下午3时许，李鹏总理乘坐的专机在帕拉姆机场徐徐降落。陪同访问的李鹏总理夫人朱琳、国务委员兼外交部长钱其琛、对外经济贸易部部长李岚清、外交部副部长徐敦信、航空航天部副部长刘纪原、国务院研究室副主任王梦奎、特别助理王富中、国务院总理办公室主任姜云宝等同机抵达。印度外交部长马达夫辛・索兰基等到机场迎接。
    当李鹏总理一行乘坐的车队来到座落在新德里市中心的总统府广场时，迎候在那里的拉奥总理迎上前去，同李鹏热情握手，互致问候。
    接着，拉奥总理举行隆重仪式，热烈欢迎李鹏总理访问印度。军乐队奏中印两国国歌。李鹏总理在军乐声中检阅了仪仗队。
    参加欢迎仪式的有朱琳、钱其琛、李岚清等。印度国防部长沙拉德・帕瓦尔、外交部长索兰基等印度高级官员也参加了仪式。
    随后，拉奥总理陪同李鹏总理夫妇来到他们的下榻处。宾主在客厅里稍事休息。拉奥总理代表印度政府和人民，热烈欢迎李鹏总理来访。他说，1988年他陪同前总理拉・甘地访华时，曾同李鹏总理见过面。李鹏说：“我很高兴来印度访问。这是我第一次访问印度，这也是我多年的宿愿。”
    抵达新德里后，李鹏总理在机场发表了书面讲话。他说：“印度是个具有悠久历史和灿烂文化的国家。勤劳、智慧的印度人民为人类社会的发展作出过重大贡献。印度独立后在工、农业生产和科技等领域取得了举世瞩目的成就，中国人民对此表示由衷的高兴。”
    李鹏说：“中国和印度有着长期友好交往的历史，两国人民在反帝、反殖、争取民族独立和解放的事业中，相互同情，互相支持。50年代两国领导人共同倡导了著名的和平共处五项原则。近年来，特别是已故总理拉・甘地访华以来，两国关系在许多方面都取得了可喜的进展，令人鼓舞。”
    他说：“中国人民一向对印度人民怀有友好感情，十分珍视中印传统友谊，中国政府真诚希望在和平共处五项原则基础上进一步发展中印睦邻友好关系。”他说：“中印友好不仅符合两国人民的愿望和利益，而且有利于亚洲和世界的和平与稳定。”
    李鹏表示相信：“这次访问一定能够有助于增进了解、加深友谊和扩大合作，促进中印关系长期稳定地向前发展。”
    今天晚上，拉奥总理在这里举行盛大宴会，欢迎李鹏总理来访。
〖-ZW/正文〗
