〖ZQ/总期〗12389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师连续两年多无行政责任亡人事故的一条重要经验：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合力抓全员管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田/舒正军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队行政管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪福田、舒正军报道：已经两年零两个月没有发生行政责任亡人事故的某师，总结管理工作得出一条管用的经验――全员管理。
    分工抓管理工作的该师韩副师长介绍说，管理工作涉及到部队建设的方方面面，角角落落，是一项综合工程，必须实行全员管理。各级领导干部、各个机关部门必须共同去抓，各级各类干部结合自己分管的工作一道去做。
    这个师的军政领导对管理工作常抓不懈。一天晚上熄灯后，师于政委带着干部到师直分队检查工作，发现4个连队有7名干部不在位，于政委把连队主官和当事人请到办公室，一一查清原因，直到解决问题为止。董师长有一个习惯，星期天、节假日总要抽出时间站在营门口或走上街道检查外出干部战士的军容风纪和遵守纪律情况。
    领导成合力，机关一盘棋。作训科在今年全师组织的8次各类专业尖子军事比武中，针对动枪、动弹、动车多的情况，在抓好训练质量的同时，狠抓训练中的管理工作。今年以来，他们在训练用车700多次、行程8万多公里的情况下，没有发生任何车辆事故。
    全员管理还体现在全师各部队。许多营连在无副职的情况下，军政主官将军事训练、政治教育、行政管理一手抓。炮兵团教导员、指导员们大力开展思想教育，注意从根本上解决日常管理存在的问题。
    管理出效益。这个师被三总部评为全军军事训练先进师，被北京军区评为基层建设先进师，管理工作连续4年在集团军达标。
〖-ZW/正文〗
