〖ZQ/总期〗12389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厂小贡献大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区一个家属小厂10年上缴税金近500万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/温子春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、温子春报道：南京军区司令部的一个家属工厂，依靠艰苦创业和科技进步，经过10年的努力，发展成为具有高科技产品、高产值、高效益的先进企业。
    11月5日，笔者在金陵制药厂采访时了解到，这个10年前只有二三十人的家属工厂，1990年创利税690万元，上缴国家税金170万元，人均创利税4.48万元，全员劳动生产率超过10万元，完成主要经济指标列江苏省和全军同行业榜首。今年1―9月，人均创利税6万元。
    金陵制药厂是一个军队家属创办的小厂。自1981年起，该厂根据自己的特点和条件，坚持生产与科研相结合，与科研单位联合开发多种新产品，产品从最初的4种片剂，发展到能生产3个剂型近50个品种。只有100多人的金陵制药厂先后安排了随军干部家属子女就业98人。10年来不但没要国家和军队投资1分钱，还为国家累计上缴税金近500万元。厂长江中银被评为全军劳动模范，受到了军委江主席接见。
〖-ZW/正文〗
