〖ZQ/总期〗12389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东各国加强空军力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗登山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东各国空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》报道，鉴于海湾战争中多国部队空军发挥了重大作用，战后，中东各国纷纷加强空中力量建设。
    沙特阿拉伯皇家空军原有60架美国F―15战斗机和110架F―5战斗机。出于国土防空的需要，沙特计划近几年内再向美国购买60架F―15战斗机，其中已经购买24架，12架正由麦道公司制造。沙特皇家空军拥有的F―15战斗机总数将达120架。原有的110架F―5战斗机将被逐渐淘汰。
    科威特在海湾战争前已向美国订购了40架F/A―18大黄蜂战斗机，海湾战争以后又订购了这种飞机35架，以取代原有的幻影F1―C战斗机。这些大黄蜂战斗机将组成两个战斗机中队。首批6架飞机将于明年1月交货，其余34架将在1993年前全部交货。
    阿拉伯联合酋长国也将购买24至40架战斗机。1988年阿联酋曾向美国购买了F/A―18大黄蜂战斗机，但由于F―15战斗机在海湾战争中表现出色，该国又转而希望购买F―15战斗机。
    由于沙特阿拉伯扩充空中力量，以色列也针锋相对计划花费30亿美元购买60架战斗机，主要机型是F―15和F―16。
    另外，埃及计划在1993至1994年向美国购买40架战斗机；巴林将向通用动力公司购买12架F―16C/D战斗机；卡塔尔也准备向麦道公司订购大黄蜂战斗机。（登山）
〖-ZW/正文〗
