〖ZQ/总期〗12389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥锹九州战寒天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗子弟兵积极支援驻地农田水利建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶永寿/陈传锋/倪敏芝/朱正连/张大龙/胡望年〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援驻地建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届八中全会作出了进一步加强我国农业和农村工作的决定。大计已定，重在行动。今冬，已有不少部队投入支援驻地农田水利建设的战斗，受到人民群众的欢迎。全军指战员要继续发扬爱人民、学人民、为人民的优良传统，发扬抗洪救灾精神，积极支援农业建设，为人民再立新功。 ――编者
    甘南
    本报讯 陶永寿、陈传锋报道：11月27日，甘南军民携手改造甘河滩第一期工程结束。80高龄的保安族李老太太抹着眼泪说：“几辈人没见过荒滩石头窝长庄稼。转眼乱石滩变成庄稼地，真是多亏共产党，多谢解放军啊！”
    甘肃南部的甘河滩周围是少数民族保安族的聚居地。某旅和某工兵团800余名官兵于今年8月初在此安营扎寨，奋战两个月，提前完成了造田千亩的任务。
    江淮
    本报讯 倪敏芝、朱正连报道：从安徽淮洪新河到江苏江宁、江浦，水利会战一打响，在今年抗击特大洪涝灾害中立下汗马功劳的某集团军大队人马又投身水利建设的行列。
    由于气候寒冷，工程任务艰巨，生活条件艰苦，官兵们住帐篷，睡地铺，风餐露宿，发扬抗洪精神连续作战。某舟桥团施工分队每天天不亮就上工地，中午不休息，一天奋战10多个小时。连队与连队开展了劳动竞赛，呈现一派热火朝天的气氛。
    豫南
    本报讯 张大龙、胡望年报道：某坦克师驻地的豫南丘陵今冬不再寂寞――连日来，一队队官兵与驻地群众携手奋战，平整土地的战鼓越擂越响。
    今冬，驻地平整土地战斗一打响，该师便组织官兵支援，官兵们中、晚两餐吃在工地，顶着袭人的寒气挥汗苦战，工程进展很快。该师领导说，他们将长期配合驻地搞好综合治理，让丘陵变良田。
〖-ZW/正文〗
