〖ZQ/总期〗12389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱喜萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农垦系统实现社会产值能力年逾500亿元
    拥有2137个国营农场和5.2亿亩土地面积的全国农垦系统，近10年来坚持农工商综合经营之路，农垦经济别开生面。从1980年到现在，累计利税总额达190亿元；去年社会总产值在560亿元左右。
    宋平同志在广西考察工作
    共产党的根基和力量源泉在群众之中。党的各级干部要深入到基层去，到工人、农民、青年学生中去，和他们交朋友，建立深厚友谊，想方设法，实实在在解决他们最关心的问题。中共中央政治局常委宋平，在广西壮族自治区考察工作时明确提出这一要求。
    太湖环湖大堤工程破土
    被国务院列入太湖10大骨干水利工程的太湖环湖大堤工程，10日在长兴县境内破土动工，2万多军民奋战在水利工地，用劳动改写“太湖有岸无堤”的历史。
    欧共体首脑会议通过两个联盟条约
    经过整整2天的紧张和激烈的讨论，第46届欧洲共同体首脑会议在通过了政治联盟和经济与货币联盟条约后，11日凌晨一点在荷兰南部城市马斯特里赫特闭幕。
    白俄罗斯共产党人党10日在白俄罗斯宣告成立。
    10日在明斯克闭幕的该党成立大会通过的一项决议说，如果白俄罗斯共产党的活动“将不予恢复，或该党被取消的话，白俄罗斯共产党人党便成为它的法定继承者”。
    北京市西城区热情为过路新老兵送温暖
    北京市西城区政府，把接待好路经北京新老兵工作当作争创“双拥模范区”的工作来完成，拨出专款为新老兵服务，受到过往北京的新老兵和部队同志的称赞。（钱喜萍）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
