〖ZQ/总期〗12389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中桃李二百余教头原是普通兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教练班长刘禄明教练有方门下等级坦克驾驶员多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗进荣/秦凤尝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗进荣、秦凤尝报道：广州军区某坦克旅教练班长刘禄明执教3年，带出216名坦克等级驾驶能手。11月上旬，他被破格送到桂林陆院干部教导队进修。
    刘禄明是广州军区有名的坦克兵特级驾驶员。担任坦克驾驶教练班长后，他潜心研究教学和管理，所任课程均得法有章。过双直角限制路，是驾驶员的一大难关，许多驾驶员因突破不了，几年拿不到等级驾驶证书。刘禄明在多年实践中对此摸索出“三法一快”，用于教学和训练中。六连驾驶员白富强开了3年坦克，每次考“等级”都在过双直角限制路上卡壳，他不知为此流过多少汗、掉过多少泪，可刘禄明用“三法一快”一点拨，只半个月时间，便一路绿灯步上一级驾驶员宝座。
    刘禄明不仅善教学，还懂得管理之道。他每带一期学员，首先了解摸清每个战士的情况，尔后根据战士特点因人管理。战士小李在城市长大，入伍前养成了自由散漫的不良习惯，到部队后仍习气不改，连队活动他上街，人家训练他弹琴，刘禄明让他与6名考上二级驾驶员的老乡聚谈，同时指出他不思进取的毛病，使小李奋发图强，后来成为先进战士。
    刘禄明在教学中，让战士参与班里的管理教学。开展“假如我是个班长”的活动，使他们认识到了严是爱，消除“管”与“被管”者之间的逆反心理。驾驶班连续3年保持“教管优异”流动红旗。
    几年来，刘禄明围绕“教管”二字，写了不少经验体会，广州军区领导机关推广了他的经验。
〖-ZW/正文〗
