〖ZQ/总期〗12389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都隆重纪念西安事变五十五周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西安事变/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民指出爱国主义是凝聚中华民族的伟大力量，是推进中国社会主义发展的巨大精神动力
    万里等出席 邓颖超作书面发言
    据新华社北京12月11日电（记者邹爱国）首都各界人士今天下午在人民大会堂举行座谈会，隆重纪念西安事变五十五周年。
    江泽民、万里、吴学谦、丁关根、费孝通、雷洁琼、周培源、程思远、卢嘉锡等同志，出席了座谈会。座谈会由全国政协副主席王任重主持。
    中共中央总书记江泽民在讲话中说，西安事变给人们留下最重要的启迪是，它表明爱国主义是凝聚中华民族的伟大力量，是推进中国社会发展的巨大精神动力。越是在困难的时候，越是在危急的关头，中国人民的爱国主义精神越加显示出强大的力量。他说，西安事变还表明，中国共产党和中国国民党不管有多深的历史积怨，都可以在民族大义、爱国主义的旗帜下团结起来，携手合作。（讲话全文另发）
    座谈会宣读了邓颖超同志的书面发言。她说：“五十五年中，我经常想起张学良和杨虎城两位将军的爱国主义精神和壮举。西安事变已载入史册，永远激励后人。恩来同志在世时，对张、杨两位将军甚为敬佩和想念”。“几十年来，赵一荻女士始终陪伴张将军，这是难能可贵的。望张将军和赵女士珍重。”
    全国人大常委会副委员长、民进中央主席雷洁琼代表各民主党派、全国工商联和无党派人士讲话。她说，西安事变的和平解决是中国共产党抗日民族统一战线政策的胜利，是爱国主义精神的胜利。我们各民主党派、全国工商联和无党派人士想念两千万台湾同胞，渴望祖国早日统一，完全拥护中国共产党“和平统一、一国两制”的主张。她希望台湾当局以民族大义为重，尽快实现国共两党对等谈判，早日实现祖国统一。
    西安事变的参加者吕正操在会上说，张学良、杨虎城两将军发动西安事变，对于中国的命运，对于中华民族团结起来共同抗日，是有重大贡献的。随着时间的推移，西安事变在中国历史上越来越显示出它的光辉。
    在座谈会上发言的还有：郭维城、杨拯民。
    参加座谈会的还有：西安事变的参加者以及张、杨两将军的亲朋故旧，各民主党派、全国工商联和无党派人士代表，有关部门负责人王兆国、罗青长、宋德敏、于永波、徐惠滋、蒋民宽、万绍芬、杨斯德、聂大江、赵炜等100多人。
〖-ZW/正文〗
