〖ZQ/总期〗12389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同拥有一个家园（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗蕲春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叭、叭、叭……”3颗红色信号弹腾空而起，在北京宁静的晨空划了3道长长的弧线。
    6点30分，总政治部和北京军区向安徽运送捐赠衣被的车队在北京左安门外集结编队后，随即浩浩荡荡驶出京城。
    电视台的记者拿着话筒现场直播：“这是驻京部队向安徽灾区运送捐赠物资的首批车队，据悉，也是首都这次开往安徽灾区几十个车队中最大的一个车队。”
    出发前，车队带队的总政副秘书长李运之和北京军区政治部副主任关树人，从总政和军区领导手中接过车队标志牌时，同时也接过了中央军委领导、总政和军区领导及广大官兵的嘱托。连日来，军营内外无处不涌动着为灾区人民送温暖的热流。某团连长廖大林刚在连队举行婚礼，听到捐赠的消息后，马上与新娘一道将新婚缎面被子送到团里。一位汽车队队长开车到军区送捐赠衣被，看到本单位捐赠的数量比别的单位少，卸车时，从身上脱下一件呢子夹克打进包里。驻唐山市255医院门诊部的医护人员，虽然没有分配到捐赠任务，但大家主动凑钱，到街上买来上等布料，连夜为灾区人民缝制了8床新棉被。短短几天时间，北京军区共捐衣被23万5千余件，加上总政的近5万件，这次共运送衣被达28万件。车队离京前，无论是干部、战士，还是职工、家属，谁见到了车队的同志，几乎都这样关切地说：“天气一天比一天凉了，快点将衣被送去吧，千万别让灾区群众冻着！”
    穿过静悄悄的黎明，越过静悄悄的市区。中秋节的前夕，车队赶到了徐州，在欢迎的人群中，驾驶员徐磊一眼认出了邻居周大爷，周大爷也看到他，连忙跑到他的家报信儿。于是，徐磊的母亲在深夜11点找到了车队的宿营地。
    “磊儿，明天就是中秋节了，回家看看吧！”
    “不，妈，我们明天一早就要赶往灾区。”
    尽管这里离家只有5分钟的路程，徐磊也已3年没有回家了，但他还是让母亲流着泪独自回去了。
    在车队里，类似徐磊路过家门而不入的人，何止一个！其中有8位官兵的家就在安徽的灾区，有的家至今还泡在水里。还有20多位干部战士在出发前，已被批准回家探亲，准备与亲人过一个团圆的中秋节。战士杨建华的妻子来队后做眼角膜手术，眼睛还缠着绷带；志愿兵张根发小孩发高烧，被送进了医院……但是，当他们作为优秀技术骨干被选入车队后，都立刻把自己与灾区人民融为一体了。
    几天来，连续超强度行军，司机们疲劳至极，他们不停地往脸上抹风油精、清凉油，许多人脸上的风油精象汗珠一样往下淌。车轮飞滚，日行千里，望着车窗外呼啸的秋风，想到灾区人民正等衣御寒，他们的心比车轮还飞得快。
    明月皎洁，水光融融。车队传达了总政和军区领导从北京打来的问候电话，并给官兵分发了月饼。这月饼，是徐州市蓝天食品厂昨晚连夜赶制，于今晨4点送来的。官兵们手捧月饼，心情久久不能平静，许多战士重新把月饼包好，放在车上珍藏起来。
    晚上8时，车队赶到了安徽舒城县。这里也是一个重灾区，但为了迎接我们这个过路的车队，数千名学生没有回家过星期天，站在月下等候；近400名公安干警和民兵放弃与家人团聚，为我们车队护卫警戒。大家无不为灾区人民无私的胸怀所感动。战士们纷纷从车里拿出自己舍不得吃的月饼，分发给舒城人民。目睹这一幕你推我让的亲切场面，谁的心头不拥有一轮圆圆的明月。
    经过3天的风雨兼程，车队终于驶进了坐落在巢湖岸边的庐江县。
    庐江县今年遭受了百年罕见的特大洪灾，全县共有110万人，受灾群众达90万，至今还有大片田地和房屋泡在水里。可是，今天的庐江披上了节日的盛装。街上插满了彩旗，大幅标语如江水一样奔放：“洪水无情党有情，社会主义是靠山”、“情满首都，情洒庐江”。在车队抵达庐江县城时，3万市民倾城出动，涌出城外十几里迎接。
    “这场面俺只在40多年前渡江支前时见过。”
    一位名叫张必园的白发老太太，在大街上向记者介绍了40年前那段令每个庐江人自豪的历史：1949年2月，十几万渡江大军从庐江经过，司令部就设在庐江中学。一夜之间，庐江组织起了10万名支前民工，筹备了300只民船，捐献了万石粮食，家家户户的妇女飞针走线，赶制几万双拥军鞋……
    当年，庐江人民推着小推车、划着小木船支援子弟兵；今天，子弟兵开着卡车追风赶月，千里迢迢给庐江人民送温暖――40年前后的两幕情景，重叠在人们心头……
    遵照总政和军区领导关于一定要把救灾物资亲手送到灾民家中的嘱托，在县城开完交接大会后，官兵们顾不上擦一把脸上的征尘，立即带着衣被下到了乡下。
    乡亲们早已等候在村头，特困户、军烈属、五保户排在人群的前面。当他们接过这一床床崭新的棉被、一件件五颜六色的衣服，知道在这些衣被中，有老一辈革命家邓小平同志和中央军委江泽民主席、杨尚昆副主席等领导同志捐赠的，人群中顿时掌声不息，许多灾民捧着衣被，泪流满面。
    在罗东村，村民们都住在堤坝上的简易棚里。（当地俗称庵棚），总政李运之副秘书长走进村民夏帮礼家的棚子里，发现床上躺着一位老人，立即抱来一床厚棉被，轻轻盖在老人身上。
    军区政治部关副主任给69岁的张冬兰大娘挑了一件合身的短大衣，然后亲切地抱起张大娘的小孙子，精心选了一件童装羽绒服。听说张大娘家有11口人，关副主任又抱起一床褥子，送到她家里。张大娘感动得不知说什么好，双手合在胸前，连连作揖：“谢谢！谢谢！”关副主任连忙摆手，“不用谢我。是共产党好，社会主义好。”张大娘赶紧补上一句：“解放军好！”庵棚里顿时爆发出一阵欢乐的笑声。
    也许张大娘觉得没把心里话说完，见庐江人民广播电台的记者张鲜灿正拿着话筒现场录音，她就赶过去要过话筒，说：“发这么大的水，要不是共产党、解放军，我们一家老小是过不了这场大灾的，不饿死，也要冻死。共产党的大恩，子子孙孙都要记住！”发完衣被，当指战员们乘船返回时，堤坝上的乡亲们依依不舍地跟着指战员们搭乘的船，跑了很远、很远……
    穿越冀中平原，跃过齐鲁大地，横跨淮河两岸，车队往返5省市，奔驰了3000公里。这3000公里，给子弟兵多少情感，多少思索。
    官兵们忘不了，当车队路过沧州时，沧州啤酒厂厂长王守训带领工人送来了20桶糖茶水。茶水里加糖，是沧州人招待上客的一种规格。干部战士喝下了这杯情深意浓的糖茶水，感到甜在了心坎上。
    官兵们忘不了，夜宿济南时，济南军区几十名官兵抢着为车辆站岗，十几名修理工彻夜为车队检修车辆。
    官兵们忘不了，到达徐州时，市长和市委书记带领数十万市民在街头等候了近3个小时。
    官兵们忘不了，南京军区坦克某师全体官兵在车队往返的两个黎明，齐刷刷地站在风雨中为车队送行。
    这一切到底为了什么？大家早已获得了一个共同的答案：因为我们共有一个家园――一个社会主义的大家园。
〖-ZW/正文〗
