〖ZQ/总期〗12389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少亮“红灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志远倪福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部绿营漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，军营里年轻人文化素养不断提高，许多战士自购了吉他、口琴、电子琴、小提琴等轻便实用的娱乐器材，一有空暇就自娱自乐，好不美哉！战士们“私营”的文化活动受不受带兵人的欢迎，又怎样引导他们健康有益地开展，这个问题很有必要议一议。
    有的连队干部担心战士自购的娱乐器材放置影响内务卫生，影响正常的工作秩序，便简单地下了“禁令”：不准个人买器材，凡是买的都放到仓库锁起来；不准正课时间玩吉他，违者重罚；课余时间连队统一组织，不得擅自活动。这种做法实在是“下策”。战士们舍得花钱买娱乐器材不能认为是坏事，我们应当多扶持多引导。笔者认为，战士自购器材可以弥补连队文体器材的不足，对丰富连队的文化生活，陶冶官兵的情操大有益处。当然，战士花大钱买高档器材的现象不宜提倡，但战士根据个人爱好，用自己的津贴买物美价廉的小型器材未尝不可。有钱买了器材总比把钱用在吃穿上要好吧？对有购买条件的战士，干部还要当好“参谋”，尽量让战士们少花钱把事办好。有的战士玩到兴头上难免影响工作，有的器材放置不当影响内务秩序，这些都是可以引导的，我们不应当简单地亮“红灯”，更不能因噎废食，关键要引导好组织好。比如，连队可以统一规定私人器材的放置方位，可以适当给战士们课余时间进行娱乐，或者组织些活动、比赛，给战士们搭好娱乐的舞台，让他们的器材充分发挥效益。这既丰富了连队文化生活，又满足了战士的个人爱好，何乐而不为？
〖-ZW/正文〗
