〖ZQ/总期〗12389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部官兵自觉维护民族团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喀什群众争夸，解放军亚克西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长江/王九三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李长江、王九三报道：总参驻喀什某部常年坚持进行民族团结教育，使官兵自觉树立起“爱祖国、爱边疆、爱各族人民”的思想，增进了与驻地少数民族群众的鱼水深情。
    这个部队在同各族人民共同开发保卫边疆的实践中认识到：搞好与边疆各族人民的团结，是关系祖国和边疆稳定强大的大事，也是搞好部队建设的重要条件。多年来，每逢干部调整轮换，新兵入伍和老兵退伍，他们都坚持进行民族团结教育，使“两个离不开”（汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族）的思想在官兵头脑中扎根。他们给每个官兵发了一本《民族团结手册》，要求大家认真阅读。他们还经常请县民政局来部队介绍少数民族风俗习惯，教育大家自觉遵守民族纪律。
    多年来，这个部队满腔热忱为少数民族群众排忧解难。喀什地区遭受水灾，部队领导带人到农村察看灾情，帮助群众修补漏房。驻地少数民族群众争夸：“解放军亚克西（好）！”
〖-ZW/正文〗
