〖ZQ/总期〗12389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们从这里起飞，法国空军学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/空军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在法国南部、阿尔卑斯山西南麓的萨隆镇西郊，座落着一所法国空军学校，这就是法空军培养各类职业军官的唯一学校。
    空军学校于1935年在巴黎近郊的凡尔赛创建，1937年移址萨隆镇。该校每年招收学员100名左右，其中，80％是飞行学员，13％是机务学员，7％是后勤保障学员。该校招收的学员必须持有高中毕业证书并达到理工科大学二年级以上水平年龄在17至23岁之间；飞行学员还要通过巴黎的空军“选飞中心”的各项检查。学制为三年，第一、二学年学习基础知识，不同专业的学员在一起共同学习训练，内容相同。第三学年，学员晋升为军官，授少尉军衔，进行各自的专业训练。毕业时，学员获得工程师证书。
    学校管理十分严格，注重学员实际能力的培养，以及心理素质的训练。各项教育的时间比例为：军事训练18％，理工科学习26％，文科学习14％，体育训练14％，专业训练26％。军事训练包括野外生存等课程。一项题为“逃生”的练习，要求学员按小组在某地空降后，三天之内通过80―100公里的“敌占区”，到达指定地点。文科教学开设司令部业务课。理工科教学的最后一项内容是学员按规定的战技指标设计飞机，并进行设计论文答辩。飞行学员毕业后，还要分战斗机和运输机进行专业训练，期限为6至8个月，通过考试后获得飞行员证章，成为真正的飞行员。
    该校教学设备齐全，师资力量雄厚。拥有1万平方米的教学场所、24个实验室和25个体育训练场地。（胡晓）
〖-ZW/正文〗
