〖ZQ/总期〗12389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士之家”上山岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世忠林云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经红火一阵的沈阳军区后勤部某仓库“战士之家”，如今门庭冷落。这到底是为什么？
    今春，仓库领导踩着崎岖山道，来到了四个分库和两个高山哨所。当他们气喘吁吁地坐在哨所的火炉旁时，答案已有了一半：“战士之家”离战士太远了。总库大多是机关干部和少数勤杂人员，战士比较集中的几个勤务连都分布在四个分库和偏僻的高山哨所。他们距总库近的几公里，远的30多公里。战士们昼夜上岗执勤，风吹雪打，谁能为打几杆台球，借一本书跑这么远的路？党委成员们想：咱们的“战士之家”虽然出了名，在上级挂了号，看起来工作是落实了，而实际呢？他们人没下山，一个电话已经传到机关。“战士之家”要适应仓库“连队哨所化”的实际，化集中为分散，化大型为小型，“船小好掉头”，让“战士之家”轻装上高山。
    仓库集资10余万元为各高山哨所修建了娱乐室，安装了电视卫星地面接收装置，制做了适合连队和哨所使用的流动图书箱、壁挂式报刊架，还将总库图书室的图书定期送上高山哨所。战士们不用下山也能痛快地过上丰富多采的文化生活。
〖-ZW/正文〗
