〖ZQ/总期〗12389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔下生财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮旅副旅长彭飞管家理财的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范铁军苗强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层管理/财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅副旅长彭飞的确很“抠”。他从1988年5月掌管旅里“一支笔批钱”的大权以来，就没有“潇洒大方”过。也正因为他的这种抠劲儿，旅里不仅还清了140万元债，还使自己的腰包鼓了起来，财务管理工作跨入集团军先进行列。
    签字批钱，论证在先，这是彭飞的习惯。1989年6月，旅里决定把农场产量较低的旱田改成水田。一份24万元的预算方案送到彭飞的手中。他来到了距旅部240多公里的农场，两天后拿出了7个项目的考察意见。预算方案中关于购买水泥管和深水管，彭飞感到选用的产品价钱高了，他根据行情，选定了价钱适当的产品。至于购买柴油机、变压器、电源线、木料及部分零部件，彭飞觉得这笔钱不必花，便通过清仓挖潜、修旧利废解决了。彭飞第一次赴农场考察就节省资金2.3万元。
    一个星斯后，彭飞又一次来到农场。他对建磨米加工厂的问题进行了认真的考察后，带领农场干部战士自己动手拉石头、沙子、黄土，把拆屋子剩下的砖头、木料派上用场，买了点水泥、白灰和玻璃，就把厂房建起来了。这一次他又为旅里节约资金2万多元。
    为考察平整土地的费用问题，彭飞第三次来到农场。农场因推土机“趴窝”，提出把平整土地的活包出去，需经费3万元。彭飞请了3名修理工，加紧抢修，4天后推土机轰鸣在大田里。这一次，彭飞又为旅里节省2万多元。
    彭飞三赴农场，硬是把24万元抠成了16.5万元。
    近两年，旅里的腰包鼓了起来，可彭飞并没有因经济状况好转而改变那种抠劲儿。旅政治部的会议室比较破旧，政治部领导想改善一下。可装修会议室的经费申请报告送上来两次，彭飞给退回去两次。原因很简单，不节俭。
    头一次的报告被退回，政治部把报告修改后，又第二次送上来。这一次，他们将预算报告的4万元改为2万元。结果，彭飞还是没批，又给退了回去。政治部的同志来找彭飞商量。彭飞谈了自己的设想和方案后，在报告上批了9000元。
    对于这件事，机关很多同志不理解，议论说：没钱的时候，抠点还好解释，现在有钱了，干啥还那么抠？彭飞耐心地对大家说：“在我们国家和军队还不富裕的情况下，决不能大手大脚。”
    彭飞对别人能严格把关，对自己也从不放宽。一次，他出差到大庆，下了火车已是晚上11点多钟了，随到的人看到副旅长坐了一天多的火车很辛苦，便安排他住了个套间。可当彭飞听说每天的宿费是55元时，立即把房间退掉了。一位同志不解地说：“你是主管后勤工作的副旅长，报销这点宿费还不是小事一桩。”彭飞却扳着指头给大家算帐：“一宿多花几十元，几天下来就要多花几百元。省下这几百元，办点正事，不是比花在住宿上强得多吗！”大家听他这样一说，便把房间退掉了，并按彭飞的要求，把他和随行人员一起安排住每天4元钱的房间。事后，有人说他太掉价，他坦然地说“不搞特殊，不玩派，这没有什么掉价的”。
    就是这样，彭飞以勤俭之举唱出了凛凛正气之歌。有人做过统计，3年中，经他手卡下的不合理经费有100多笔。数字也许是枯燥的，但这其中的思想却是那么明晰。
〖-ZW/正文〗
