〖ZQ/总期〗12389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队生产经营闻思录（上）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “军队生产经营不搞不行，像现在这样有些搞法也不行”。究竟应如何搞？本报特约记者在进行大量调查研究的基础上，写了一组述评，以期引起人们对这项工作的关心、思考和支持。
    （一）
    1990年5月7日。
    北京，中南海，国务院小会议室。
    国家农业部召开的劳动模范座谈会正在这里举行。
    “我只讲一点，就是希望地方政府和人民群众，对军队从事的生产经营，能给予理解、关心和支持，……”
    这是一位胸佩10多枚功勋章的老军农战士发出的感慨。这位发言者，叫秦庆林，是兰州军区华山生产基地主任。
    老主任带着感情色彩的发言深深打动了包括农业部长和10多位司局长在内的近百位与会代表。农业部长带头表示：“军队搞生产经营，是在为国分忧，我们理应全力支持！”
    此时此刻，性格刚强的老军人落泪了。因为，他深知，没有什么比理解和支持还珍贵的了。
    （二）
    军队吃“皇粮”，古今中外，天经地义。可为什么我军要搞生产经营并呼吁地方政府和人民群众给予理解和支持呢？
    众所周知，进入80年代以来，我军军费供求矛盾一直比较突出。从军费占国家财政的比例来看，1950―1980年30年间平均为17.2％，1981年后逐年下降，1981―1985年间为12.6％，其后下降的幅度更大。
    从军费增长幅度与物价上涨幅度相比较来看，1981―1989年9年间，按照国家统计局公布的数字，物价上涨了90％，而同期的军费只增长了25％。
    从我军军费与外军比较来看，我军用占世界0.6％的军费，维系着占世界11％兵员的军队的生存、建设和发展。我军人均军费是日本自卫队士兵的1/58.9，是美军士兵的1/58。
    军费的短缺，已严重制约着我军的建设和发展。
    在北国边陲，记者曾听说过，在冰天雪地下戍边的战士，因烤火费不足而不能取暖，有的夜晚只好戴着棉帽，穿着大头鞋和衣入睡。
    在基层连队，记者曾品尝了战士们因伙食费不足而以盐水当菜下饭的苦涩。
    在边防线上，记者更是直接感受到对方边防军坐着铁骑巡逻，而我边防战士以步当车的强烈反差。
    部队战斗力的提高，离不开强有力的后勤保障。而强有力的后勤保障离不开以货币为特征的经费作依托，这是一般的常识。别的且不论，仅保障军队的衣、食、住、行，就是一笔可观的货币数字。
    现代局部战争留给人们诸多的启示，其中重要的一条，就是战争的胜负很大程度上取决于武器装备的现代化程度，而我军装备现代化面对的最大困扰，乃是经费的短缺。
    （三）
    物价不断变动中的军队衣、食、住、行等最基本的生活保障需要资金。
    训练、战备、政工、营房……到处都需要资金。
    有限的军费难以满足我军建设的需要，这，就是我军面对的严重现实！
    有人说，国家兵国家养，天经地义。然而，我们这支人民军队的将士深知，祖国正处在经济建设和调整改革的非常时期。占世界22％人口的祖国，正在为用尽可能短些的时间实现现代化的目标而艰苦奋斗着，各条战线资金都严重短缺。在这种背景下，作为人民的子弟兵，唯一的选择，是服从国家经济建设的大局，自力更生，艰苦奋斗，为国分忧。
    “发展生产经营，利国利军利民”，军队正是基于这样一种认识，在不影响部队战斗力提高的前提下，积极稳妥地展开了生产经营活动。
    ――一大批军队企业化工厂贯彻“保军转民，以民养军”的方针，近几年来已开发各类民品2500余种，其中600多种产品获得国优、部优、军优，还有一大批产品已走向了国际市场。他们把生产收益大多用来补助军品生产和重大技术改造。
    ――许多军办企业一方面发挥自身科研优势，同时与军地科研单位挂钩，与高技术、新技术紧密结合，不断开发新产品，其内容已广泛渗透到医学、电子、生物工程、海水养殖、农药、通信、调控爆破等领域。不仅取得了显著的经济效益，而且为国家的经济振兴作出了贡献。
    ――医院、仓库、院校、科研、工程、通信等不少单位，充分发挥自身科研、技术、设备、人才和地理位置等方面的优势，积极投身国民经济主战场，承担完成了引滦入津、亚运工程、荆江分洪工程、上海黄浦江隧道防水工程、沈大高速公路和深圳国际机场等一大批重点项目。
    ――一大批军办农场、马场、副食品基地贯彻“以农为主”的方计，为部队提供着源源不断的副食品实物补助。仅去年，就生产粮食6.49亿公斤、肉类8600多万公斤、鱼类4430多万公斤、禽蛋4000多万公斤、蔬菜6.5亿公斤。不仅弥补了部队供应不足，还减轻了市场压力。
    （四）
    利军、利民、利国。
    地方政府和人民群众纷纷用这简短的语言表达对军队生产经营的感激之情。
    地处深圳特区的南方制药厂，依靠科技优势，不断开发“999”系列产品，跨入了我国五大制药企业行列，不仅为国家新药事业的繁荣作出了贡献，去年还以3.8亿元左右的产值和2000多万元的上缴利税而传扬美名。
    南京军区某部原来是一个很穷的单位，近几年，他们依靠地处沿海开放城市无锡的地理、人才、技术等方面的优势，先后开办了3个厂，其中高分析仪器厂，是国内第一家，他们开发的高技术成果已渗透到矿山、铁道、航空等各个领域，产品供不应求，成了无锡市的支柱企业。
    军内外的有识之士们在热情肯定和赞扬军队从事生产经营取得多方面效益的同时，也深为一些不健康现象所担忧。
    他们纷纷慷慨呈言，军队开展生产经营活动，是一个不能不令人忧虑的两难问题：一方面军队是执行特殊任务的武装集团，从这一职能意义上来讲，生产经营不宜搞；另一方面，我国正处在社会主义建设的初级阶段，军队在短时期内不可能完全吃“皇粮”，生产经营不搞也不行。
    一个历史性的两难问题，正严酷地摆在我们的面前，怎么办？请看下篇。
〖-ZW/正文〗
