〖ZQ/总期〗12389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营月光曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十五望月逢周末。51396部队营区的一角，琴声悠悠，歌声阵阵。闻声寻去，皎洁的月光下，侦察连和通信一连的官兵们正联谊举行“月光卡拉0K周末晚会”。
    身着迷彩服的侦察连的小伙子们踩着节奏很强的乐曲，表演根据自己的专业特点，自编自导的侦察兵太空舞《训练场上》。他们时而滑步，时而翻跃，时而倒地，把侦察兵平时的捕俘、擒拿、格斗等训练课目，用现代舞蹈动作再现了出来，使军事与艺术、训练与舞蹈巧妙地揉合在一起。大家又仿佛置身于火热的练兵场上。这个舞蹈，在前不久部队举行的“军营文化节”上还获得了一等奖呢！
    侦察连连长李生亮拉着临时来队探亲的妻子，抱着刚满3个月的孩子上场了。他俩望望当空圆月和月光下的战士们，触景生情，随着伴唱带引吭高歌《十五的月亮》和《望星空》，把在场的官兵引入了无限的情思之中。
    通信一连指导员郑明国有些坐不住了。“娘子军们上！”总机班班长韩爱兵见指导员发了令，她拍拍曹艳杰的肩膀鼓动说：“小曹，你先上，怕他们是咋的！’只见曹艳杰打头，时冬梅、王海欧3名女战士轮流上场，一口气演唱了5支各自最拿手的歌曲，犹如甩出5串银铃，一下震住了满场官兵。
    明月高悬，满地银辉。侦察连和通信一连的官兵，伴着乐曲跳起了欢快的集体舞。战士们沉浸在轻松、祥和、团结的气氛中。
〖-ZW/正文〗
