〖ZQ/总期〗12389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某工兵团抓改革促按纲施训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所训课目全部优秀，突破了一些训练难点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安/王海渺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练达标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈宝安、王海渺报道：南京军区某工兵团今年所训课目经考核全部取得优秀成绩。该团杨团长说：“唱好按纲施训和训练改革的‘双簧戏’，是我们在实践中摸索的一条经验。”
    这个团抓按纲施训立下“铁规矩”：任何单位和个人不准随意改变训练计划、增减训练内容、压缩训练时间、漏训应训人员。他们还建立了训练监督制度，对各营连的训练，实施分阶段的监督检查，保证了训练的“四落实”。
    为提高训练质量，这个团在严格按纲施训的同时，有计划地部署部队探索训练方法和训练器材的改革创新，攻克训练难点。道路一连的装配式公路钢桥训练，属险难课目，过去这项训练走过场多。今年，他们采用自己革新的器材施训，既保证了训练安全，又完成了大纲规定的训练内容。现在他们架设一座跨径为24米的双排单层钢桥只需20分钟，比大纲规定的优秀时间快一个多小时。今年以来，他们共取得10多项训练改革成果，有效地保证了部队按纲施训。
〖-ZW/正文〗
