〖ZQ/总期〗12389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重质量建设锻造一代精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军训练管理呈稳步发展势头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田主持全军训练，管理工作会议总结经验部署工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者苏若舟、王洪山报道：12月11日，记者从全军训练、管理工作会议获悉：一年来，全军各部队按照中央军委提出的坚持战斗力标准、实现军事过硬的要求，注重质量建设，全面落实条令条例，训练和管理工作出现了近年来少有的好形势，呈现出稳步发展的好势头。
    这次会议是在空军某空降兵部队召开的。来自各大军区和军兵种的领导同志，一起分析形势，总结工作，交流经验。总参谋长迟浩田主持了会议，副总参谋长韩怀智、何其宗分别作了训练、管理的工作报告。
    训练以提高质量为核心，全面落实训练法规；管理以纪律建设为核心，着力在加强经常性管理上下功夫。这是各部队贯彻全军有关会议精神，抓好训练、管理工作的鲜明特点。
    来自全军各部队训练第一线的情况表明：真抓实干已形成风气。以师以上干部下部队指导训练为例，各大军区和二炮有万余人次，海军随舰出海训练近千人次，空军指挥飞行训练千余场次。从部队基础训练质量来看，全军新兵和预提班长训练的合格率达到95％以上；全军“拳头部队”都组织实施了实兵、实装的野外综合演练，空军航空兵部队组织了高难度课目和带战术背景的跨区转场训练，海军突出了海上使命课目、诸兵种协同和带战术背景的远航训练；全军高级指挥员和领率机关举办毛泽东军事思想学习班近200期，将现代战争的新特点、新情况融汇于战役集训和演习中，提高了战役指挥能力；伴随训练法规的全面落实，训练保障建设已由点到面，逐步铺开，改善了训练条件。部队训练从内容、程序、方法、标准到保障，已走向正规化的轨道。
    据总参和各大军区、军兵种对各部队的作风纪律状况进行全面考查的情况表明：从总部到基层、从将军到士兵，条令条例意识明显增强。据对数百个不同类型的基层单位检查，绝大多数单位规章制度健全，战备、训练、工作和生活秩序正规。全军已有一大批师（旅）达到武器装备管理“三化”（科学化、制度化、经常化）标准。各部队把训练与管理一起抓，整体素质全面提高，保证了各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
