〖ZQ/总期〗12389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“老蔫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起老蔫，人们自然会想到著名小品《相亲》中，那位头戴破旧的折沿帽，身着不大合体的中山服，操着东北腔，迈着拖地步，以其特有的神态和机智幽默的对话，博得观众一阵阵掌声和笑声的关东老哥。不过，我这里所说的并不是这位老蔫。因为他貌蔫心不蔫，表面上“蔫不唧”，内心里却热腾腾，只不过有点慢性子而已。
    我所说的老蔫，是指现实生活中那些貌蔫心也蔫，特别是思想上发了蔫的“真老蔫”。其主要表现是：提不起神，鼓不起劲，心灰意懒，干什么都觉得“没劲”、“没意思”，因而工作马马虎虎，学习浮皮潦草，待人冷漠寡情，处事玩世不恭，饱食终日，无所用心，浑浑噩噩混日子。有人说这是一种病态心理，什么病呢？思考再三，无以名之，借句时髦语言，姑称作“精神疲软症”吧。
    究其病因，由于患者的情况不同，致病的根由也因人而异，但归结起来，不外乎主客观两方面的原因。从客观上讲，有的同志所处的环境不够好，不顺心，诸如风气不正，人际关系紧张，领导心存偏见，处事不公，以及个人遇到困难和挫折等等，影响了自己的积极性和上进心。应当承认，环境对于一个人的成长和进步有着不容忽视的重要作用。所谓“近朱者赤，近墨者黑”，“孟母三迁”，“韩信投汉”等，就说明了这方面的道理。因此，作为一个领导者，应当努力为部属创造一个团结奋斗、激人向上的良好环境，使大家心情舒畅，有施展才能的用武之地。但环境的影响毕竟是外在因素，只有通过内因才能起作用。唐代诗人孟郊曾写过这样一首诗：“绿萍与荷叶，同此一水中，风吹荷叶在，绿萍西复东”。它以形象的比喻，说明在同样的环境中，由于自身素质的不同，可以带来不同的人生命运。因此，一些同志所以精神打“蔫”，就不能把责任完全推之于客观，应当多在自己主观方面找原因。要不然就很难解释，在同样环境里，为什么有的人意气风发，干得很好；而有的人却“精神疲软”，鼓不起劲来？
    从主观上讲，造成精神打“蔫”的症结何在呢？这里，我想引用学雷锋标兵马海生同志的一段话，来说明这一问题。他说，“我们团的驻地是盐碱滩，在我入伍的头一年，指导员带着我们，在连队的门前栽下了许多排树苗，谁曾想，别的树不是打蔫就是枯死，唯有那不起眼的白蜡树，竟抗住了盐碱，深深地扎下了根，长得笔直，绿油油的。我想，人的一生，旅途那么长，哪有不遇上‘盐碱滩’的时候，要紧的是，能深深地扎下根去，心里有了‘根’，才能不管风吹雨打，总是充满活力。有人问我，这个根是指什么？我回答，那就是理想。崇高的理想是一个人心上的太阳，她能照亮生活中的每一步路……我想，我们这一代青年人，难道还不如一棵小小的白蜡树？”诚哉斯言！俗话说，厦无柱将倾，人无柱必堕。崇高的理想是人们的精神支柱，心中的太阳，没有她的辉照和鼓舞，精神就会打蔫疲软，生命就会暗淡无光。勿庸讳言，在人生漫长的旅途中，谁都可能会有意志消沉、精神软弱的时候，鲁迅彷徨过，哥白尼犹豫过，伽俐略屈服过，但他们心中美好理想的火种并没有熄灭，在度过短暂徘徊和犹豫之后，理想的火焰又熊熊燃烧起来，放射出绚丽的光彩，结出丰硕之果。希望那些精神上暂时打“蔫”的同志，能够从上述先哲们身上得到启示，振作精神，战胜悲观和消沉，让理想的火焰熊熊燃烧起来，使自己不仅能经受住不良环境的考验，而且能够想办法改变不良环境，成为生活中的强者！
〖-ZW/正文〗
