〖ZQ/总期〗12389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日自卫队发展野战炮兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董明林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/自卫队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，日本以其雄厚的经济、科技实力为依托，大力研制和更新自卫队的武器装备。作为陆上自卫队火力的主要突击力量的野战炮兵，正在发生着引人注目的变化。
    更新火炮，提高远距离火力战斗能力
    从70年代中期起，日本就开始在师炮兵团装备130毫米30管火箭炮，但其射程较近，只有15公里。从1988年开始，日野战炮兵装备了SSM―1型岸对舰导弹。这种导弹射程可达150公里，远距离防御能力大大增强。目前，日正在以FH―70式155毫米榴弹炮装备部队。FH―70式火炮是英、德、意三国联合研制的新型榴弹炮，最大射程可达30公里。今后，日还将装备射程32公里的MLRS227毫米12管火箭炮。
    大量装备新型侦察器材，提高昼夜侦察能力
    70年代至今，日本装备的可见光侦察器材基本上无变化。近期，将着重装备和研制微光夜视仪、热成像仪、激光测距机和炮位侦察雷达等侦察器材。
    日野战炮兵现装备的夜视器材主要有两种，一种是JGVS―V1微光夜视仪，另一种是JGVS―V2热像仪。JGVS―V1微光夜视仪主要装备在师炮兵和团以下侦察分队，作用距离1500至2000米。JGVS―V2热像仪夜间侦察距离1500至2000米，适宜炮兵在夜间观察使用。
    日野战炮兵自行研制和装备的JMPQ―P7火炮侦察雷达，是当今世界上先进的火炮侦察雷达。该雷达自动化程度高，具有处理多目标的能力，抗干扰能力强，功率大，作用距离可达35至40公里。
    此外，日野战炮兵还装备有JAN/TPS―P6活动目标侦察雷达和JGNS―N1声测侦察器材。JGNS―N1声测侦察器材采用无线传输和电子计算机计算，作用距离可达20公里。目前，日还在大力发展各种遥控侦察机，以进一步提高野战炮兵获取情报的能力。
    运用新技术，提高快速反应能力
    首先，利用其发达的微电子技术、钢铁技术、精密机械技术等，大力发展自行火炮。
    其次，利用微电子技术和自动化技术提高野战炮兵的指挥、控制和传输信息的能力。早在70―80年代，日自卫队就装备了野战炮兵射击指挥装置，使计算射击诸元由手工作业变为自动化作业。今后，随着师级炮兵装备一种“ADPS”的指挥控制装置，将进一步提高日野战炮兵的信息处理和火力指挥能力。日还将大力发展制导炮弹、子母弹、地雷弹、次口径高速穿甲弹等先进弹药，以进一步提高野战炮兵的反应速度和对各种目标的打击能力。（董明林）
〖-ZW/正文〗
