〖ZQ/总期〗12389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐向石木觅小诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜明清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于鲁南某山区的济南军区后勤某仓库周围山坡上，有丰富的沙积石、芦管石（俗称上水石）和树桩资源，是制作盆景根艺的上好材料。过去，一些青年官兵常常在节假日上山拣石挖根，回来后加工打磨，由于缺乏指导和必要的技艺，常常把上好的上水石弄成了废品，造型逼真的树根也失去了灵气。
    仓库领导了解到这些业余爱好者的窘境后，决定帮他们把这项创造“无言的诗，立体的画”的活动推向一个新的层次。库领导一边组织业余爱好者相互观摩学习，和他们一起切磋技艺，一边与驻地枣庄市盆景根艺研究会联系，邀请专家来部队传授技艺。这下，大家干起来像那么回事了。一有空余时间，他们就三个一组，五个一伙，一起琢磨立意，讨论造型。谁要是弄到一块好材料，都要邀请大家一起“会诊”，以确立最佳造型和表现形式。
    精诚所至，金石为开。一段时间以后，待市盆景根艺研究会的老师再来部队讲学，出现在他们面前的是《神箭》、《维纳斯》和《拓荒牛》等一批活灵活现的盆景作品。他们惊讶了。
〖-ZW/正文〗
