〖ZQ/总期〗12389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千古功臣千古传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――万毅将军谈“西安事变”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟孟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西安事变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古城西安，55年前的今天，由张学良和杨虎城两位将军发动的“西安事变”，产生了震惊中外的巨大影响，进而影响了中国历史的进程。
    在“西安事变”55周年之际，我特地走访了张学良将军的学生和旧部万毅。万老原任中顾委委员、总后勤部顾问。他现已离休，住在北京西郊一所环境幽雅的红砖小楼内，晚年生活安详幸福。他是“西安事变”的亲历者，记忆力很好，回忆起“西安事变”的经过，他显得很激动。他说：“‘西安事变’的历史背景是复杂的。它的爆发又是必然的。对于中国国情稍有常识的人都会知道，中国人民和中国革命主要的敌人是帝国主义。1840年以来，世界各个帝国主义国家对中国的侵略战争接连不断，结果使中国由一个相对强大的封建帝国，一步步地滑向了殖民地和半殖民地。‘九・一八’事变之后，日本帝国主义对中国的侵略更加肆无忌惮。由东北而关内，步步进攻，片片蚕食，直把中国逼向亡国的危险境地。国难当头，大敌当前，全国人民本当地不分南北，人不分你我，党不分国、共，团结一致，共同对敌，挽狂澜于既倒，救国家和民族于水火之中，这才是正理。此时，当权者蒋介石先生却与张学良将军展开了一场激烈的争论。争论的焦点，集中在如何区分和对待敌友这样一个要害问题上。蒋介石说：‘第一个敌人是共产党。’张学良说：‘第一个敌人是日本人。’蒋介石认为：‘攘外必先安内。’张学良认为：‘攘外则内自安。’‘政见之争，宛若仇雠’。‘西安事变’正是这一场政见之争合乎逻辑的必然结局。”
    叙说至此，万老稍事停顿，似乎深深陷入纷繁往事的追忆和缕析之中。有顷，他接着说：“据我所知，张学良将军是出于统一的愿望才去西安的。作为他的学生和部下，当时我也随他去了西安。1935年，我任东北军一○五师三旅七团中校团附，调到张将军身边服务。9月，张将军派我到马鸿宾部作联络参谋。翌年元月，又调回任一○九师六二七团团长。‘西安事变’爆发后，我奉命率部强行军，日夜兼程赶往渭南。12月16日晨途经西安，张将军召见了我，我就部队情况等有关情事向他汇报。临别，他语重心长地谆谆嘱咐：‘你回去一定要对所有官兵讲清楚，我们此次行动，完全是为了一致抗日，而不是为了抢官职或争地盘。’讲话时，眉宇之间那种精诚报国、大义凛然的庄严神色，时隔50余载，至今仍使我难以忘怀。”
    的确，尽管沧桑变幻，往事如烟，有些历史事件或伟大人物，却能超越时空局限，使人永远难忘。万老讲得好：“正是因为西安事变的发生，才推动了第二次国共合作，最终取得了抗日战争的伟大胜利。张、杨两将军为此付出了巨大牺牲，作出了巨大贡献。他们功在国家和民族，已为举世公认，万众称扬。谓为千古功臣，决非溢美之词。中国人民一向都是这样：不论是谁，只要他为国家为民族做了好事，人民就会永远地感谢他，不会忘记他的功绩。”说着，万老即兴朗诵了两首七律。一首近作，题为《西安事变55周年献张杨两将军》。诗曰：“寇入五年揖让行，独裁内战怙穷兵。金陵狱底政囚满，灞水桥边枪阵丛。一箭三雕谋险恶，四分五裂任凶横。双双国士同肝胆，仗剑降龙青史铭！”另一首是旧作，题为《怀张汉卿将军――1988年应张学良将军旧居陈列馆所请而作》。诗曰：“黑水白山魂梦牵，长安五十二年前。救亡兵谏残民者，申义笔摧误国篇。对垒因之弃旧恶，同仇至此展新颜。汗青永志汉卿业，千古功臣千古传！”
    万老与张将军长安一别，于今已逾半个多世纪了。万老八十有四，张将军已是91岁高龄。随着海峡两岸关系的不断和缓，近年来，两位老人时有存问。以上所录万老所赋的两首七律，正是他对自己的老校长、老上司表达怀念和钦敬的心声。瑶章佳句，对仗工整；音韵铿锵，动人心弦。愿这心声乘着鸿雁的翅膀，飞越台湾海峡，有一天能到达张学良将军的耳畔！
〖-ZW/正文〗
