〖ZQ/总期〗12389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军重视炮兵建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据越南《全民国防》杂志报道，近年来，越军很重视炮兵建设，意在将其逐步建成一支现代化的武装力量。
    越军认为，在未来战争中，无论越军增加了多少现代化的武器装备，无论合成部队和地方武装力量的作战方式发展到何种地步，炮兵仍将是越军的主要地面火力。强调炮兵建设既要服从和平时期国家经济建设的需要，又要着眼于未来战争；它将是一支“数量适中、质量高”的武装力量。为此，越军近年来在炮兵建设中主要采取了下述措施：
    重点加强了主力部队（包括炮司、军区、军、师）所属炮兵单位建设。在数量和质量方面，优先向其提供装备，保证其火力猛、机动性强。主力部队的各炮兵单位相继健全了组织结构，调整了编制装备和任务，完善了火力及指挥系统。同时，越军还重视地方部队、民兵自卫队所属炮兵单位以及炮兵预备役部队的建设，特别是狠抓其军官和技术人员队伍的建设。
    协调发展各类火炮。近年来，越军注意主力部队火炮与地方部队、民兵自卫队火炮，炮司直属机动火炮与各防御区域内火炮，总部预备火炮与编制内火炮的协调发展。在经济基础薄弱、国防工业落后，尚不具备为牵引（自行）火炮提供各种装备、器材及弹药的能力的情况下，着重加强了肩扛火炮力量的建设，不仅注意发展地方部队的肩扛火炮，而且大大加强了主力部队中步兵师、团、营的肩扛火炮力量。同时，越军还制定了炮兵装备、火炮弹药和器材更新的预案，加强了对现有火炮、车辆和器材的管理和保养，使之处于良好状态。
    搞好炮兵训练。越炮兵部队进行训练的主要科目有：政治教育，单兵技术、分队战术训练，已装备的各类武器的使用、保养训练，野外生存、长途机动、抵近射击、直接瞄准射击、夜间射击以及与步兵协同作战训练，各级指挥员和技术干部的业务训练。为提高炮兵训练效果，越军各部队为炮兵单位建立健全了保障系统，提供了足够的教具和其他训练物资。（钟学良）
〖-ZW/正文〗
