〖ZQ/总期〗12389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泥泞中的雕像（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仿佛整座山都被溶解，持续半个月的暴雨，将风化石搅成泥浆，泪一般地滚落下来。山体上现出道道裂缝，似乎那一切，都是对大滑坡的惊悸记忆。
    山塌垮了，站着的是人，是400公里之外驰援而来的军人。
    面对着倾泻下来的5000多万立方米的山石土层和5平方公里的已松动的山体，每一个工兵战士都知道自己肩上的重量。
    将已是悬剑之险的群众转移出来，把救灾急需物品抢运进去，都必须通过这条28公里的简易公路。而这，公路之上，除了280处的大塌方，还有1.7亿立方米的土石随时可能再出现大滑坡。
    率队的贾玉飞副团长把雨衣一甩，操起铁锹就向横在路上的泥石流走去。战士们猛地醒悟过来，一个个脱光了膀子，抓起镐、铲、锄冲了上去。
    塌方是从路的顶端开始的。战士们在铲除塌方的同时，头上的一块块巨石摇摇晃动，仿佛跺跺脚就会砸下来。一个老乡牵马从这里经过，那马似有灵性，打死也不迈蹄，被逼急了，纵身就跳下崖壁。
    现场多么危险可想而知，于是，一支抢险“敢死队”成立了，队员清一色党团员。随着日程的进展，队伍在不断扩大。
    那天，当10个队员在抢修涵洞时，泥石突然塌下，几个党员一把把战士先推出去……从此，这支队伍扩大到极限，没有一个战士在那被雨水和泥浆坠得飘不起来的队旗之外。指导员成晓林回顾他的思想政治工作时说：“不是如何让大家奋勇争先，而是劝阻战士们注意休息和安全。”
    在那一个个被泥浆浇注如雕塑般的队员中不知能记述多少动人的故事：贾副团长出发时妻子已躺在床上输了3天液；安徽阜南重灾区战士杨全体、刘刚放弃了已批准的探亲，随部队一起奔赴这少数民族灾区……
    但战士们却说，不要搞得眼泪兮兮的，工兵该比钢要硬。
    这不是形容，那钢铸铁浇的机械在与泥石的较量中，都有了明显的磨损，而工兵战士们只是在手上，添了厚厚的一层茧子。
    他们终于完成任务，将这个叫马鹿塘的苗族山寨重整一新。那天，他们突然发现，这里竟是红军长征走过的地方，山道上摇曳着一棵平凡的树木，树旁的石碑叫人肃然起敬――毛主席拴马树。70岁以上的老人，都依稀保存着一个遥远的记忆。但从那以后，这里再也没有部队来过，因此，当工兵战士终于抢通道路，进入村寨帮助群众转移时，老人们泪花中又浮现出珍藏的故事，“红军，红军……”
    是的，这是一支因疲乏而并不威严的队伍，满身的泥浆使他们很难和这山分开，但乡亲们还是将他们与心目中最完美的形象叠印到一起……
〖-ZW/正文〗
