〖ZQ/总期〗12389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜北南方举行第5次高级会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤12月11日电 朝鲜北南方第5次高级会谈今天开始在汉城举行。双方就签订《关于北南方实现和解、互不侵犯和合作交流协议书》和朝鲜半岛的核武器问题发表了各自的见解。
    以政务院总理延亨默为团长的北方代表团和以国务总理郑元植为团长的南方代表团参加了会谈。
    延亨默在讲话中重申了10月在平壤举行第4次高级会谈时提出的《关于实现朝鲜半岛无核区宣言（草案）》。他表示在此问题上愿意考虑南方的意见，补充南方提出的宣言内容，并且可以一个文件的形式发表北南联合声明。
    在谈到签订《关于北南方实现和解、互不侵犯和合作交流协议书》问题时，延亨默认为，在第4次会谈结束后的一个多月里举行的4次北南方工作代表接触，就协议书内容问题取得了一些进展，但是在不少问题上还存在分歧。
    他说，关于将朝鲜停战协定转变为和平协定的问题应由停战协定的签字当事者朝鲜和美国来解决，而不应由北南方来解决。
    延亨默不同意在汉城和平壤互设常设联络办事处，认为这是“象征两个朝鲜的机构”。
    延亨默表示，双方虽然在协议书的上述主要问题上存在分歧，但北方愿意就这些问题同南方协商，以缩小分歧。
〖-ZW/正文〗
