〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某支队5名士官研发技能教学软件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰员随时能“身在战位”练技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚迅/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰员随时能“身在战位”练技
    本报宁波3月19日电刘亚迅、特约记者代宗锋报道：海军某支队声呐技师、六级士官陈光明和战友们历时4年开发的舰员技能培训视频教学软件正式投入使用。在支队雷声专业集训班上，随着陈光明鼠标轻点，投影屏幕上雷达舱室内部结构依次呈现在官兵眼前，官兵坐在教室，就可对舰艇舱室、装备情况了然于心。
    这套软件主要由支队士官专业骨干小组的5名士官自主研发完成，分为舰员技能训练和装备使用维修两部分，内容涵盖了装备原理、多媒体课件、操作使用、结构原理、虚拟操作、故障分析、资料查询、专业考核等8个模块。软件从装备整机、系统、分机的信号流程入手，把理论原理与装备实物有机结合起来，采用3D等技术制作成视频，官兵只需轻点鼠标，就可进行相应的技能训练。支队领导介绍说，有了这套教学软件，舰员可以随时“身在战位”，并能在避免拆卸装备的情况下，对故障进行分析，既缩短了排故时间，又可以减少装备损耗，可以产生很高的训练效益。
〖-ZW/正文〗
