〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育之路，从日常生活起步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者亲历济南军区某装甲团主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观/主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培育之路，从日常生活起步
    ――记者亲历济南军区某装甲团主题教育
    ■本报记者费士廷通讯员谭雄鹰
    军营日常生活，是展现基层官兵价值追求的舞台，也是培育当代革命军人核心价值观的平台。
    济南军区某装甲团的主题教育，注重从官兵日常生活中最关心的问题入手，采取行之有效的办法消除思想疑惑，提高认知能力，纠正价值偏差，收到较好的成效。
    阳春三月，记者亲历这个团主题教育全过程，记下了其中的所见所闻。
    一份政府工作报告
    坦克六连班长张传平怎么也没想到，看似遥远的金融危机，竟一下子与自己扯上了关系。
    去年底，张传平老家唯一一家像样的企业――县造纸厂受金融危机影响资金周转陷入困境，被迫关门。这让他在这家造纸厂上班的大哥张传德夫妇生活陷入了困境。
    “随着部分官兵对改革发展中深层次矛盾和问题的关注增多，心中的疑虑和困惑也随之而来。”团政委周台咏说，“培育官兵忠诚于党的核心价值取向，首要的任务要消除他们的疑虑，坚定他们的信念。”
    3月7日，记者参加了六连的一个讨论辨析会，见证了一段精彩的对话。
    讨论辨析中，当张传平垂头丧气地说出大哥的遭遇后，正在连队参加教育的师宣传科副科长朱天明同情地说：“我也感同身受。”
    原来，朱天明的家属在广州开办了一家灯饰厂。随着金融危机的袭来，这家专做出口贸易的企业陷入了困境，从去年8月到年底没能接到一份订单。
    “照你这样说，我们的经济没希望了，我大哥再也没有就业的指望了？”
    “你的担心有道理，但情况还没有你想象的那么糟糕，没必要那么悲观。”朱天明说着，从包里拿出了一份从网上下载的温家宝总理所作的政府工作报告，一口气说了3条理由：
    一是中央政府已经实施了总额4万亿元的两年投资计划，其中中央政府拟投入1.18万亿元，实行结构性减税，扩大国内需求。
    二是中央财政中小企业发展资金从39亿元增加到96亿元，中央政府将进一步落实扶持中小企业发展的金融支持政策，健全融资担保体系，简化贷款程序，增加贷款规模。
    三是政府正采取多种措施帮助城镇就业困难人员、零就业家庭和灾区劳动力就业，在市场准入、财税金融、经营用地等方面提供便利和优惠，大力支持自主创业、自谋职业。
    “我坚信，有了这3条，你大哥家的窘境一定会有所改善。”说到这里，朱天明站了起来：“我在这里还想告诉大家一个好消息，前几天，我家属的工厂接到一份订单，工厂又开工了。”官兵们顿时鼓起掌来。
    张传平也受到了鼓励：“我马上给大哥打电话，让他振作起来，越是困难的时候我们越要相信党、信赖政府。”
    训练尖子的“心病”
    “小郑怎么了？”
    自从二级士官郑鹏飞休假回来，五连指导员刘进林就发现他有些不对劲。平时非常活泼的一个人，一下子变成了“闷葫芦”。
    郑鹏飞是通信专业特级技术能手，曾连续两年夺得全团通信专业比武第一名，是全团有名的训练尖子。眼下，连队要组织复杂电磁环境下通信组网训练的研究攻关，郑鹏飞自然是首选。谁知，当连队征求他意见时，他竟一口回绝。
    刘进林越想越不对劲，就亲自找郑鹏飞了解情况。
    原来，郑鹏飞休假期间谈了一个对象。女朋友的父亲是做生意的，家庭条件比较优越。在与女朋友家人交往时，郑鹏飞觉得有些不适应，他们一开口不是房子、车子、票子，就是股票、期货、债唬郑鹏飞基本插不上话。“训练搞得再好有什么用？还不如早点退伍回家挣钱算了。”郑鹏飞的思想起了波澜。
    团政治处主任朱永武说：“受军地反差及享乐主义、拜金主义影响，少数官兵在价值目标追求上出现了偏重自我的倾向。官兵也是社会上的人，有点个人打算是正常的，关键要懂得把个人理想追求融入到部队建设之中。”
    3月8日，记者旁听了五连官兵一次恳谈会。
    这堂课是以官兵齐唱《当祖国召唤的时候》开始的。
    “当祖国召唤的时候，我们怎么办？”指导员刘进林确定了恳谈会的主题。郑鹏飞说出了自己的困惑。
    接着，技师孙晋飞讲述了这样一个故事。
    有名战士，新兵下连被团里选送到坦克训练基地学习通信专业。学成归来时，连队通信专业满编，当时，营里正缺一个饲养员，连队干部便安排他去喂猪。他虽然有点想不通，但还是去了养猪场。那一年，他喂的十几头猪膘肥体壮，其他工作样样过硬，他也入了党、立了三等功。两年后，正当他干得有滋有味的时候，连队通信骨干退伍，通信专业缺人，他又被安排去组织连队通信专业训练。
    此时，装备变了，专业知识也丢了两年了，他一百个不情愿。但是，他最终还是回到了连队，一头扎进坦克里，一点一滴从头学起，很快又成了全团通信专业的训练尖子。
    “其实，孙技师讲述的就是我们连队的退伍老兵――刘新辉。”这时，刘进林接着说：“大家知道吗？‘国’字的繁体为‘’，‘口’表示一个国家的领土和疆域，‘戈’表示手执武器保卫国家的军人和军队。这个字形象地表达了‘执干戈以卫社稷’的意思。所以说，报效国家是军人共同的价值追求，也是我们义不容辞的神圣职责。”
    官兵们正听得入神，郑鹏飞突然站了起来：“指导员，你别说了，你放心，我也会向老班长刘新辉那样，连队需要啥就干啥。”
    一走出连队俱乐部，郑鹏飞主动找到连长张艳涛，报名参加了攻关小组。
    别出心裁的授课
    战争离我们有多远？
    一张世界地图上，凡是有战火冲突的地方都被画上火焰形状，从巴以地区到刚果（金），从索马里到阿富汗；每个地区距我国的边界有多远，也都被画上直线距离，标明了公里数。
    “从这张世界地图上看，有的冲突远在天边，有的战争却近在咫尺。战友们，看到这张地图，大家想到了什么？”
    把教育课堂由俱乐部搬到训练场，把战士的视野由营区延伸到世界。坦克三连指导员陈学勇的授课让战士们眼睛一亮。
    课前的调查显示，尽管官兵们对军人的职责使命比较了解，但还是有一些同志入伍前就没想过当兵要上战场打仗。也就是说，部分官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想树立得还不够牢固。“畏危者安，畏亡者存。”主题教育中，增强官兵忧患意识，成了陈学勇的自然选择。
    陈学勇讲完世界各地的冲突，又列举了近几年团里参加抗震救灾、抗击雨雪冰冻灾害、赴苏丹维和、扑灭山林大火等重大军事行动，接着说：“其实，战争离我们并不遥远，履行新世纪新阶段我军历史使命的考验也一个接一个，如果我们丧失了忧患意识，当党和人民需要的时候，我们怎么能履行好使命？”
    授课期间，训练场上又拉来了一个密封的大箱子，官兵们戴好防毒面具后，一个个钻进了浓烟滚滚的箱子，有的战士安然无恙，有的战士被呛得眼泪直流。一个战士边擦眼泪边说：“虽然我被呛得眼泪直流，但是，它让我明白了一个道理：训练场就是战场，丝毫马虎不得。”
    陈学勇的授课结束了，战士们手中的钢枪握得更紧了。
    两次问卷调查
    面对荣誉与金钱，你会做出怎样的选择？
    在这次主题教育中，警侦连连长王金鹏做了两份别样的问卷。
    “假如你在执行某次任务中表现突出，你愿意做何种选择？理由是什么？”
    A、三等功B、500元C、1000元D、5000元E、什么都不要
    全连参加问卷调查的战士有48人，选择三等功的27人，选择5000元的16人，什么也不要的5人。
    第二次问卷调查时，王金鹏把选项中的三等功改成了嘉奖。
    结果，选择嘉奖的6人，1000元的1人，5000元的36人，什么也不要的5人。
    战士选择三等功、嘉奖的理由是：荣誉是对工作的肯定，荣誉是至高无上的。
    当记者问起搞这次调查的目的时，王金鹏说：“我并非心血来潮，现实生活曾有过这样的事例。”原来，去年年终总结时，连队要给二级士官小陈嘉奖，小陈坚持不要，而且振振有词：我三等功都立了，还要嘉奖干什么，不如奖励点实惠的。
    “应该说，这些年，随着社会主义荣辱观教育的不断深化和官兵知识结构的不断改善，广大官兵辨别是非美丑荣辱的能力不断增强，形成了知荣而为、知耻而止的良好氛围”，正在团里指导主题教育实施的师政治部主任宋铁平接着说：“不可否认的事实是，受多元价值观念的冲击，少数官兵对能给自己带来实际利益的表彰奖励有时也看得比较重。”
    “军人应该视荣誉为生命，当前之所以出现种种不如人意的现象，是因为缺少相应的环境与氛围。”为此，这次主题教育中，这个团把营造崇尚荣誉的环境与氛围突出了出来。
    全面准确理解荣誉。“崇尚荣誉并不等同于追求个人名利，”二营教导员肖新河说，衡量革命军人的荣誉，不能只看个人是否立功受奖、提升进步，而更要看为集体作了多大贡献、为人民作了多大奉献。
    给荣誉应有的尊重。就是口头表扬，也不能轻率而为，把荣誉奖给该给的人。一级士官蔡义军参加全师比武获奖，团里给他记了三等功，并召开全团军人大会隆重表彰。团长杨新军特意绕到桌子前面，把军功章戴到蔡义军的胸前。蔡义军激动地说：“那一刻，我感到光荣极了。纵有金山银山，也换不来这枚军功章。”
    把奖章证章戴起来。团里规定，重大庆典或特殊节日、纪念日，各营连都要组织官兵参观团史馆、连队荣誉室，把锦旗、奖状拿出来展示，官兵个人则要把奖章证章戴起来，让崇尚荣誉成为一种时尚。
〖-ZW/正文〗
