〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弯道超车”更要“科学驾驶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董晓巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弯道超车”更要“科学驾驶”
    ■董晓巍
    “祸兮福之所倚，福兮祸之所依。”从“祸”中见“福”、从“危”中见“机”已不足为奇，关键是看你在这一转化过程中如何去做。面对百年不遇的国际金融危机带来的经济“寒流”，湖南省委、省政府明确提出，不但要下大力气保持经济平稳较快增长，化“危”为“机”，同时还要抢抓机遇，实现“弯道超车”、科学跨越。这种面对危机不仅仅是被动应付、更要主动作为的思路，值得嘉许。更为可贵的是，能够冷静分析“弯道超车”的风险，提出科学跨越的原则与策略。这也就是为什么“弯道超车”一时间成为民众热议的“明星”词汇，甚至在两会上为许多代表委员竞相使用的原因。
    在赛车比赛中，要想在直道上超越对手，有很大的难度，所以车手大都选择在弯道上超越对手。不过前提是车手的车技要好，如若莽撞超车，不仅不会如愿以偿，甚至会失控翻车，退出竞争。在国际金融危机给我国经济发展带来诸多困难的背景下，迎接挑战、促进增长的决心与信心固然重要，适时采取合理、科学的发展举措更是关键中的关键。这就如同赛车比赛中，既要有敢于“弯道超车”的志向，又要有能够确保超越的驾车技术，二者缺一不可。
    正是基于这样一种理念，两会期间代表委员们对如何科学地使用4万亿元拉动内需的巨额资金，给予了特别的关注。这是因为，当大家在燃油充足、马力强劲的情况下都想着要弯道超车的时候，头脑有时难免会一时发热，做出一些不计后果的蠢事来。君不见，中央在两年内投资4万亿元的决定出台后，一些部委和部分省市申报的各种投资计划规模就已经远远超过了4万亿元，其中不乏为了花钱而花钱的重复建设项目，甚至大建楼堂馆所的奢侈之风又起，网友爆料称某村区区一个村委会办公楼竟盖了9层之高。盲目的不合理的投资，只能是乱花钱，瞎浪费人力、物力。要知道，“弯道超车”的机会并非恒久存在，用心不专不精，资金没有用到该用的地方上，不仅完不成“弯道超车”的志向，还会导致进入直道后的冲刺乏力。因此，温家宝总理在政府工作报告中斩钉截铁地指出：“政府投资必须用在应对危机最关键的地方，用在经济社会发展的薄弱环节。”“我们的每一分钱都来自人民，必须对人民负责。”而切实树立科学发展的观念，认真锤炼引领科学发展的能力与素质，则是对各级政府与部门“对人民负责”的最佳诠释。
    人民共和国60年的发展历程，经过了风风雨雨。经验与教训的累积，令走可持续的科学发展道路已经成为举国上下的共识。在追赶发达国家先进水平的过程中，我们要少走它们走过的弯路，不重复走自己曾经走过的弯路，这样才能在最短的时间内提升自身的现代化水平，缩短与发达国家之间的差距。国际金融危机的严峻挑战，对我们摒弃盲目投资上速度的粗放式发展模式，合理调整产业结构，优化经济体系，提出了迫在眉睫的要求。在这种形势下，依靠“科学驾驶”实现“弯道超车”，才是我们正确的选择。
〖-ZW/正文〗
