〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好解决问题的“第一责任人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记东海舰队某驱逐舰支队政委李建军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾炎华/代勇/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观忠实履行我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好解决问题的“第一责任人”
    ――记东海舰队某驱逐舰支队政委李建军
    ■贾炎华代勇本报特约记者方立华
    1
    3月16日早上7点多，记者在东海舰队某驱逐舰支队机关餐厅，与支队领导一起就餐。餐厅闭路电视里播放的支队新闻“曝光台”栏目，曝光了两天前支队装备检查中存在的问题：个别单位在部分岗位人员调整后，装备职责交接不清，有些战位文书登记不全；有条舰的一个战位装备有轻微锈蚀，前主炮底座有污迹……
    “问题大家都看见了，曝光不是目的，关键是要抓好整改，解决问题，司令部要会同装备部尽快组织回头看。”等大家吃完早餐，支队政委李建军把餐厅变成了临时会议室，当场对在这儿用餐的各部领导及教练舰长作了简单明了的指示。
    政治部主任夏春宏告诉记者，这样的场景经常出现，李政委眼里揉不得沙子，每当发现问题，总是现场研究解决办法，工作效率很高。
    这个支队是海军组建最早的战斗舰艇部队之一，曾创下了“七战七捷”的辉煌战绩。2005年6月，李建军走上支队政委岗位后，感到了肩头沉甸甸的责任，思考最多的是如何深入贯彻落实科学发展观，破解部队建设中存在的重点难点问题，推动部队建设又好又快发展。为此，他给自己定下了工作目标：在学习实践科学发展观活动中站高、看远、想深、抓实，当好解决问题的“第一责任人”，做出好样子、建设好班子、留个好摊子。
    随着海军建设的整体转型，使命任务的变化以及部队信息化建设的不断推进，一些深层次的“瓶颈”问题凸显出来，制约着部队建设科学发展。刚到支队任职时，李建军没有急于烧“三把火”，而是与各常委分工，深入基层进行调查研究。他们用了整整3个月时间，研究梳理出了80多个制约部队战斗力建设、基层全面建设和涉及官兵切身利益的重点难点问题，制定了解决问题的时间表及具体措施。
    2
    李建军常说，领导办法再多，多不过群众；个人水平再高，高不过集体。他坚持“寻计于官兵、集思于班子”，把广大官兵的积极性创造性充分调动起来。
    每当部队执行重大任务、建设重大工程，李建军都要带领党委“一班人”深入基层，鼓励官兵给支队党委提意见和建议，使党委决策更加科学。去年，在支队基层建设“抓一片”活动中，李建军和其他支队领导广泛征求基层官兵意见，共同研究营区建设整体规划。根据官兵的意见建议，支队先后投入2000多万元，新建或改造了水兵餐厅、码头学习活动中心、灯光塑胶运动场、电视演播中心、战斗精神主题公园以及融战斗口号和战斗场景为一体的军港蓝色文化通道等22个项目，率先结束了某型驱逐舰官兵蹲码头就餐的历史，解决了不少困扰官兵多年的“老大难”问题。
    2005年，为解决枪炮综合训练层次低的问题，支队党委发动官兵献计献策。枪炮业务长沈建章提出了建设“枪炮综合模拟训练系统”的方案，得到李建军和支队长邱延鹏的大力支持，支队投入180万元建成了这一系统，获得“全军科技进步二等奖”。使用这套系统训练以后，击落航模拖靶的命中率提高了30%左右，兄弟单位纷纷前来取经。去年，一位军委领导来支队视察时，对该系统赞不绝口。
    3
    “虽说是政治干部，但是他懂军事，懂训练，一抓就能抓到点子上！”教练舰长曹文明谈起李政委，满脸钦佩。
    为了使党委解决训练问题更有针对性，李建军经常随舰出海参加训练。记者在训练部门的有关文书上看到，仅去年一年，他出海就达78天。一次海上训练间隙，李建军在和几名官兵聊天时提问：弃舰部署时你该上哪个救生筏，可是没一个人答得上来。他又问几名年轻干部知不知道救生筏怎么使用，大家都说没有亲自打开过。李建军的心沉了下来，“真打起仗来怎么办？”返航后，李建军和支队其他领导商量决定，立即让有关部门制定救生筏训练计划，使这一科目的训练走在了海军水面舰艇部队的前列。
    3年多来，李建军和党委“一班人”以支队担负的海军信息化综合集成试点任务为契机，深入研究和创新信息化条件下的训法战法，创造性地开展甲乙双方网上战术对抗，带动实兵演练，为部队战斗力找到了新的增长点，取得了多项走在海军、全军前列的战法成果。
    4
    用人问题是官兵关注的热点敏感问题。32年的军旅生涯，使李建军深切地体悟到：吃菜要吃鲜，用人当用强。任用什么样的干部，就是树立什么样的标杆，直接反映出党委提倡什么、反对什么、鼓励什么、抵制什么。李建军和支队党委“一班人”先后研究推行了阳光透明选拔舰艇主官、士官班长竞争上岗等举措。3年多来，支队共调整使用497名干部，部队上下都比较服气，先后有102名干部走上领导干部岗位，105人次获全军、海军、舰队士官优秀人才奖，为上级机关和兄弟单位输送了132名干部。
    支队战备训练任务繁重，官兵面临的各种实际困难较多。在李建军眼里，不管是随军家属就业、小孩入托上学，还是探亲休假、结婚找对象，官兵所有的事情党委都应该关注。上任伊始，他就在党委会上提出：“只有把官兵的烦心事解决好了，他们才有心思干好部队的大事。”为此，李建军带领党委“一班人”想尽了办法。支队进一步完善了办事承诺制度，大力推进“暖心工程”，设立了“解难帮困热线电话”，随时接听官兵反映的问题。
    一等功臣、133舰声呐技师陈光明这段时间一直想当面向李政委道谢。为了陈光明的女儿能到驻地最好的中学读书，李建军利用各种机会亲自到驻地市教委、学校进行协调，为支队干部子女上学趟出了一条“绿色通道”。在李建军的倡导下，支队设立了“特殊困难援助基金”。某观通长的妻子身患重病，支队从基金里一次性拿出6万元，使她及时得到了救治。几年来，支队投资1600多万元新建了84套公寓房，修缮154套设施齐全的临时来队住房，协调了120名官兵子女择校入学，妥善解决了10余起官兵及其家庭的涉法问题。
    当好解决问题的“第一责任人”，这是李建军对自己提出的要求，这种责任意识和工作方法也影响和带动了支队所有干部战士。支队官兵把解决问题作为深入学习实践科学发展观活动的出发点和落脚点，推动了部队全面建设又好又快发展。支队先后被全军、海军、舰队评为“先进师团党委”、“抓基层建设先进师”、“人才培养先进单位”，连续11年被评为“全军军事训练一级师”。李建军本人连续3年被评为“军事训练优等指挥员”，去年又被评为“全军优秀党务工作者”。
〖-ZW/正文〗
