〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务人民谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宗卫/杨孟龙/万霜降〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘宗卫杨孟龙万霜降
    曼栋口岸对促进中缅、中老、中泰三国边境贸易繁荣发展有着重要作用。驻守在这里的武警西双版纳边防支队曼栋边防工作站官兵以一流的服务，赢得了过往旅客和驻地群众的交口称赞。
    近年来，我国境内已有多家公司到境外开展跨国农业技术合作，而大部分产品，则要通过曼栋口岸返销我国内地省份。按规定，对于这些产品的运输车辆，曼栋边防工作站必须接到商务部门的许可通知方能检查准予出入境。一些运输车辆经常会因为申报的周折而滞留在曼栋，一呆就是两三天，不仅增加了运输成本，也容易导致运输的水果霉变腐烂。为此，曼栋边防工作站推行了预约机制，并与商务部门加强沟通合作。如此一来，运输车辆还没到达曼栋时，这里就为他们做好了办证准备，车辆一到，一切手续很快就能办完，大大缩短了检查验证时间。到了每年的返销高峰期，他们还开辟绿色通道，延长闭关时间。这样做虽然增加了一倍的工作量，但返销产品的风险却大大降低了。
    曼栋周边居住着傣、哈尼、布朗、拉祜等多个少数民族，语言曾经是边防官兵的最大障碍。为了更好地服务群众，工作站要求每个官兵必须懂得5种以上少数民族常用语。现在，官兵个个都能用多种民族语言与少数民族群众进行简单交流。为提高边防检查效率，他们坚持高标准、严要求。按规定，检查旅客一本证件要在45秒内完成，而他们却要求在45秒内完成出入境证件和《车辆行驶证》两本证件的检查。为提供细致入微的服务，他们坚持做到了“四个一”：一张笑脸、一句问候、一句再见、一句提醒。“请”字当头，“谢”字结尾。他们从细微之处入手将严肃的边防检查转化为温暖真诚的服务，为过往行人准备了洗脸用具，免费提供集棋牌、台球、喝茶、看电视、看报纸于一体的休闲娱乐室，全方位服务过往客商，让他们有家的感觉。
    为了深化边防服务工作，群众没有想到的，他们都想到了。西双版纳傣族自治州从事跨国农业技术合作的共有1000多人，他们的子女每天要从境外到境内上学，由于16岁以下的学生没有身份证，办不了出入境证件，曼栋边防工作站便主动与学校联系，凭学校颁发的学生证即可让孩子们方便地出入境。在农产品返销高峰期，大部分孩子的父母没有时间接送孩子，边防官兵便在口岸接应照顾。
    境外一家跨国农业技术合作公司――利华公司，给曼栋边防工作站赠送的锦旗上有5个烫金大字：爱民又固边。该公司老总说，他们现在的收益已是总投资的150%，这里面边防官兵的一流服务功不可没。周边群众用最朴实的语言说：“边防官兵给我们办了这么多好事实事，却从不收一分钱，其实我们真的希望他们收钱，这样我们心里好受些。”而边防官兵却说：“群众需要的，就是我们该做的。”
〖-ZW/正文〗
