〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大同军分区主题教育课堂搬上平型关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在这里，我们洗涤心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞/李王〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 仝仲璞、李王报道：往昔抗日战场，今日教育课堂。连日来，一队队官兵和民兵预备役人员来到位于山西省灵丘县境内的平型关大捷纪念馆，聆听战斗经历，缅怀先烈业绩。山西大同军分区通过参观抗日旧址等形式，把主题教育搞得有声有色。
    1937年9月25日，八路军将士在平型关歼灭日军千余人，缴获大量武器辎重，极大鼓舞了全国军民的抗日救国热情。曾参加过平型关大捷的老民兵田世荣老人介绍说，当时下着大雨，天气特别冷。还穿着单衣草鞋的八路军官兵在雨水里忍冻挨饿，埋伏了两天一夜。战斗打响后，官兵们和日军短兵相接、肉搏拼杀。有个战士双腿被炸断，爬着用牙咬、用拳砸，和敌人殊死搏斗。
    先辈动人的故事，让官兵们深受教育。灵丘县人武部干事杨新贺说，那些承载革命前辈业绩的文字、图片和实物，让“党、人民、国家、使命、荣誉”这些崇高的字眼，在官兵心中有了温度和色彩，变得生动起来。
〖-ZW/正文〗
