〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警森林指挥部机动支队千里辗转斩火魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云生/周英剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月20日电张云生、周英剑报道：笔者从武警森林指挥部获悉，截至今天18时，发生在山西忻州桃山自然风景区和河北赞皇的森林火灾全部被扑灭，武警森林指挥部机动支队400余名官兵凯旋归建。
    3月16日，河北省赞皇县发生森林火灾，该支队280余名官兵在第一时间内整装出发，经500余公里的急行军，于当日晚投入灭火战斗。经过官兵们48小时艰苦奋战，大火被拦截在赞皇县许亭乡地区的半山腰上。
    3月18日，山西省忻州市桃山自然风景区发生森林大火，机动支队迅速命令驻晋120余名官兵前往扑救。到20日晚18时，火场全部封闭，官兵转入火线清理阶段。至此，发生在河北省、山西省境内的两起森林火灾全部被扑灭。
    武警森林指挥部机动支队是森林部队刚组建的一支森林灭火快速反应部队，按照国家林业局和武警森林指挥部“集中驻防、覆盖周边、跨区增援、多点控制”的要求，驻防区为京、豫、赣、湘、晋等5个省（市）。这次出动，他们首次实现了同一时段48小时跨省扑灭森林火灾的成功战例，受到驻地群众的称赞。
〖-ZW/正文〗
