〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手走向春天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东东莞边检站热忱服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国良/徐旭宇/徐东华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李国良徐旭宇徐东华
    东莞以制造业扬名，其中尤以外资、合资企业居多，有“世界工厂”之誉。去年以来，受国际金融危机影响，以外源型经济为主的东莞成为国内受冲击最剧烈的地区之一。广东东莞边检站立足口岸实际，积极创新举措，主动靠前服务，积极协助地方政府和企业摆脱国际金融危机带来的不利影响。
    今年元旦，东莞边防检查站官兵早早就来到执勤现场，提前做好了验放准备。出境旅游团一到，边检官兵便笑脸相迎，热情地为他们办理出境手续，便民服务队忙着扶老携幼，为行动不便的旅客提行李。一张张亲切的笑脸、一声声新年的问候、一个个规范的手势、一颗颗喜庆的糖果，为出行的旅客送上了一缕温暖的阳光。这是东莞边防检查站落实取消旅游团名单预录、增开赴台旅游团与学生旅游团特别验放通道等十项便民措施的一个镜头。
    去年下半年以来，东莞边防检查站结合“公安民警大走访爱民实践活动”，先后多次召开专题党委会，研究确定走访活动的工作方向和重点，主动走访地方党政和服务单位，详细征询港区、码头、工厂、企业的意见和建议，了解他们的实际困难和迫切需求，把窗口服务延伸到企业中。在充分调研的基础上，该站推出了十项便民服务措施，受到了社会各界的普遍欢迎。
    狮子洋港澳客运公司就是这十项措施的一个受惠者。受国际金融危机影响，太平口岸客流锐减，狮子洋港澳客运公司面临经营困境。为了帮助企业走出困境，东莞边防检查站在推出加快通关速度的便民措施后，还力邀各界人士从太平口岸出入境，体验东莞边检的优质服务。在边检官兵的努力下，东莞市多批海外培训团、商务团取道太平口岸出入境，各大旅行社更是把春节期间的出境旅游团全部安排从太平口岸出境，进一步拓宽了客运公司的客源渠道。
    在国际金融危机的大环境下，商机稍纵即逝。东莞边防检查站不断拓宽服务领域，立足边检岗位，千方百计为驻地企业留住商机。
    东莞边防检查站官兵发现，相当一部分过境旅客是前往东莞投资或洽谈业务的客商。有些客商经常因手续不全不能出入境，延误了商机。检查站急客商所急，及时推出设立口岸特别商务区这一有力举措。凡因手续不全而临时滞留口岸的旅客，均在边检官兵的帮助下联系到了接待单位，并免费使用配有互联网、打印、传真、复印等设施的商务洽谈场所。
    去年10月18日下午，两名法国客商未持我国内地签证准备从东莞常平口岸入境，按照规定被拒绝入境。迎接客商的东莞某潜水设备生产公司负责人非常着急，向东莞边检站求助。原来，双方将要签订一份金额达800万美元的合同，定单任务已完成，而外商的行程只有一天，如果不能入境，商谈将被延误。得知情况后，执勤官兵把现场“接待室”临时改作“商务洽谈室”，促成双方顺利签约。
    据了解，国际金融危机爆发以来，已有50余人次旅客受益，在边检现场的口岸商务洽谈室先后达成投资交易额高达7000多万元。
    地方经济建设发展到哪里，边检服务就跟进到哪里。虎门港麻涌作业区位于广州与东莞交界处，尚未设立联检大楼，部分停靠在该口岸的船舶每次出入境都须前往虎门报检。为方便企业办理报检通关手续，节约营运成本，东莞边防检查站派出人员长期驻守远离营地的虎门港麻涌作业区，主动与联检单位协商，将报检窗口前移，现场办理通关手续，大大降低了经营单位的营运成本。据不完全统计，办证服务前移以来，该站共办证2000多艘次，为企业节省营运费用数百万元。
〖-ZW/正文〗
