〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区169医院为驻地群众开展医疗服务等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区169医院
    为驻地群众开展医疗服务
    3月上旬，广州军区169医院组织3支医疗小分队，深入驻地福利院、敬老院、居民社区和偏远农村开展义诊活动，为驻地群众进行健康咨询和指导，发放各类疾病预防手册1000余份，受到驻地群众的好评。
    （袁巍、陈武梅）
    沈阳军区某装甲师
    组织基层卫生员岗位培训
    2月中旬，沈阳军区某装甲师采用聘请驻地名医授课辅导、组织医务人员蹲点帮带、分期选送卫生员赴医院学习等方法，对全师200多名基层卫生员进行了岗位培训，使基层卫生员的业务能力得到明显增强。
    （孙好谛、牛辉）
    济南军区150医院
    蛋白芯片技术临床效果好
    近日，笔者从济南军区150医院获悉，由该院院长高春芳领衔创造的蛋白芯片技术，经过在8家医院推广应用，已为上千名早期癌症患者快速、准确地找出了肿瘤标记物，及早地确诊了病情。
    （程友明、姜卫华）
    沈阳军区某炮兵团
    建立《干部健康状况信息资料库》
    2月下旬，沈阳军区某炮兵团建立《干部健康状况信息资料库》，将所属干部的体检结果、病史、就医情况等信息资料记录其中。有关部门根据信息库提供的资料，能清楚地掌握干部的健康状况，有效督促干部维护好身心健康。（齐钊、梁忠春）
〖-ZW/正文〗
