〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛总书记作出重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望全国政法干警学习谭东同志一心为民无私奉献的崇高精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周永康会见谭东同志亲属和先进事迹报告团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月20日电 （记者张景勇、杨维汉）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛日前就向因公殉职的全国公安系统一级英模谭东同志学习作出重要指示，希望全国政法干警学习谭东同志一心为民、无私奉献的崇高精神。
    3月20日，谭东同志先进事迹报告会在北京人民大会堂举行。报告会开始前，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康亲切会见谭东同志亲属和报告团成员，代表党中央、国务院和中央政法委向谭东同志表示深切的怀念，向谭东同志亲属表示亲切的慰问，向报告团全体成员表示衷心的感谢。
    周永康说，谭东同志的事迹平凡而伟大，他是公安系统的先进典型，是全国政法干警学习的榜样，是基层党员干部的优秀代表。我们要认真贯彻胡锦涛总书记的重要指示精神，在全党全社会深入宣传谭东同志的先进事迹，在全国政法干警中广泛开展向谭东同志学习的活动。要学习他对党的事业无比忠诚的政治品格，学习他对人民群众无比热爱的公仆情怀，学习他对本职工作鞠躬尽瘁的敬业精神，学习他始终恪守职业道德的高尚情操。
    周永康说，今年春节期间看到谭东同志的事迹材料，十分感动。谭东同志在日记中写道：“心中无群众，不配当民警”，“危险留给自己，安全让给旅客”，“自己的事再大也是小事，工作的事再小也是大事，牺牲个人的一切算得上什么”。他是这么写的，也是这么做的。
    周永康强调，希望广大政法干警把开展向谭东同志学习的活动与认真学习贯彻全国两会精神结合起来，与深入学习实践科学发展观结合起来，顺应人民群众新要求新期待，坚定不移地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，用“党的利益至上、人民利益至上、宪法法律至上”指导工作，不断加强自身建设，永做中国特色社会主义事业的建设者、捍卫者，以奋发有为的精神状态做好各项政法工作，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    国务委员兼公安部部长孟建柱参加了会见。
    孟建柱在报告会上讲话时要求全国公安民警迅速掀起向谭东同志学习的热潮，以谭东同志为榜样，全力以赴、扎扎实实做好维护国家安全和社会稳定工作。
    报告会由中央宣传部、中央政法委、人力资源和社会保障部、公安部、四川省委联合举办。中央国家机关干部代表和首都公安民警、群众代表约800人参加了报告会。报告会上，报告团成员以亲身经历和真切感受，从不同角度讲述了谭东同志的先进事迹和崇高精神。全场听众不时用阵阵掌声表达对谭东同志的敬意。
    谭东同志生前是四川省成都市大邑县公安局交巡警大队民警。2008年12月29日晚，他跳入寒冷刺骨的渠水中救起一名因车祸而落水遇险的群众，因着凉身患重感冒，在身体严重不适的情况下仍坚持工作。2009年1月5日，因重感冒和长期劳累突发病毒性心肌炎，不幸牺牲在工作岗位上，年仅45岁。人力资源和社会保障部、公安部联合追授谭东同志“全国公安系统一级英雄模范”荣誉称号。中央政法委、公安部先后下发通知和作出决定，要求在全国公安政法机关和广大公安政法干警中开展向谭东同志学习的活动。
〖-ZW/正文〗
