〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睡眠不足易患感冒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾利峰/仲志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项新的研究发现，经常睡眠不足的人要比睡眠充足的人更易得感冒，其几率是后者的3倍。
    研究人员让153名身体健康的志愿者接触感冒病毒后在一家饭店内“禁闭”5天，之后分析他们的睡眠情况，测试他们的感冒症状以及血液中的抗体数量。结果显示，每天睡眠不足7小时的人与睡眠不少于8小时的人相比，出现打喷嚏、喉咙痛等感冒症状的几率是后者的2.94倍；在床上熟睡程度差的人，发生感冒的比例大幅提高，要比有良好睡眠的人高5.5倍。研究还发现，当病毒侵入其鼻腔时，那些花很少时间躺在床上睡觉或在床上翻来覆去睡不着的志愿者更容易得感冒。
    研究人员指出，尽管人们对睡眠和免疫系统的关系已经有了很好的认识，但此次研究首次证明：即使较小的睡眠障碍也会影响人体对感冒病毒的反应。因此，该研究再次为人们提供了一个“安排好日程，确保能在夜间睡眠好”的理由。（贾利峰、仲志文辑）
〖-ZW/正文〗
