〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第21届国际医疗仪器设备展开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗利用这一平台我军医疗设备国际招标效益显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何为/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月20日电何为、记者范炬炜报道：记者从今天在京开幕的“第21届国际医疗仪器设备展览会”获悉，我军医疗系统以该展会为平台每年通过国际招标方式集中采购医疗设备，累计节约资金达12亿元，节资率超过24%，取得显著的军事、经济和社会效益。
    每年举办一次的“国际医疗仪器设备展览会”首创于1989年，由总后勤部卫生部牵头主办。据悉，自开展展览以来，全军通过国际招标方式采购医疗设备的金额呈快速增长势头，平均每年增长44.3%。去年，总后组织了86家军队和武警部队医疗机构集中开展进口医疗设备国际招标采购，总金额突破1.27亿美元，较2007年增长30%。
    总后卫生部负责人称，通过国际招标方式，军队医疗系统密切跟踪国外的先进医疗设备和技术，不断提高采购设备的技术规格和水平。这一做法加快了军队医疗设备的更新换代和技术引进，进一步规范了医疗设备的采购市场，带动了其他部门利用国际招标方式开展设备采购和技术改造，为探索军队进口管理体制改革和国际招标工作发展进行了有益尝试。目前，国际招标已成为军队医疗设备采购的主要方式。
    本次展览会有22个国家和地区的500家厂商参展，吸引了来自全国各地的2000余名军队和地方专业人员。展会期间全军7个专业委员会将举办50余场专题学术交流，并为边远艰苦地区医院医疗设备选型提供技术咨询和指导。
    总后勤部副部长王谦观看了展览。
〖-ZW/正文〗
