〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普外专家王兆太运用微创技术治疗严重静脉曲张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“烂腿”患者恢复活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康洋/周旋/许传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“烂腿”患者恢复活力
    ■康洋周旋许传宝
    【名医档案】王兆太，武警山东总队医院普外科主任，普外学科带头人。武警部队普外科专业委员会委员，山东省普外专业委员会委员，中华新医学杂志编委。获省部级医疗成果奖2项。
    【病例病情】56岁的男性患者老李，是济南郊区的一位农民，双下肢静脉曲张已经有20余年，胫前溃烂、肿胀，皮肤变黑脱屑，并伴有瘙痒、疼痛，基本丧失劳动能力。经武警山东总队医院诊断，已经达到静脉曲张的第五期。
    【治疗回放】王兆太主任在对患者进行诊断时发现，患者已经不仅是单纯的静脉曲张。经超声检查显示，患者静脉曲张已经累及大小隐静脉，导致血栓性静脉炎，深静脉瓣膜功能不全，还伴有严重的溃疡、坠积性皮炎、静脉炎等疾病。按照传统的治疗方法，需要在静脉曲张部位和下肢根部分别切多个口，进行手术治疗。采用这种方法，不仅患者痛苦较大，而且留有疤痕影响美观。王主任决定采用国际先进的微创技术（激光大隐静脉闭锁术），对患者进行治疗。
    在实施手术过程中，王主任将经踝关节处的大隐静脉用静脉留置针穿刺，置入纤细的光纤，开动激光治疗仪，通过光纤对曲张的静脉发射激光，使得静脉壁挛缩闭塞，再用弹力绷带包扎，手术十分顺利。在平卧6小时后，老李居然可以下地活动了。半个月后，王主任给老李拆除绷带，见其曲张的静脉消失，溃疡创面缩小，成愈合趋势。手术不仅没有给患者留下瘢痕，术后肢体还能活动自如。
    【术后回访】半年后复查，患者的静脉曲张、皮炎已经消失，溃疡创口也已经完全愈合，还能正常劳作了。
〖-ZW/正文〗
