〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一字之“争”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警张家界支队机关提高呈文办事质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇/黄卓伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一字之“争”
    武警张家界支队机关提高呈文办事质量
    本报讯 李勇、黄卓伦报道：3月12日清早刚上班，武警湖南总队张家界支队政治处会议室里像炸开了锅，只见两名干事正围着一份待呈文件中的一个字怎么用争得面红耳赤。
    原来事出有因：为将干部工作作风的转变和能力素质的提升抓到实处，该支队党委机关以点带面，重点针对公文格式不规范、办文程序欠严格、上级文电人为延误隐瞒等现象，按照送审文件“零失误”，待办文件“日清零”的要求，逐字逐句认真把关，专门在机关办公楼醒目位置设立公文曝光栏，每半月让机关干部自己评选出优质和劣质公文与大家见面。评比结果实行“三挂钩”；即与干部月安全奖挂钩、与优秀机关干部及先进股室评比挂钩、与干部送学提升挂钩。
    支队长陈卫兵在不同场合多次强调：机关干部能力素质的强弱、工作标准的高低直接关系到支队党委、首长工作意图的实现和落实，要求全体机关干部务必严谨求实、精雕细刻。政委朱希引用宋代大诗人王安石在《泊船瓜洲》中一句“春风又绿江南岸”因一“绿”字而活全文的典故，教育机关干部牢记“用手干事可以把事干完，用脑干事可以把事干成，用心干事才能把事干好”的道理。他们引导政治干部要在规范公文的活动中行动在前，带头作表率。此次整顿活动的开展在该支队上下引起强烈反响，大家从一言一行、一字一句中推敲，扎实抓好整改。
〖-ZW/正文〗
