〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大西藏代表团访美引起高度关注〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国政界人士重申西藏是中国领土不可分割的一部分〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约3月19日电 中国全国人大西藏代表团15日至19日在美国华盛顿和纽约等地访问，以会见、座谈、记者会等方式，向美国社会各界和包括藏族同胞在内的华侨华人详细介绍西藏经济社会发展、宗教信仰自由、传统文化保护等情况，引起美国社会的高度关注。
    访美期间，代表团与美国政界人士进行了广泛接触。3月16日，代表团与美国国务院高级官员洛瑞智举行了会谈，17日又分别会见了美国国会众议院美中工作小组共同主席柯克、拉森和众议院司法委员会主席、密歇根州民主党联邦众议员科尼尔斯等，19日在纽约与多位州、市议员进行了面对面的交流。代表团用生动的事例、翔实的数据，向他们介绍了西藏人权事业发展、宗教信仰自由和“3・14”事件后西藏的发展情况，阐述了中国政府对达赖的政策，批驳了在涉藏问题上达赖集团和西方某些人士的错误言行。
    美国政界人士重申了美国政府的立场，承认西藏是中国领土不可分割的一部分，绝不支持“西藏独立”，并表示很高兴与来自西藏的中国全国人大代表进行直接交流，听到了来自中国西藏的人民代表的声音，这对于增进互信十分重要，希望今后能有更多机会开展这样的交流。
    访美期间，代表团与美亚学会负责人、美国会研究部研究人员和美国布鲁金斯学会的专家学者等在美国社会有影响力的学界、智库人士，举行了会谈和圆桌会议，直接正面回答了他们提出的各种问题。美方人士表示，与来自西藏的中国全国人大代表面对面交谈，增加了他们对西藏的了解，增进了双方的信任，使他们开始从不同的角度看问题。
    包括藏族同胞在内的旅美华侨华人心系祖（籍）国，非常关心西藏的建设和发展。3月15日，代表团刚刚抵美，就与生活在华盛顿的藏族同胞代表见面，带给他们家乡人民的问候，向他们介绍西藏经济社会最新发展变化。18日，代表团又与纽约侨界学界和藏族同胞进行了长时间的大型座谈。广大侨胞对代表团的到来表示热烈欢迎，认为此时访美非常必要，因为西方社会不少人对西藏有很多误解。代表团成员生在西藏、长在西藏，用自己的亲身经历介绍西藏的历史和现状，让人感到真实可信。大家认为，作为中华民族的一员，藏族同胞拥有悠久的传统文化，同时有走向现代化和分享文明成果的权利。希望达赖早日停止分裂祖国的活动，在有生之年为西藏人民多做一些真正有益的事情。
    访美期间，代表团非常重视与媒体的沟通，在多个场合接受了媒体的采访，通过画面、声音、图片和文字等形式，向世界介绍西藏今昔。17日，代表团在华盛顿举行记者会，接受路透社、法新社、彭博新闻社、美国之音、美国《政企首要情报评论》周刊、《美国新闻与世界报道》和《世界日报》、《星岛日报》、《侨报》等20多家媒体近50位记者的集体采访，详细回答了记者的所有提问。记者会后，代表团团长、全国人大代表、西藏自治区人大常委会副主任新杂・单增曲扎活佛还接受了《今日美国报》等媒体的专访。19日，代表团在纽约也接受了多家媒体的采访。
    代表团的美国之行，引起美国社会的高度关注，《今日美国报》、美国之音等多家重要媒体在第一时间、重要版面对代表团的活动进行了充分报道。美国前总统克林顿的顾问、媒体评论人拉尼・戴维斯表示，生在西藏、长在西藏的中国藏族全国人大代表来到美国介绍西藏的真实情况，是一种很好的交流形式，建议以后多采取类似的形式，以增加美国各界对西藏的了解。
〖-ZW/正文〗
