〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山守墓老兵回“娘家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/廖振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山守墓老兵回“娘家”
    ■本报记者卜金宝通讯员廖振华
    3月4日上午，在天山为班长守墓24载的老兵陈俊贵飞抵安徽合肥，来到日夜眷念着的老部队――武警交通6支队，为支队机关及所属各营作报告。他那感天动地的经历和凄美的传奇故事，成为支队进行当代革命军人核心价值观教育的生动教材。
    在“娘家”的五个日夜，陈俊贵走机关、下分队，参观荣誉室，与官兵促膝谈心，表达了一位老兵对国防和军队建设的关切之情。3月9日一大早，陈俊贵恋恋不舍地离开他魂牵梦绕的老部队，他要回到班长的墓地――乔尔玛烈士陵园。离开合肥的头天晚上，他和记者彻夜长谈，深深感谢《解放军报》的报道，使当年牺牲的战友再次引起人们的关注。他动情地说道：我今生今世最感欣慰的是实现了四个梦想：
    2005年10月，我找到了班长的家乡，在班长双亲的坟前发誓：我要在天山深处守候班长一生；
    2006年10月，我实现了的第二个梦想。我的班长郑林书、副班长罗强的坟墓迁进了修缮一新的乔尔玛烈士陵园；
    2008年12月，儿子陈晓宏从野战部队调到我的老部队，投入到重修天山公路的战斗，实现了我们父子两代人守望天山的心愿；
    这次回到“娘家”，使我实现了第四个梦想。这几天，我看到了部队建设天翻地覆地变化，真是太令人兴奋了！回到天山，我要将这些告诉我的班长和那些长眠在那里的战友！
    临别时，支队政委何高明为陈俊贵留言：弘扬天山精神，再创新的辉煌，表达了支队官兵学习老兵陈俊贵、献身国防事业的决心。
    图1：武警交通6支队年轻的一代筑路官兵以最隆重的礼节欢迎老战友陈俊贵回“娘家”；
    图2：听了陈俊贵感人肺腑的报告后，官兵争先恐后请他们心目中的“明星”签字留念；
    图3：在荣誉室，支队长刘国珍（左一）、政委何高明（右一）向陈俊贵介绍部队的发展历程。
〖-ZW/正文〗
