〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片丹心暖夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记老干部的好女儿、空军襄樊干休所卫生所长赵元珍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史勇/申进科/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史勇本报特约记者申进科武艾丽
    在空军襄樊干休所，老干部们有一个共同的好女儿――卫生所所长赵元珍。
    赵元珍在干休所工作22年来，始终把老干部当成自己的父母，用自己的青春年华点缀了老干部的夕阳晚霞，2次荣立三等功，1次被广空评为干部保健先进个人，5次被广空后勤部评为“优秀共产党员”。在广空后勤部日前组织的“如何在本职岗位上践行当代革命军人核心价值观”讨论会上，部长郭文志动情地说：赵元珍同志22年如一日，在老干部工作岗位上默默奉献，不求名利，老干部都亲切地叫她“元珍闺女”，真是太不容易了！
    为老干部服务，要有精通业务的本领
    1987年，赵元珍从空军6总队调到空军襄樊干休所卫生所工作。报到不久，她就遇到了一件尴尬事：一位老干部感冒发烧吃了些药后，体温不降反升，甚至达到了39度。这位老干部的家属急匆匆地跑到卫生所，向赵元珍询问原因，而她却一问三不知。老干部的妻子毫不客气地批评道：“你这个小同志什么都不懂，我们老干部的健康能保证吗？”说完就气冲冲地走了。赵元珍感到十分的惭愧。
    还有一件事让赵元珍对自己的责任又多了一份理解。一次，她给卧病在床的老干部郭清林量血压，可是老人突然将右手收了回去，而伸出了左手。赵元珍还以为老人身体有什么不适，急忙上去询问。郭清林平静地说：“小赵啊，在参加河南辉县战役时，我所在的排奉命在外围阻击敌人。由于战斗十分激烈，和我一起当兵的十几个同村战友一个个倒在了我的面前。我背上、手上、腿上也好几处中弹。特别是右手臂里的一颗弹头，由于穿入位置太深，当初条件有限，一直没有取出来，现在有时还感到隐隐作痛。”
    听着老人传奇的故事，赵元珍受到了震撼。“我一定要练就过硬的服务本领，用心照料这些戎马一生的革命功臣！”赵元珍暗暗发誓。
    看着所里医生太少，赵元珍主动向所领导提出担负医疗值班。为了尽快提高自己的医护水平，她认真查阅每个老干部的病历，了解每名老干部的病史，熟悉老年人常见病、多发病的治疗和预防。她利用平时陪送老干部到医院看病住院的机会，虚心向医院的专家教授请教，还先后到武汉医学院进修心电图，参加湖北医科大学和第三军医大学成教班，学习了病理学、临床医学等10多门课程。渐渐地，她成了一名“业务通”。
    如今，赵元珍从当初来卫生所时的一名中专学历护士，成长为一名医护知识兼备的本科学历所长。
    为老干部服务，要有更多的细心、耐心和恒心
    人们常说“老小老小”，老人和孩子最需要别人更多的关心与呵护。作为干休所一名医护人员，赵元珍知道为老干部服务不仅情要真、心更要细。她坚持面对老干部笑容多一点，问候老干部嘴巴甜一点，服务老干部手脚勤一点。每次老干部来所取药，她都热情相迎、主动问候，上下台阶都主动扶一把。每次老干部做手术的前一天，她都到医院陪他们做检查、聊天，尽量放松他们的情绪；手术当天她都提前赶到病房送老干部进手术室，直到他们做完手术被安全地推出来。有的大手术一做就是八九个小时，赵元珍就一直等候在手术室门口，有时连个坐的地方都没有，她还是坚持挺住。每次老干部去世时，赵元珍都和老干部的子女们守在病床前，亲自为老干部擦洗身体，换上寿衣。
    医护工作是一件实实在在的苦差事，有些工作连亲生儿女都不愿意去做，但为了解除老干部的痛苦，赵元珍总是主动去做。1990年的那个夏季，老干部刘永安因突发脑溢血，大小便失禁，嘴里不停地吐东西，呛得人头发晕，连他的家人都被弄得手足无措。面对这种突发情况，赵元珍始终保持镇静，咬住牙关，拿毛巾替老人擦身体。老人满嘴都是粘痰和呕吐物，她就用手帮他抠出来。老人出现心跳骤停，她不顾老人口里的脏物和异味，立即给他作口对口人工呼吸，把老干部家属感动得直流泪。老人家里专门用一张大红纸写了份感谢信，贴在干休所门口。信上说：“人到晚年，我们把什么都看淡了，但有元珍女儿，我们感到生活得很幸福！”
    老干部李钧，由于尿路梗阻长期需要留置导尿。李老因患有老年痴呆不配合治疗，经常把上好的尿管拔出来，有时弄得赵元珍脸上、手上、衣服上全是尿液和分泌物。她没有嫌弃这些，还耐心地安慰老干部说：“让首长受罪了，别急，我慢慢帮你！”她又重新给老干部插好尿管，擦洗身子，穿好裤子，换好床单。李钧的家属泪如泉涌，拉着赵元珍的手，连连说道：“小赵，太谢谢你了，即使我们的儿女在家也做不到这样啊！”
    为老干部服务，有时不得不舍弃家
    一个除夕前的晚上，一位老干部高高兴兴地去火车站接儿孙回家过年，不幸途中遭遇车祸身亡。噩耗传来，全家人悲痛欲绝，当时子女们都忙着料理后事，留下阿姨一人在家不吃不喝，伤心得泪流满面，赵元珍就一直守在阿姨身边。赵元珍老家来的客人帮她做好了团圆饭，阿姨也催着她回去招待客人，但当她看到空旷的屋子里阿姨一个人孤独的身影和无助的眼神，实在不忍心离去，就紧紧地依偎着阿姨，安慰着阿姨，一直等到第二天凌晨阿姨的子女们回来。
    2005年5月，赵元珍刚刚帮一名患冠心病的老干部联系好转到上级医院，突然接到老家打来的电话：“父亲病重，赶快回来。”赵元珍的心情一下子变得很沉重，第一个念头就是想着回去、马上回去。但看到老干部极其痛苦的眼神，看到他家人充满期盼的目光，赵元珍告诉自己：“不能因为我而影响老干部的情绪，耽误老干部的手术。”
    在老干部住院的十几天里，白天，她强装笑容去看望老干部；晚上，她满脑子都是父亲慈祥的面孔，只能把头蒙在被子里，以放声大哭来发泄内心的郁闷和痛苦。等老干部出院后，赵元珍匆匆赶回家时，一切都已经晚了，卧床一年多的父亲离开了人世。哥哥用严厉的语气责怪她：“爸爸临走前一直念着你的名字，想见你最后一面，爸爸平时最喜欢你、最疼你，你却让他带着遗憾离开人世。”看着父亲的遗体，赵元珍的双腿再也没有力气支撑自己的身体，双膝跪到了父亲身旁，任眼泪尽情地流淌。她在心里默默祈祷：“女儿不孝，愿父亲能够安息。”
    两年之内，赵元珍的父亲母亲、公公婆婆先后去世，在临终前，她都没有见到亲人们最后一面。用赵元珍的话说：“人非草木，孰能无情！我不是不想家，不是不爱亲人，可是我的岗位，我的责任，让我有时不得不舍弃家！”
    题图摄影：特约记者沈玲
〖-ZW/正文〗
