〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗终生铭记刘少奇的教诲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出身陕北贫苦农民家中，曾有机会在刘少奇同志身边工作，聆听他的教诲。此情此景，终生难忘。
    1947年初，根据解放战争形势的发展，我党中央决定主动撤离延安，并决定毛泽东、周恩来、任弼时等领导同志留在陕北指挥全国解放战争。刘少奇、朱德率中央工委转移西柏坡。
    初春的河北平原，已经是大地发绿。中央组织部安子文副部长（部长刘少奇副主席兼）率全部同志随中央工委来到距西柏坡不远的南庄村。大家住下后，立即投入到助民抢耕抢种的劳动中。我是安副部长的警卫员，兼管中组部警卫班，每天带领警卫班参加劳动。
    一天上午劳动出发前，行政处代元毅处长要我到安副部长办室去，另有重要工作安排。
    安子文副部长是我的老首长，早在1944年，他在中央党校二部当主任时，我就给他当警卫员。后来他到校务部当教育长，把我也带到校务部。不久，他任中央组织部副部长兼中央党校教育长，要我代管中央组织部警卫班。听代处长说另有重要工作安排，我慌慌张张来到安副部长办公室。
    我向安副部长敬军礼同时问：首长找我？
    安副部长满面笑容地说：“你在我这里工作，3年多干得不错。现在调你给少奇同志当卫士，你要继续努力，把工作做得更好。”
    第二天上午，警卫科长李树槐带我去见刘少奇副主席。
    我在给刘少奇同志行军礼的同时说：“首长好！王景清前来报到。”
    刘少奇同志放下手中的毛笔，面带笑容地问我：“是陕北人吗？口音很明显。”
    我说：“是陕北神木县农村人”。
    他问：“父亲干什么？现在哪里？”
    我说：“父亲种地农民，1936年病故。”
    他接着问：“哪年出生？什么时候参加工作？什么时候在什么地方参加中国共产党？”
    我说：“1927年5月出生，1938年1月参加革命工作，1944年在延安中央党校警卫队参加共产党。”
    他笑着说：“好！虽然只有20岁，工龄、军龄、党龄已经都有几年，得到了较好锻炼。来我这里工作，可能语言上会有困难。不要紧，过段时间就好了。但是学习和工作都重要，一定要把学习和工作都抓好。”
    我心想首长太好了，和气又关心我的学习。我要全心全意把首长保卫好，生活照顾好。
    由于过去长期艰难的生活和紧张的工作，刘少奇同志得了肠胃病。离开延安的两个月行军，无规律的生活加重了他的肠胃病。不能喝、不能吃，时间长了造成严重营养不良，面黄肌瘦，行走困难，起坐要人搀扶，但他工作精神特别强，每天还坚持工作10多个小时。我们提醒他休息一会儿，他总是说：“再工作一会儿，再工作一会儿。”
    毛泽东主席在陕北知道刘少奇的病情后，多次来电要他把工作交给别人，认真治病。但是，他仍在坚持工作。总司令也常常劝他：“要认真治病，要注意休息。”还叮嘱我们多找医生给刘少奇同志治疗。
    刘少奇同志想着革命、想着工作、想着别人，就是不想自己。他生日那天，供应处长按照我们的传统习惯，给他过50岁生日。会场都准备好了，他却不去，对供应处长说：“现在解放战争这么紧张，前方打仗，我们要多想想工作。就是全国胜利后，我们也不能搞这一套。要把思想精力用到国家建设上去。”
    冬天到了，该换冬装了。因为处在战争环境下，物资供应困难。刘少奇同志有肠胃病，肚子怕寒受凉。供应处派人来给他量身做棉衣。他说：“你们的好意，我谢谢了，但我不能接受。我有病，有的同志的病比我的重，更需要棉衣。你们还是多想办法，尽快解决同志们的棉衣。”没有办法，我们到旧品仓库找到他穿过的旧棉衣，翻洗修补，整理得干干净净，送给他。他高兴地说：“你们的办法很好，利旧新用。如果你们有旧棉衣也要翻洗再穿。不仅保暖，还节约。”
    1948年5月，毛泽东主席等留在陕北的中央领导同志，和留在晋西北的叶剑英等领导同志都来到西柏坡。这是我党我军最高指挥机关的一次大会合。随着战局的发展，中央首长的工作更忙，往往是边吃饭，边研究战况。毛主席注意到刘少奇同志总吃稀饭，关切地对他讲：“你怎么老吃稀饭？要吃些稠饭。”
    刘少奇同志说：“我的病虽好些，但吃不了稠饭，只能吃稀饭。”
    毛主席转过头对我讲：“你们要多找医生给少奇同志治病，不能总让少奇同志吃稀饭。”
    刘少奇同志说：“他们很用心，只是我不能吃稠饭，只能吃稀饭，慢慢养。”
    由于工作的需要，1949年我离开刘少奇副主席。和他告别时他说：“革命工作都一样，到哪里都要努力干好工作，努力学习。”几十年以来，我一直记着刘少奇同志的教诲，努力地学习和工作。
〖-ZW/正文〗
