〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大陆赴台游客过去一周达到创纪录的1.6万人次等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大陆赴台游客过去一周达到创纪录的1.6万人次
    据台“观光局”最新统计的数字显示，13日至19日的最近一周，赴台观光的大陆游客超过1.6万人次，日均2303人次，16日更高达3900多人，各项指标创大陆游客赴台旅游实施以来新纪录。
    今年我国拟招收研究生475000人
    教育部20日公布，今年研究生招生计划安排475000人，其中博士生60000人，硕士生415000人。
    教育部在20日下发的通知中说，今年要以经济社会发展需求为导向，加大招生学科和专业结构调整力度，重点支持能源、信息、生物、海洋、航天、新材料、先进制造业等前沿技术和基础学科相关专业的招生；重点安排应用性较强、社会需求较大的工学类、环境保护类、农林类、地矿类等相关领域的学科招生；坚决限制毕业生就业压力大、社会需求不足的学科和专业的招生规模。
    江西打造十个返乡农民工创业园
    江西省人力资源和社会保障厅近日表示，今年将降低小额贷款门槛，在全省范围内打造十个返乡农民工创业园，扶持万名返乡农民工自主创业。
    盐城经济开发区义务培训返乡民兵
    近日，江苏省盐城经济开发区相关部门先后在新河、新墩、中舍等社区举办返乡民兵培训班，有200多名外出打工返乡民兵及退伍军人参加，全区今年返乡民兵培训的序幕由此拉开。这是盐城经济开发区为促进民兵就业所采取的众多举措之一。（朱红伟、徐红军）
    成都军区某部军民共建结硕果
    成都军区某部与驻地呈贡县第一中学、龙城镇城内小学等学校结成共建对子，经常组织学校师生参观部队荣誉室，还通过放幻灯、听录音、讲故事等形式引导青年学生立志成才，刻苦学习，树立远大理想，激发了广大师生的爱国热情。（吴文彬、安宗旭）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
