〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼻毛不可随意剪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹灵华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    我平时很注重鼻腔卫生，经常对鼻毛和鼻腔里的脏东西进行修剪、清除，可最近几天我的鼻腔内总是痒痛难忍。请问这是怎么回事？
    某边防团战士姚远姚远战友：
    鼻腔是呼吸的通道，而鼻毛则是呼吸道的第一道关口，对吸入空气起着一定的过滤作用。人在呼吸时，鼻毛就像过滤器一样，把混杂在空气中的大多数细菌和尘埃拒之“门”外。
    在日常生活中，有些战友不仅喜欢拔鼻毛或将鼻毛剪得很短，还经常用手指去挖鼻腔。这是一种不良的习惯。如果鼻毛拔了或剪得很短，尘埃和细菌就可以大量进入呼吸道，其危害是很大的。而且，挖鼻和拔鼻毛还可能引起局部损伤，导致感染。你很可能就是因为过度剪鼻毛和挖鼻，以致患上了鼻前庭炎。
    预防鼻前庭炎，首先必须改正挖鼻或剪鼻毛的不良习惯。急性鼻前庭炎需在医生指导下服用抗生素，进行局部湿热敷，并用超短波或红外线理疗，促进炎症的消退。慢性鼻前庭炎可先用双氧水清洗，除掉痂皮，涂以抗生素软膏，每天2-3次，并注意不吃辛辣刺激性食物。新疆塔城军分区门诊部军医殷新（曹灵华整理）
〖-ZW/正文〗
