〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“机遇”号火星车接近“奋进”陨石坑等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “机遇”号火星车接近“奋进”陨石坑
    美国宇航局下属的喷气推进实验室18日宣布，经过6个月的努力，“机遇”号火星车已经接近“奋进”陨石坑。
    该实验室在声明中说，虽然“机遇”号火星车目前离“奋进”陨石坑还有7英里（约11.3公里），但为了躲避火星表面的障碍，“机遇”号将绕道前往陨石坑，这条路将比火星车与陨石坑的直线距离远大约30%。
    2004年1月，“勇气”号和“机遇”号火星车相继成功降落在火星上。从那时起，这两辆火星车一直在探索这颗红色行星。
    国际空间站俄宇航员6月将与他国宇航员“分家”
    即将出发的国际空间站第19长期考察组成员、俄罗斯宇航员根纳季・帕达尔卡19日说，从今年6月起，国际空间站俄罗斯宇航员与包括美国在内的其他国家宇航员将“分家”，各自开展工作和生活。
    根纳季・帕达尔卡说，在俄“联盟TMA-15”载人飞船今年5月底飞抵国际空间站后，空间站常驻宇航员人数将增加到6人，届时俄罗斯宇航员在空间站内的工作和生活将与其他国家的宇航员分开。“也就是说，从6月起我们的饮食、补给供应、卫生设施的使用和太空行走将独立进行，”帕达尔卡说。他解释说，届时俄罗斯宇航员的给养，包括食物、衣服、设备等将完全由俄“进步”货运飞船运送。
    “火星快车”在火星赤道附近发现超量氧化铁
    欧洲航天局19日宣布，欧航局“火星快车”探测器在火星赤道附近发现大片氧化铁沉积层，其氧化铁含量是火星其他区域的近5倍。
    欧航局当天发表公报说，“火星快车”探测器通过近红外光谱仪“OMEGA”对一片被称为“阿拉姆沌地”的区域进行了观测。该区域位于火星的赤道附近，直径长达280公里。观测结果显示，这里沉积着大量氧化铁和硝酸盐。
    此前，美国“机遇”号火星车曾在距离“阿拉姆沌地”1000公里的“梅里迪亚尼平面”和3000公里的“水手峡谷”观测到了类似的氧化铁沉积层。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
