〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国海军核潜艇和运输舰相撞15人受伤等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军核潜艇和运输舰相撞15人受伤
    美国海军第五舰队20日发表声明说，美国海军一艘核潜艇和一艘两栖船坞运输舰当天在霍尔木兹海峡相撞，造成15名船员受轻伤。美国海军说，事故发生在当地时间当天凌晨1时左右，发生碰撞的分别是美国海军“哈特福德”号核潜艇和美国海军“新奥尔良”号两栖船坞运输舰。事故造成“哈特福德”号15名船员受轻伤。“新奥尔良”号没有人员受伤，但燃料箱受损。
    俄外交部称俄美可能就反导问题达成一致
    据国际文传电讯社报道，俄罗斯外交部发言人涅斯捷连科19日说，俄方与美国新政府初步接触的成果令人怀有信心，双方准备在包括反导和削减进攻性战略武器等复杂问题上逐步取得进展。俄美“完全可能”就反导问题达成一致。涅斯捷连科同时表示，俄方对未来美国反导系统性质的顾虑目前并未消除，因此在制订相关政策时将不得不考虑这一因素。
    俄罗斯战略轰炸机实施导弹发射演习
    俄罗斯空军总司令助理德里克19日对新闻界说，俄空军当天进行了今年首次战略轰炸机攻击演习，多架轰炸机发射巡航导弹摧毁了预定靶标。俄塔社援引德里克的话说，俄空军多架图-95MS和图-160战略轰炸机当天参加演习，向位于俄中部科米共和国境内的片博伊靶场实施了巡航导弹发射和投弹演习。他说，参演战机“顺利完成了轰炸和巡航导弹发射任务”，“所有目标均被摧毁”。
    乌克兰军费紧张影响海外维和行动
    乌克兰国防部19日发表声明说，由于军费紧张，可能会影响到其军队参与海外维和行动。声明说，在利比里亚参与联合国维和行动的乌克兰第56直升机飞行队即将进行第11次轮换。准备前去轮换的军人早已在乌西部利沃夫州的陆军飞行基地集合，但由于缺乏资金、航空燃料和技术装备，两个月来没有进行过一次飞行训练。声明说，根据政府预算，乌克兰军方2009年用于保障参与国际维和行动的拨款比上一年减少54%。因此，乌克兰在科索沃的维和部队今年4月进行轮换时只能乘坐火车或公共汽车。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
