〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造温馨家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无锡军分区干休所竭诚服务老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄颖/张帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/三先巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庄颖张帆
    干休所开拓创新争一流，老干部与时俱进保本色，工作人员齐心协力干事业，这是江苏省无锡军分区干休所的真实写照。近年来，该所全面建设迈上新台阶，受到南京军区、江苏省军区领导的称赞。
    该所坐落在风景秀丽的太湖之滨，以前建设基础比较薄弱，曾被称为“富裕地区的贫困户”。从2001年起，所党委“一班人”带领全所人员艰苦创业，实干苦干，全面建设打了翻身仗，先后被评为全军营院管理先进单位、卫生工作规范化管理先进单位和南京军区先进干休所，所长孙兴德被表彰为全军先进老干部工作者和军区优秀党务工作者。
    当了先进以后怎么办？“一班人”达成共识：要有新作为，干休所建设要有新发展。所领导先后组织人员到福建、广东、浙江、安徽等地军队先进干休所参观；请驻地有关部门对所里两个集中居住点进行规划设计，投资对所里“三个中心”和营院建设及老干部住房进行改造。一分耕耘，一分收获。如今的干休所被老干部誉为“春有花、夏有荫、秋有果、冬有青”的温馨家园。
    硬件过硬，软件也要更上一层楼。该所在完善阅览室、图书室等活动场所设施的基础上，先后投入190余万元为老干部办了20多件实事。为了把每件事都办在老干部的心坎上，他们在全所开展了政治上关心、文化上怡心、生活上诚心、管理上耐心、保健上精心、态度上虚心、服务上热心、领导上放心和谈心交心上门、文件传阅上门、工资发放上门、副食品供应上门、送医送药上门、日常维修上门、生日祝寿上门、节日走访上门“八上门”服务活动。这些活动的开展，进一步密切了工休关系，使全所上下亲如一家。
    服务老人，尤其要在“细”字上下功夫。每逢老干部过生日，该所领导都要带工作人员上门祝寿并送上慰问金，90岁以下的每人300元。90岁以上的每人500元。他们还发动工作人员和老干部结对挂钩，每周二上午由工作人员上门与结对老干部聊天，随时了解老干部所思所想，及时提供帮助。针对老干部普遍进入“两高期”的特点，所里在食堂设立了老干部专用餐厅，为老干部制定营养菜谱，由老干部点菜。对行动不便的老干部，则采取电话预定的方式，把老干部需要的菜肴、食品做好后送上门。
    “老干部年高多病，我们不能在医疗保健上出任何差错！”这是所长孙兴德常说的一句话。所里为老干部建立了医疗档案，为每户人家安装了急救呼叫系统，为行动不便的老干部开设家庭病房。前不久，卫生所所长焦定标同志因病在军区总医院做手术，醒来后第一句话就是问老干部们身体是不是都好，让在场的每一个同志都感动得流下了眼泪。
    “没有想到，人到老年，还享受了一把文化生活的乐趣！”老红军丁德山如是说。近年来，为丰富老干部的文化生活，该所建立了钓鱼、棋牌、书画、摄影等协会；为老干部订阅报刊，购买学习资料；与无锡市老年大学联系，开设营养、保健等课程，办起了大学辅导站；每逢假日，组织老干部进行扇子舞、健身操、钓鱼、棋类、书画等比赛。他们还充分发挥老干部的政治优势，积极组织老干部参与社会公益事业，所里一些老干部坚持长年到共建学校、社区作革命传统报告，到结对的地方看守所和服刑人员谈心。这些有着传奇经历的老前辈的苦口婆心和一片真诚，使失足青年流下了忏悔的泪水。近年来，该所老干部共为军地作报告300余场，辅导学生3000多人次。
    “营院无限美，只求夕阳红”。近年来，该所老干部中先后有23人次被南京军区、江苏省军区表彰为先进离休干部，有30多人次被省、市表彰为关心下一代工作先进个人。
〖-ZW/正文〗
