〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天发射成就成为主题教育独特资源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地发射测试站运用圆满完成50余次重大任务经历强化教育效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者赵波、特约记者唐振宇报道：总装某基地发射测试站在主题教育活动中引导官兵回顾50次圆满完成航天重大发射任务的经历，增强教育实效。
    这个测试站曾经取得过我国首次发射试验通信卫星、首次发射探月卫星等多项第一，先后执行50次航天发射和2次远程火箭发射等重大任务。“这一项项鼓舞人心的成绩，是我们国家和军队发展壮大的缩影，是几代官兵不断提高履行我军使命能力的具体体现，也是我们独特的教育资源。充分运用好这个资源，紧贴官兵的思想现状和价值追求，就能使主题教育活动开展得更加扎实有效。”党委议教会上，“一班人”认真研究后形成共识。
    他们围绕胡主席提出的“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”5个方面的内容，请参与执行重大航天发射任务的老专家与青年科技干部共话当代革命军人核心价值观，从历史与现实、国外与国内的对比分析中引导官兵把握当代革命军人核心价值观的时代内涵、本质要求；走进发射现场，观摩每次重大发射的历史遗物，让官兵认清“航天精神”是一代代航天人忠诚履行使命的精神支柱，强化爱党爱国爱人民爱军队的思想根基；组织官兵开展塔架下重温入党誓词、军人誓词活动，引导官兵明白一个道理：只有把个人的成长进步与国家民族的前途命运联系起来，才能实现人生价值。
    测试站还结合今年将执行的以卫星航天发射为重点的各项任务，广泛开展“争当航天发射标兵，履行使命再创辉煌”实践活动，激励官兵把在教育中焕发出来的高昂热情，转化为干好本职工作的实际行动。
〖-ZW/正文〗
