〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学饮水，为健康加分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水是生命之源，饮水习惯与人的健康息息相关。今年3月22日是第十七届“世界水日”，军医提醒战友――
    科学饮水，为健康加分
    ■主治医师张冰
    水是人体最基本的营养物质
    成人体内水分约占体重的60%左右。脑组织中大约含有85%的水，血液中水的含量大约为90%。水在人体生命运转的全过程中扮演着极为重要的角色，它是消化食物、传送养分至各个组织的关键载体，直接参与人体体液循环、排泄废物的代谢过程。
    水是最基本、最重要的营养物质。当人体失水量达到人体重的2%时，便产生口渴感；失水达6%以上，人就会无尿以及全身无力；当失水大于20%而又得不到补充时，人体就无法进行氧化还原、分解合成等正常生理活动，进而危及生命。科学家做过试验，苏格兰有个名叫安格斯・巴比亚的病人曾经连续382天未进食物，只喝茶、咖啡和水，创造了世界耐饥饿时间的最高纪录。这其中的奥秘，就在于天天有水喝，是水维系了安格斯的生命。
    如何选择饮用水
    近年来，各种瓶装水和桶装水已逐渐普及，军营官兵也经常能接触到纯净水、矿物质水、矿泉水和各种饮料等水质类别。究竟如何选择饮用水，让一些战友感到困惑。
    纯净水是采用蒸馏法、离子交换法等各种加工工艺，去除水中所有的矿物质、有机成分、有害物质及微生物等加工制成的水；矿物质水是在纯净水基础上添加少量矿化元素制成；天然矿泉水是从自然界开采的地下矿水，含有一定量矿物盐和微量元素，某些特定元素对人体健康具有保健作用。这些水只要符合卫生标准，都是可以安全饮用的，但由于加工、运输等成本的原因，这些桶装水的价格一般较高。
    品种繁多的饮料虽然同样可以补充水分，但不建议长期饮用。因为多数饮料都含有一定量的糖，大量饮用含糖量高的饮料，将造成摄入能量过多，长时间积累，对健康不利。饮用饮料后须及时漱口刷牙，否则残留在口腔内的糖会在细菌作用下产生酸性物质，形成龋齿。
    其实，自来水煮沸饮用是最经济、最安全、最方便的选择，也是最值得向部队官兵推荐的饮用方式。自来水是我国最普遍的符合卫生要求的生活饮用水，其中不利于健康的杂质均已除去，但人体需要的矿物元素仍保留在其中。
    针对一些人因北方自来水和井水水质偏硬，常饮用会得结石的疑虑，健康专家指出，饮用包括自来水在内的各种达到国家标准的水，医学上还没有其导致肾结石或胆囊结石的科学依据。所以，大家尽可打消饮用水质偏硬的水会得结石的顾虑。
    掌握科学的饮水方法
    1、早起喝一杯水，对机体既是一次及时的补偿，又是一种有效的净化。早起和睡前补水能降低血黏度，预防心脏病和中风。饭前半小时饮水，待吃饭时，机体各个消化液分泌正旺盛，功能调动起来自然能促进消化吸收。而且，饭前饮水会有饱腹感，可适当减低食欲，对控制体重有帮助。
    2、在高温环境下劳动或大运动量的训练会导致大量出汗，是官兵正常情况下失水的主要原因，通过足量饮水即能补偿人体所需。因大量汗液排出过多盐分，会让人感到全身无力，所以宜补充含0.1%盐的淡盐水为好。
    3、饮水应少量多次，要主动，不要等感到口渴时才喝水。人感到口渴时，细胞已经出现了脱水现象，体内失水已经较严重，所以等口渴时再喝水为时已晚。因此，我们应养成随时主动饮水的习惯。
    4、生饮自来水不可取。一些人在夏天喜欢图方便，对着自来水龙头拧开就喝。直接饮用未经煮沸消毒的自来水很容易感染痢疾、伤寒、霍乱等肠道传染病。
    5、水并非烧开的时间越长越好。自来水通常加氯消毒，烧开水不失为降低其中的卤代烃等有害物质的好方法。但如果让水沸煮时间过长，水中其他不挥发性的物质，如亚硝酸盐的含量就会增加，对人体有害。因此，烧开水以煮沸3至5分钟最佳。
〖-ZW/正文〗
