〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流感病毒青睐干燥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹淑芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《国家科学院学报》发表的一项研究结果表明，流感病毒喜干燥，绝对湿度的高低对流感病毒在空气中的传播影响很大。
    研究显示，影响流感病毒传播的关键在于绝对湿度，而不是常说的相对湿度。绝对湿度主要是指空气中水蒸气的含量，与温度无关，而相对湿度根据气温变化而变化，绝对湿度则不会。
    美国俄勒冈州立大学的大气科学家杰弗里・沙曼说：“绝对湿度和流感病毒两者相关性高得令人惊讶。绝对湿度低时，流感病毒存活期就会延长，传染率就增高。”他指出，这一发现对科学界和医学界开发更有效的流感预测模型非常重要，它将有助于更好地了解和预测流感的传播。
    沙曼说，对公众来说，这一发现更好地解释了为何我们会看到流感有季节性高峰。他还说，这表明在某些情况下，增加空气湿度对于预防流感是有必要的，但要小心过度――因为湿度过高会导致其他问题，如霉菌的生长。（曹淑芬辑）
〖-ZW/正文〗
