〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视美韩联演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代号为“关键决心”的美韩联合军事演习3月20日在韩国境内结束。这一历时12天的联合军事演习，共有2.6万名美军官兵和5万余名韩军官兵参演。美军第三舰队所属的核动力航空母舰、核潜艇以及“宙斯盾”级驱逐舰等也参加了此次演习，其中仅“宙斯盾”级驱逐舰就达7艘，规模空前。演习期间，美韩还举行了代号为“鹞鹰”的大规模野外机动军事训练，内容包括特种行动、地面战术、两栖作战、空中格斗、后方治安等。
    “关键决心”联合军事演习是美韩两国的年度例行演习，其前身为美韩“阿尔索伊”演习，从2008年起改为现名。“阿尔索伊”演习，又名“联合战时增援”演习，一般在每年的3月到4月进行。这一演习是美韩两军自1994年起举行的年度例行性演习，多为电脑模拟演习和小规模机动演习，旨在提高驻韩美军和韩军对来自韩国境外基地增援美军的接收、集结、前运与整合能力。“鹞鹰”演习，则是美韩两国军队之间的年度三军联合演习，以野外机动训练和特种作战为主，侧重于演练在朝鲜半岛爆发冲突的情况下对“敌人后方”实施特种作战的技能，旨在提高美韩两国军队联合指挥和协同作战能力，一般在每年10月进行。“鹞鹰”演习始于1961年，自2002年起与“阿尔索伊”演习合二为一，举行时间也相对固定在每年3月下旬。两个演习合并后成为美韩联合举行的规模最大的军事演习，在某种程度上代替了于1994年终止进行的美韩两军“协作精神”演习。
    尽管韩国一再表示“关键决心”联合军事演习的重点在于防御，是为了提高韩美联合司令部抵御外部侵略的战力而进行的年度联演，与目前的政治局势无关，但有分析认为，此次美韩联合演习在兵力规模、演习时间、武器装备等方面都为近年所罕见，在朝鲜半岛局势本来已十分对立的形势下，必然引起国际社会的高度关注。
    美韩“关键决心”联合军事演习之所以备受国际社会关注，与其所涉及的三个敏感点不无关系：首先，时间选择很敏感。朝鲜2月24日宣布准备发射“光明星2号”试验通讯卫星，但韩美日等国则认为朝鲜其实是要准备试射一枚可携带核弹头的洲际弹道导弹，并警告一旦发射就将拦截。朝鲜强调，拦截朝鲜卫星就“意味着战争”，朝鲜将采取强有力的军事手段立即予以反击。另外，这次演习选在朝鲜最高人民会议选举（3月8日）与新一届最高人民会议第一次会议召开（4月9日）之间举行，西方一些评论认为此举意在朝鲜领导层可能进行交接的关键时刻向朝方施加影响、显示力量。
    其次，地点安排很敏感。近年来，驻韩美军已经从“三八线”大步后撤，在整个“三八线”上只留有不到一个营的兵力。而在这次演习中，上万名美韩士兵一下子推进到“三八线”附近，炮兵进行实弹射击的靶场，更是距离“三八线”只有几公里远。作为回应，朝鲜在美韩演习期间对军事分界线东部、西部的北南管理区采取了严格的军事控制措施，并切断了北南方之间的军方通信线路。
    第三，政策走向很敏感。朝鲜去年炸毁宁边核设施冷却塔后，美国布什政府将其从支持恐怖主义国家的黑名单中删除，朝鲜半岛局势出现缓和迹象。但是，奥巴马政府上台后对朝政策至今模糊不清，朝鲜所提出的提供经援、放松制裁、保证国际活动空间等要求均没有得到实质性的落实。不仅如此，韩国政府还否定了朝韩首脑在2000年和2007年签署的两个《宣言》，宣称“要实现以自由民主为基础的统一”。朝鲜认为，韩国当局在军事上已把朝鲜确定为“主要的严重威胁”，加之频繁以“人权”等问题打压朝鲜的“反民族的行为”，将使朝韩关系“陷入更加危险的局面”。
    美国国防部发言人杰夫・莫雷尔称，他并不认为朝鲜的有关表态是对美韩的“特别威胁”，同时他也并不认为“在美韩的军事演习中美国或韩国的飞机有必要飞入朝鲜领空”。有舆论认为，这显示出美国奥巴马政府在对朝政策上会继续其“模糊战略”，将根据形势的发展力争谋求主动权。而朝鲜也在美韩“关键决心”联合军事演习落幕之际，立即通报韩方将于3月21日8时恢复朝韩军事通信线路正常运作，亦表明朝鲜无意加剧半岛的紧张局势。朝美韩三方围绕朝核问题、北南关系问题的角力，仍将维持在外交范畴之内。
〖-ZW/正文〗
