〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省绵阳市江油市以学习实践活动为契机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快推进科学重建加快推进科学发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都3月20日电 四川省绵阳市江油市作为“5・12”汶川特大地震重灾区之一，在深入学习实践科学发展观活动中，认真贯彻中央关于在全党开展深入学习实践科学发展观活动的决策部署，认真贯彻落实中共中央政治局常委深入联系点调研指导学习实践活动时的重要指示，紧密联系灾后恢复重建实际开展学习实践活动，把“党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠、灾后重建见成效”作为学习实践活动的总体要求。把“加快推进科学重建、加快推进科学发展”作为学习实践活动的载体，通过学习实践活动，推动科学重建和科学发展都取得了明显的成效。
    江油市是中共中央政治局常委、国务院总理温家宝同志深入学习实践科学发展观活动的联系点。在学习实践活动中，江油市深入学习、深刻领会中央领导同志调研指导学习实践活动和恢复重建工作的重要指示精神，把改善民生、提升产业、统筹城乡发展作为最大的任务；把确保受灾群众安全越冬、加快恢复重建、促进科学发展作为最大的责任。坚持让群众广泛参与活动，开展“千家万户问民情、千方百计解民忧”主题实践活动，组织5000多名党员干部进村入户，走访群众20多万人，征求意见2000余条。开放式召开专题民主生活会，邀请普通党员群众列席会议、提出意见建议，全市共有近3000名普通党员群众列席各级党组织专题民主生活会。
    江油市坚持把解决突出问题作为体现实践特色的重要手段，在整改过程中采取上下联动整改，分类承诺整改，挂牌销号整改等措施。目前，市委、市政府所列33个整改项目，已整改16项，正在整改的17项。同时，配套健全了重大重建项目领导联系制度、督办检查制度、跟踪管理制度、援建协调推进制度、行政问责制度等。还建立健全了科学民主决策机制、科学发展保障机制、科学重建推进机制等九大机制，进一步增强了推进科学重建科学发展的执行力。
    江油市的学习实践活动主题鲜明、紧扣实际、措施有力、效果明显。广大党员干部受到了深刻教育，坚定了科学重建、科学发展的根本方向，努力践行以人为本理念，人民群众普遍得到了实惠。针对受灾困难群众安全过冬、欢乐过年问题，市委认真落实“四保一储备”要求，共发放棉被14.5万床、棉衣15万套、粮食586万斤、烤火炉和火盆1.5万个。突出抓好住房重建和公共服务设施重建，全市农村永久性住房已开工建设9.9万多户，占应建户数的98.8%，已竣工7.78万户，占应建户数的77.2%。全市产业恢复发展迅速，136户规模工业企业基本恢复生产，产能达到震前的70%。
〖-ZW/正文〗
