〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“细胞导弹”歼灭白血病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大新桥医院完成国内首例造血干细胞移植后生物免疫治疗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/曾理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/为兵服务新成果巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “细胞导弹”歼灭白血病
    三医大新桥医院完成国内首例造血干细胞移植后生物免疫治疗
    ■熊学莉曾理
    将患者血液内提取的两种免疫细胞，通过体外培养成一种免疫能力更强的“细胞导弹”，然后再输入经过大剂量化疗后的白血病病人体内，帮助患者更好地恢复自身免疫能力，从而大大降低白血病患者的复发率。近日，笔者从第三军医大学新桥医院获悉，在该院接受国内首例造血干细胞移植后进行生物免疫治疗的一名白血病患者康复出院。
    白血病患者在接受放疗、化疗和移植手术后，其体内仍残余少量白血病细胞。加之大剂量化疗、放疗在杀灭癌细胞的同时，会破坏人体正常的免疫系统。免疫系统恢复缓慢或功能低下，是直接导致部分患者治疗后复发的主要原因。新桥医院的专家们为患者移植的这种“细胞导弹”，是通过将患者自身外周血和骨髓中采集到的DP细胞（树突状细胞）加载白血病相关抗原后与CIK细胞（细胞因子诱导的杀伤细胞）在体外经过培养，使CIK细胞的杀伤活性更强。因其对白血病细胞的识别能力很强，如同“细胞导弹”，能精确“点射”白血病细胞，消除残留微小的转移病灶，提高患者机体免疫力，有效防止残留癌细胞的扩散和复发。据有关专家介绍，该方法为实现白血病的临床治愈提供了全新的途径。
〖-ZW/正文〗
