〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅八连以实战为标准练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗复杂条件让“发发命中”缩水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/赵世鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    复杂条件让“发发命中”缩水
    本报南京3月19日电记者代烽、通讯员赵世鹏报道：3月中旬，苏北某地阴雨连绵。南京军区某旅八连仍按原计划组织野外训练，锤炼官兵在恶劣气候条件下的作战能力。官兵们一身泥一身水，练得热火朝天。
    该连是集团军训练标兵连，已连续多年在实弹射击考核中夺冠。今年开训后，该连临时组织一次射击指挥口令考核，瞄准点是一个不常用的方位物，气象参数也是平时训练极少用的。结果，仅方向计算就偏差了50个密位。党支部趁热打铁，在全连开展“对照实战找差距”活动。官兵们用实战的尺子一卡，卡出了“五多五少”的问题：在风和日丽的情况下射击多，在雨雾等不良天候条件下射击少；在熟悉的靶场射击多，在生疏的地形射击少；对常规目标打炮多，对非常规目标射击少；按部就班射击多，复杂战术背景下射击少；充分准备的情况下射击多，快速反应、快速机动情况下射击少。连队党支部决定：以实战为标准，设置复杂条件从难从严摔打官兵。部队全员全装奔赴野外拉练，上级要求各单位3天内完成一切射击准备，不巧气温陡降，有的连队向上级请示推迟完成任务的时间节点，但八连干部把这看作天赐良机，抓紧时间练指挥、练协同，练走、打、吃、住、藏，提高在生疏地域、复杂条件下遂行任务的能力。2月下旬，该连在旅分队专业比武和战术考核中夺得团体第一。
〖-ZW/正文〗
