〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林习近平李克强贺国强周永康参观2009中国国际节能减排和新能源科技博览会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月20日电 党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、习近平、李克强、贺国强、周永康等19日和20日分别来到北京展览馆，参观正在这里举办的2009中国国际节能减排和新能源科技博览会。
    在综合展区，胡锦涛等领导同志仔细察看介绍国家十大重点节能工程等情况的展板、燃料电池轿车和混合动力汽车等实物、生物质直燃发电和节能环保电力机车等模型，全面了解近年来各部门在推动节能减排和新能源科技发展方面采取的有效措施。
    在企业展区，胡锦涛等走到中国石油天然气集团公司上下游一体化节能减排技术示意模型前，走到太原钢铁集团焦炉煤气脱硫制酸微缩装置前，走到沃尔玛等国际知名企业节能产品前，向工作人员详细询问技术原理、节能减排效果和市场推广等情况。
    在全民节能减排科普展区，跑步式节能洗衣机、自动断电节能开关、无动力空气增湿器、多重能源残疾人轮椅车等基层群众的小发明、小创造、小革新、小技巧，引起胡锦涛等领导同志的浓厚兴趣，他们一边观看展品，一边同发明者交谈，并对节能减排科普工作取得的成果给予充分肯定。
    当胡锦涛等离开展厅时，几名中学生迎上前来，向他们展示自己用废弃物制成的乐器和多功能羽毛球拍。胡锦涛等饶有兴致地欣赏学生们用这种乐器演奏的音乐，并同他们一起用多功能球拍打球，勉励他们从小事做起，从身边事做起，以实际行动参与到节能减排中去。
    参观过程中，胡锦涛强调，大力推进节能减排，积极开发新能源，这是贯彻落实科学发展观、促进经济社会可持续发展的重大举措。在当前应对国际金融危机的形势下，节能减排和开发新能源工作尤其不能放松。要切实加大节能环保投入，认真落实节能减排责任制，突出抓好节能减排重点工程建设，努力实现节能减排目标；要着力加强节能减排和新能源技术研发和推广，大力发展节能环保产业，积极培育循环经济；要注重开展节约资源和保护环境教育，不断增强全社会特别是青少年的节能环保意识；要积极参与应对气候变化国际合作，共同建设生态文明。
    参观博览会的领导同志还有：王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、张德江、令计划、路甬祥、司马义・铁力瓦尔地、陈昌智、严隽琪、马凯、白立忱、阿不来提・阿不都热西提、黄孟复、张榕明、万钢、王志珍等。
    这次中国国际节能减排和新能源科技博览会，是由科技部、国家发展和改革委员会、环境保护部等部门联合举办的，来自国内的267家企业和美国、日本、瑞典等国的21家企业参展。博览会以“节能减排，振兴经济，科技创新，开拓未来”为主题，集中展示了节能减排和新能源科技的重大成果，以推动全社会关注和重视节能减排和新能源开发工作，促进相关最新技术和产品的应用、推广和交易。
    党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、习近平、李克强、贺国强、周永康等19日和20日分别来到北京展览馆，参观2009中国国际节能减排和新能源科技博览会。这是胡锦涛在中国石油天然气集团公司上下游一体化节能减排技术示意模型前，详细了解技术原理和节能减排情况。新华社发
〖-ZW/正文〗
