〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化资源：有效性来自责任心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从基层官兵笔记变化看如何增强主题教育实效（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优化资源：有效性来自责任心
    ――从基层官兵笔记变化看如何增强主题教育实效（下）
    ■本报记者王卫东
    在连队采访，让记者收获诸多在办公室享受不到的快乐，感受到培育当代革命军人核心价值观主题教育的感染穿透魅力，让基层官兵焕发出的火样激情。
    与记者同行的西藏军区某旅宣传科干事范翼涛，一连几天也没闲着，看笔记、查教案、搞座谈。面对记者“基层主题教育搞得还不错”的宽慰，这位曾经当过指导员、拥有研究生学历、旅具体抓主题教育的干事对记者说：“形势虽日趋乐观，但同志仍需努力啊，看看我的笔记你就知道了！”
    记者采访本上记的“亮点”诸多，而范翼涛的学习笔记等同于工作笔记，里面记的除个人心得体会，大多是今年主题教育活动开展以来，检查各单位时发现的问题、下一步的建议及整改措施。
    从笔记可看出，自2月中旬开始半个多月的时间，他几乎天天泡在各连队，检查主题教育准备及进展情况。同时数篇笔记显示，挑刺多于表扬。“部分连队官兵的笔记虽比以前工整，但内容大都相同；个别指导员教案奉行‘拿来主义’，授课照本宣科，结合连队工作实际、担负任务和官兵思想实际不够；一些营、连主题教育计划可操作性不强，照搬旅下发的大计划，没有具体的小计划……”
    一个个问题不仅写在范翼涛笔记本里，他还向旅党委作了专题汇报。他自己也没想到，不仅所提建议悉数被采纳，还促使旅党委出台了整合教育资源、搞活主题教育的几个“大动作”。
    成立教育协作区。根据部队驻防实际，在部队相对集中的地域设置三个教育协作片区，适时集中授课，相互交流，资源共享。
    网上公示授课情况。旅主题教育领导小组以抽检的方式，对某个单位某个教员授课进行全程录像，并把视频挂在旅政工网上供大家评议。
    实行交叉授课。由旅组织营、营组织连，适时进行相互交叉授课，激发教员潜能和动力，增强了教育的有效性。
    “随着这些措施的逐项落实，明显感到基层教育的活力被激发了出来。最明显的变化就是担任授课任务的干部，危机感和责任心普遍增强，备课更认真了，讲课更灵活了，战士们参与的积极性更高了……”范翼涛又把各连队主题教育活动悄悄发生的变化，伴着自己的喜悦写进了笔记。
    记者观察到，一系列搞活主题教育的举措，使一言堂变成满堂红，真正得实惠的是基层官兵。不同教员轮番上阵，使他们在课堂上听到风格各异的讲课，享受到主题教育“百家讲坛”带来的快乐，不知不觉中增进了对当代革命军人核心价值观的感知和认同。（本报拉萨3月19日电）
    引入竞争机制
    ■西藏军区某旅政治部主任袁勇
    一般看来，基层教育的动力和压力来自两个方面，一是官兵的需求刺激，二是上级机关的检查督促。但还有一个方面往往容易被我们忽视，就是引入竞争机制。根据主题教育起始阶段开展情况和出现的问题，我们适时提出优化教育资源、成立教育协作片区、实行交叉授课，就是要在主题教育中引入竞争机制，共享教育资源，激发潜能和动力，让各单位和广大授课者在无形竞争中把教育搞实、搞活，围绕教育效果主动解决教育过程中遇到的困难和问题。只要肯想办法，真抓实干，主题教育活动一定能活起来，效果一定会好起来，望影揣情、顽石点头的境地未必不能实现。
    该旅主题教育中根据官兵兵龄、文化差异等因素，区分层次搞教育。图为步兵四营组织新战士参观图片展。阙晓东摄
〖-ZW/正文〗
