〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展讨论辨析增强大局观念责任意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅把解决官兵现实思想问题作为教育重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宝玉/李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡宝玉、李亮报道：“硕士研究生、正连职干部王曙光，放着好好的修理所工程师不当，却要求去榴炮连当排长。上任1个多月，班排工作样样有声有色、充满活力。”连日来，发生在济南军区某炮兵旅的这条新闻，在该旅政工网上引发了热烈讨论。70多名高学历干部、120多名大学生士兵在跟帖赞许的同时，也表达了自己放弃不切实际的个人愿望、扎根基层干事业的心声。
    闻此，该旅政委袁玉新很是感慨：“官兵思想行为的变化，源于主题教育注重发挥当代革命军人核心价值观引领功能，瞄准现实问题解开了思想扣子。”
    教育展开前，这个旅派出5支调研组深入营连，发放560份问卷，召开6次座谈会，了解官兵思想现状，从中发现一些带有倾向性的问题。当前严峻的经济形势也使一些官兵家庭经济困难，思想负担加重。旅党委据此召开专题议教会并形成一致意见，培育当代革命军人核心价值观必须盯着国际金融危机引发担忧疑虑、多元价值选择带来浮躁心理、个别官兵交往出现功利化倾向等各类现实问题，抓引导、解扣子。
    针对青年官兵思维求新求异等特点，该旅叫停统一教育笔记样式等做法，采取大课辅导与讨论辨析相结合的方法开展教育。在抓好基本理论灌输的同时，旅主官重点围绕“价值”、“忠诚”、“气节”等话题进行讲解，营连针对30个似是而非的具体问题组织讨论辨析，邀请经济专家解读国家经济政策，强化官兵为国分忧的大局观念、责任意识。随着教育的深入，官兵们纷纷表示要扎根基层建功立业，并致信鼓励家人坚定信心，相信党和政府，与国家共渡难关。
〖-ZW/正文〗
