〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把平淡当绚烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谭东同志先进事迹报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗帅梦宇/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■帅梦宇本报记者陈小菁
    “谭东同志的事迹充分说明，每一个公安民警，不论是在机关还是在基层，只要爱岗敬业，无私奉献，全心全意为人民谋利益，都可以在平凡的岗位上作出不平凡的业绩。”谭东同志先进事迹报告会现场，国务委员兼公安部部长孟建柱的一番话赢得了在场千余名公安民警的热烈掌声。
    崎岖的山路，直耸的崖壁，厚厚的冰层……这是报告会伊始视频中播放的一段影像。每年有40万游客经由这段山路前往西岭雪山观光游览，也正是在这段车辆往来频繁、事故多发的路段上，谭东跳入冰冷的水渠中抢救遇险群众而引发心肌炎，不幸牺牲在工作岗位上。
    今天上午，人民大会堂三楼会议厅青竹翠绿，座无虚席。中宣部、中央政法委、人力资源和社会保障部、公安部、四川省委在这里为人民的好警察谭东同志举行先进事迹报告会。曾任四川日报谭东事迹采访组组长的姜明，在报告会上说：“我在谭东身上看到一种为民办事、爱民好比爱亲人的深度！看到了一种舍生忘死、甘洒热血写春秋的热度！看到了一种恪守职责、总把平淡当绚烂的气度！警察这一职业的神圣使命，早已融入他的血液。这就是中国警察精神，这也是警察谭东用他45岁生命交出的一张铿锵答卷！”话音未落，大厅里又一次长时间地响起如潮的掌声。许多人和姜明一样，眼里闪烁着点点泪光。
    就读于西南石油大学的谭玲琳是谭东的女儿，她在报告会上用颤抖的声音说：“父亲就像西岭雪山的太阳，温暖我的心房，也像风雪中的路标，激励我前行。”
    报告会后，一位来自海南省保亭黎族苗族自治县的公安民警感慨地告诉记者：“听过报告很受感动，在那样艰苦的环境中，他不仅在枯燥的岗位上始终保持一份乐观、澎湃的激情，还在妻子下岗、母亲瘫痪的情况下资助困难群众，这是每一个优秀民警舍‘小家’为‘大家’的高尚品质的真实体现。”
    “一个人偶尔做一两件好事不难，但要将做好事做成习惯却很难。”吉林省农安县公安局局长由明言会后同记者一起走出人民大会堂，他说：“谭东是众多在公安战线上奋战的优秀警察的代表，他用自己一颗赤诚的心焐热了警民关系、干群关系、邻里关系，的确是我们广大公安民警的楷模。”（本报北京3月20日电）
〖-ZW/正文〗
