〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见日本防卫大臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈参加会见并与浜田靖一举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月20日电 （记者李诗佳）全国人大常委会委员长吴邦国20日在人民大会堂会见了日本防卫大臣浜田靖一。
    吴邦国说，中日建交以来，两国关系虽经历了一些波折，但在双方共同努力下，各领域合作取得了长足发展。特别是去年5月国家主席胡锦涛成功访日，全面规划了中日关系，为两国关系发展指明了方向。中日互为近邻，是亚太地区的重要国家，发展中日关系符合两国的共同利益，也有利于地区和世界的和平、稳定与发展。特别是在国际金融危机不断蔓延的情况下，中日更有必要加强合作，共同应对挑战。中方愿与日方一道，积极落实两国元首达成的共识，妥善解决两国关系中存在的敏感问题，不断巩固两国关系的政治基础，扩大人员交往，增进国民感情，加强包括防务在内的各领域交流与合作，推动中日关系长期、健康、稳定向前发展。
    浜田靖一表示，中国是世界上有重要影响力的国家。日本重视发展与中国的友好合作关系。在当前国际和地区形势复杂多变的情况下，日方愿进一步加强与中方的合作，携手并肩，不断深化日中战略互惠关系。
    国务委员兼国防部长梁光烈等参加了会见。
    本报北京3月20日电记者周峰报道：国务委员兼国防部长梁光烈20日在北京与日本防卫大臣浜田靖一举行了会谈。
    梁光烈积极评价中日两国及两国防务部门关系。他说，近两年来，中日防务交流进展顺利，双方通过多层次、多领域的交往，增进了互信，推动了合作。加强防务安全领域互信是构筑中日战略互惠关系的重要基础之一，中方愿与日方共同推动两国防务部门关系的进一步发展。
    浜田靖一说，日本重视发展两国防务安全领域的交流，日中防务部门之间的交流不仅对两国，而且对亚太地区及世界和平有积极意义。两国在地区安保合作方面有很大的发展空间。日方愿加强与中方的相互理解，不断深化双方防务交流与合作。
    会谈前，梁光烈为浜田靖一来访举行了欢迎仪式。
    副总参谋长马晓天、海军副参谋长张德顺、空军副参谋长但志平、国防部外办副主任关友飞和日本驻华大使宫本雄二等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
