〖ZQ/总期〗18698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榆林军分区严格落实安全工作责任制等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榆林军分区严格落实安全工作责任制
    本报讯 李守成报道：陕西榆林军分区在抓安全工作中注重落实责任制，让负责人切实负起责任。军分区制定了《安全预防工作责任奖惩规定》，对奖惩内容进行量化细化，修改完善了不同类型单位、机关部门和单位负责人在安全预防工作中的职责内容，逐级签订责任书，形成安全工作大家抓，人人肩上有责任的氛围。
    第二炮兵某团鼓励受过挫折的干部建功
    本报北京3月17日电欧顺柏、杨春林报道：日前，第二炮兵某团一名受过处分的干部被调整到先进连队任职后，干得特别起劲，在官兵心目中很快重新树立起了威信。该团鼓励受过挫折的干部“在哪摔倒就在哪爬起”，将他们放到先进单位去任职，接受熏陶，再经过团领导具体帮带，使这些干部重振旗鼓。
    四川省遂宁市特邀武警官兵参加桃花节
    本报讯 古霖、王俊报道：3月17日，在四川省遂宁市举办的桃花节上，一身英气的武警官兵和美丽的桃花交相辉映，游客们纷纷围着佩戴军功章的战士签名，拉着战士合影。该市在确定桃花节的嘉宾时，首先想到了为当地社会稳定、经济发展作出贡献的武警官兵。
    武警8662部队引导官兵争作学习型军人
    本报讯 桂启斌、翟晓伟报道：武警8662部队加大基层文化建设力度，采取自筹资金和向上级申请经费相结合的方式，扩建图书馆，新购图书10万余册、光盘300余套，在官兵中开展读百部好书活动，引导官兵用知识武装头脑，立足本职岗位成才。
〖-ZW/正文〗
