〖ZQ/总期〗8173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车团跨入第六个“百日安全”期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗家福/卡夫/平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百日安全期活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月份以来，福州部队某汽车团进入了第六个“百日安全”期。在这以前，他们在连续十八个月里，共出车十三万九千零六十三台次，行程七百四十。七万一千七百多公里，没有发生重大事故，取得了连续五个百日安全的好成绩。
    这个汽车团分散在闽、赣两省二十个县、市三十五个执勤点上，担负着值勤、施工等运输任务。团里根据“十次肇事九次快”的经验教训，发动群众广泛开展“百日安全”活动。团、营和机关干部深入连队和执勤点，把安全工作做到车上。一次，车队到某山区拉木头，为了把好安全关，团长陆怀宝不顾天气炎热和道路险阻跟车出发，一路上，他对什么样的地段规定什么样的档位，遇到什么样的情况应当怎么样处置，一一进行传、帮、带，并对那些爱开快车的同志逐一谈话，提出不准开快车的要求，不仅保证了任务的完成，也给驾驶员带出了良好的开车作风。副团长王国法跟车近万公里，每到一个执勤点，他都注意了解用车单位的意见、装卸车人员的反映和驾驶员的表现，找出薄弱环节，对驾驶人员进行思想教育，落实规章制度。全团百分之九十以上的政治干部都会开车，他们坚持深入实际，做好安全行车中的政治思想工作。
    （家福、卡夫、平岳）
〖-ZW/正文〗
