〖ZQ/总期〗8173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王吉国行车二十万公里无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月二十四日，在济南部队空军召开的“三学”先进代表会上，某部技术勤务独立大队汽车驾驶员王吉国介绍了安全行车二十万公里的先进事迹，被树为学雷锋先进个人，荣获一等奖。
    王吉国是一九七○年入伍的汽车驾驶员。行车过程中，他时刻把安全放在心上，每次出车都认真细心、谨慎驾驶，做到事故苗头早发现，及时采取预防措施。今年二月，他长途出车执行任务，当汽车驶过一个工厂时，突然侧面一辆带人的自行车顺坡而下，直冲丁字路口而来，由于他早有思想准备，并迅速采取了减速刹车措施，当骑车人紧张而摔倒在汽车前时，汽车也停住了。小王行车中注意力高度集中，对车辆突然发生的故障和特殊情况，能够及时作出判断，并妥善处置。一次行车途中，他突然感到方向盘操纵不灵，刹车也不大好使，他判断可能是前车轴断裂，赶紧用手刹停车。车刚停住，汽车前轮就掉了下来，防止了翻车事故。每次出车前后，小王都对车辆进行仔细检查，发现故障立即排除。一天，出车回来已是深夜，检查车辆时发现水泵漏水，他不顾劳累，连夜抢修，干了四个小时，直到把车修好才去睡觉。（郝建华）
〖-ZW/正文〗
