〖ZQ/总期〗8173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红柳与枯草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚晓路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这棵枯草呵，许是早先的草籽
    随风落到此处；
    恰逢一场骤雨，
    它便把戈壁错认作沃土。
    它急急忙忙伸出了根须，
    庆幸自己找到了归宿；
    它一夜之间抽出了芽，
    打算繁衍一个庞大的家族……
    起先，它也曾感到满足，
    清晨，枝叶上缀着露珠；
    可是，当旱魔吸干了仅有的水分，
    惊恐中，它才发现四周一片荒芜。
    沙地咧嘴说：“你的运气真好，
    遇上了百年少有的雨露……”
    立刻，它神经破裂，渐渐憔悴，
    末了，留下几根枯黄的“尸骨”……
    瞧它身边的红柳，也是植物，
    却能叫旱魔在脚边跪伏――
    它顽强地把根基扎入地层深处，
    并不需要湿润的空气、地表的露珠。
    它来到这里绝非偶然，也不勉强，
    而是自愿来实施远大的抱负；
    它给沙漠添彩，沙漠给它乐趣，
    瞧，它长得多么茂盛，多么魁梧！
    强者，使困难屈服，
    弱者，向困难屈服――
    这，便是它们给战士的启示，
    这，便是战士给它们的评注！
〖-ZW/正文〗
