〖ZQ/总期〗8173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵贵神速”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵体育训练的重要性/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，速度一直是军队训练的重要内容。《孙子・九地篇》说：“兵之情主速，乘人不及”。在我国古战场上，由于快速进军，攻敌不备而取胜的战例是很多的。《吕氏春秋》曾记载了春秋战国时，吴楚交兵，吴王阖闾在军中选用了五百名大力士，三千名善于快跑的勇士充当前锋，“卷甲而趋，日夜不处”，以高速度的行军，袭击毫无戒备的楚军，五战皆捷，一下子攻破了楚国的首都郢；后来阖闾又用这支快速部队，“东征至于庳庐，西伐至于巴蜀，北迫齐晋”。在《墨子・非攻篇》里就有这样一段记载：吴王阖闾为了训练这支快速部队，平时要求士兵能全副武装奔跑三百里，并且一直坚持训练了七年才完成。在《荀子・议兵篇》里也记载了魏国士兵长跑考核的情景，凡是参加考核的士兵都要全副武装，衣甲，操弩，执戈带剑，此外还要随身备带三天的粮食，每天跑一百里，并规定一定要在中午前跑到，这样一连进行三天。考核及格的，就赐给田宅作为奖励。
    古代军队里常常把善跑的人组成一支突击力量。《心书・择材篇》说：“有轻足善步、走如奔马者，聚为一徒”。据陶宗仪《辍耕录》记载，元世祖忽必烈在一二八七年曾组织一支叫“贵赤卫”的队伍，也就是善于长跑的禁卫军，由他们来担任大都（今北京）和上都（滦京）的警卫任务。为了检验这支队伍的力量，还规定每年要进行一次全程一百八十里的武装越野赛跑。从黎明时分开始，用一根绳子作起跑线，由当官的点名，参加者在绳后排成一行，然后抽去绳子开始赛跑。第一个到达终点的得银一锭，第二名、第三名以及在三小时内跑完全程的，都各奖给数量不同的绸缎。
    为了加大士兵体育训练的强度，据说明朝戚继光还采用“练足”的方法，就是平时用沙包缚在腿上，逐渐加重和延长跑步距离，要求以跑完一里不喘息为标准。到战时去掉腿上的沙包，冲锋陷阵，就会非常轻捷快速。
    丁辑
〖-ZW/正文〗
