〖ZQ/总期〗8173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耿飚副总理在华盛顿机场发表书面讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美军方领导人互访把两国关系扩大到新领域〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿五月二十五日电 应美国国防部长布朗的邀请，耿飚副总理今天下午到达华盛顿进行访问，在机场上受到布朗和助理国防部长迪宁的欢迎。
    耿飚在机场上发表的一份书面讲话中说：“国防部长布朗对中国的访问，开始了我们两国防务领导人面对面的对话。我的访问为就双方感兴趣的国际问题和我们的双边关系继续交换意见，提供了一次机会。
    “军方领导人的互访把我们的关系扩大到一个新的领域，它表明，我们两国的关系正在稳步地向前发展。这不仅符合我们两国人民的利益，而且也有利于保卫世界和平。”
    耿飚这次访问是对今年一月布朗访华的回访。代表团成员中国人民解放军副总参谋长刘华清和中国驻美大使柴泽民已在美国。
〖-ZW/正文〗
