〖ZQ/总期〗8173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚事新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗克雄/博泽军/吴广浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百名干部战士“嫁”到女家
    本报讯 武汉部队某团一百零三名干部战士，积极响应党和政府关于计划生育的号召，破除旧传统观念，自愿“嫁”到女家落户，受到群众赞扬。
    管理股长唐国良的爱人家里只有老母亲，结婚后便自愿到了女家，担负起照顾老人的义务。老战士陈新发开始怕别人嘲笑，怕受女方家庭歧视，通过学习计划生育有关文件后，思想通了，欣然同意到女方安家的要求。（罗克雄）
    宋平军办婚事只花三十七元
    本报讯 黑龙江省军区某团三炮连老战士宋平军，结婚只花了三十七元钱，在家乡和部队传为美谈。
    宋平军是一九七五年入伍的老战士，今年二十八岁，入伍前与本村女青年王玉珠订了婚，今年春天回家乡结婚。小宋入伍几年来已积蓄四百多元，家里为给他办喜事也准备了七百多元。可是小宋决心带头移风易俗，勤俭节约办喜事。他只买了一条床单、两条枕巾和一只暖瓶，还有一斤茶叶和几斤糖块，共花了三十七元钱。结婚那天，小宋没有请客，没有收“份子”钱，只是骑了一辆自行车把未婚妻接回家来。接着，请亲戚朋友和街坊邻居吃糖块，喝茶水，婚礼办得既简朴又热闹。村里的杨大爷说：“这几年，咱村哪家办喜事不花个千儿八百的；要是家家都象小宋这样办喜事就好喽。”炮连许多同志也都称赞宋平军这样办喜事，符合勤俭节约、艰苦奋斗的原则。
    （博泽军、吴广浩）
〖-ZW/正文〗
