〖ZQ/总期〗8173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学中的方言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学中的方言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国地广人稠，风土人情各异，地方语言差别很大，各地都形成了本地独特的方言。这些方言往往有自己的语言结构形式。在文学作品中，方言如运用得当，对于烘托主题、渲染气氛、描写人物，能起到画龙点睛的妙用。长篇小说《创业史》中，一个个性格鲜明的人物，在作者笔下显得那样逼真，陕西地方乡土味那样浓郁，读来引人入胜。这和柳青同志长期扎根于人民群众之中，善于把地方方言进行艺术提炼和加工是分不开的。
    著名历史小说《李自成》，大家都十分喜爱。但是，不少读者看后指出了作者运用方言方面的一点小疵。也许笔者是陕西人的缘故，对此亦有同感。试以“言喘”一词为例：卷二中的“快同我坐下随便言喘”，“我今夜没工夫找大家言喘”，“刚才同这两个兄弟言喘”等七、八处句子里的“言喘”，都用得不妥。“言喘”流行于陕北、关中和陕南一部分地区，适用于“我不言喘了”，“谁叫你言喘”，“大家都不言喘”等语式中，和北京话“吭声”的用法差不多，“找××言喘”，“大家一起言喘”的用法是不符合陕西人语言习惯的。可见，方言运用不当，对整个作品虽瑕不掩瑜，但总使人每读到此，不免皱起了眉头。
    创作中运用方言，首先要了解、熟悉方言，进而才能正确使用方言。更何况方言里面还有文野粗细之分，如不注意提炼加工，原样搬来运用，结果适得其反。有个青年作者写了一篇习作，用了不少方言。然而由于缺乏选择和提炼，竟堆砌了许多粗俗不堪的污言浊语，使人读不下去。所以，使用方言必须取其精华，弃其糟粕，必要时还要做一点改造才行。
〖-ZW/正文〗
