〖ZQ/总期〗8173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四千多例绝育手术安全有效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军医李钊清被树为计划生育工作标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁东辉/许金孝/黄胜元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到四月底，南京部队某团机关卫生所军医李钊清在三年多的时间里，为军内外妇女做绝育手术四千一百多例，全都安全有效，受到普遍赞扬。
    李钊清负责团机关的防病治病工作。一九七七年春，他看到团里无人会做妇女绝育手术，就勤学苦练，学会了结扎手术，以高度负责的精神为随军家属做了八例，都获得成功。此后，他继续认真学习妇产科学、生理解剖学，边钻书本边实践，把结扎手术改革成具有稳、准、轻、快四大特点的“指板法”。他做这种手术刀口窄，时间短，疼痛小，无酸胀，身体恢复快。“指板法”成功后，团长藏有玉第一个支持自己的爱人上了手术台，接着，其他一些随军家属都相继找他做绝育手术。李钊清还不辞辛苦，主动为驻地群众做了三千多例结扎手术。
    为了表彰李钊清的先进事迹，师团党委先后给他记三等功和二等功各一次，军树立他为计划生育工作标兵。
    （祁东辉、许金孝、黄胜元）
〖-ZW/正文〗
