〖ZQ/总期〗8173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁说“一手难捉两条鱼”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗独立营三连实行定班执勤、定班训练、定时轮换、做到了执勤与训练两不误〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡秀学/王远德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗执勤与训练的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省信阳军分区独立营三连，实行定班执勤、定班训练、定时轮换的训练方法，解决了多年没能解决的执勤与训练的矛盾。
    三连分散在相距三、四十里的三个点上执勤。今年开训以后，连队发动干部战士开展了改革训练方法的讨论。他们集思广益，制定了每进行一个重点训练课目，各执勤点固定两个班执勤，一个班训练，定时轮换，统一复习考核的训练方案。经过三个多月的实践证明，采取这种训练方法的好处是：一、人员得到了落实。过去训练，各执勤点每天都有三分之一的战士因执勤不能参加，有时加上出公差勤务，参加训练的只有二分之一。现在轮着哪个班训练，一不执勤，二不出公差勤务，人员落实有了保证。二、时间得到了落实。以前，从计划上看训练日一天不少，但实际上一天只能训练六个小时。有的战士再扣除执勤和交接岗需要的时间，每天参加训练不过三个半小时。现在轮到哪个班训练，每个训练日不少于八个小时。三、训练精力集中。以前，有执勤任务的战士到训练场还不足一个小时，就考虑接岗问题；刚下岗的同志接着搞训练，有的体力吃不消。现在参训人员可以专心致志搞训练。四、听课连贯，效果巩固。战士们说，过去学过的东西缺头少尾，现在不仅听课连贯，还有“消化”时间，训练内容学得扎实，记得牢靠。由于解决了执勤与训练的矛盾，干部也不犯愁“一手难捉两条鱼”了。
    （胡秀学、王远德）
〖-ZW/正文〗
