〖ZQ/总期〗8173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队边防某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防业务训练有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉琳/涂国志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防业务训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团从实际情况出发，在抓好一般基础课目训练的同时，下大力抓好边防业务训练。他们经过自上而下的讨论，确定把敌军研究、边防政策、军事地形学、乘马、巡逻、搜捕、观察、潜伏、阵地防御、观察器材操作和军民联防作为训练的主要内容，制订了训练实施方案和考核标准。他们还编写出边境巡逻、对边境情况处置预案、潜伏观察、重点观察、搜捕、小分队伏击等六个方面的教材，发到全团。各连队都在阵地上反复进行了演练，直到真正掌握。
    全团干部战士通过一年多的训练，边防业务水平和管理边境的能力有明显提高。去年底，上级机关抽测了这个团的四个连队，敌军研究、边防政策、边境情况的处置、观察、巡逻等全部考核课目的成绩都在良好以上。五连过去只有少数几个战士能骑马出去执行巡逻、观察等任务，如今全连三分之二的人都能做到。五连由于熟悉边防业务，能及时、准确地判明情况，曾受到北京部队领导机关的通报表扬，荣立集体三等功。十连以前由于干部战士对边防业务不熟悉，工作中出过不少差错。他们通过苦练，提高了边防业务水平，工作大有起色。内蒙古军区曾在这里召开了边境管理现场会，推广了他们的经验。
    （张玉琳、涂国志）
〖-ZW/正文〗
