〖ZQ/总期〗8173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联对伊朗究竟在打什么主意？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/对伊朗的侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联占领阿富汗后，加紧了对伊朗的军事威胁和各种政治渗透活动。这一重要动向正引起世界舆论的注视。我们部队的一些同志也来信询问这方面的情况，现发表下面文章以作回答。 ――编者
    最近一个时期以来，苏联一面信誓旦旦地要向伊朗提供陆路运输过境方便，进行经济贸易“合作”，以“援助”伊朗抵制美国可能采取的海上封锁和经济制裁；一面又忙于在伊朗边境地区调兵遣将，举行军事演习，同时还在伊朗内部加紧策划各种阴谋活动，对伊朗的安全形成实际而严重的威胁。苏联的这些相互矛盾的言行，到底是为了什么？
    大兵压境 虎视眈眈
    据英国《外事报道》周刊五月十四日报道，苏联最近的实力部署表明，它的军队可以分三路分别从里海以东和里海以西出发入侵伊朗。第一路部队在苏联边境的贝格利等地区集结，其目标是在夺取伊朗重要城镇阿尔德比勒以后，分别向南和向西南进攻，然后进逼大不里士；第二路在占领边城马库以后，再朝东南方向进攻，并同第一路在米亚内会合；第三路正在土库曼集结的苏军，将沿漫长的苏伊边界推进。
    另据这家周刊四月三十日揭露，苏联已把大量武器、弹药、粮食、药品和军事顾问送进伊朗西部的库尔德斯坦省；在伊朗东南的锡斯坦和俾路支斯坦省，苏联武装了几千名俾路支人，其中的数百人还在苏联国内接受过专门训练；在伊朗北部的马赞德兰省，建立了武装起来的战斗队，那里的两个指挥部里派驻了苏联军官；在阿塞拜疆地区，特别是伊朗西北重镇大不里士，那里的苏联间谍会讲当地民族语言，受过游击战训练，拥有打游击所需的苏式装备。这一切针对伊朗的军事和间谍部署，难道就是苏联为“帮助”伊朗所采取的具体行动？
    俄国人对伊朗的真实图谋，自然瞒不过伊朗人民和他们的领导人。伊朗总统巴尼萨德尔还在任伊朗经济和财政部长时就曾指出过：“苏联人希望我们分裂而不是团结，这样，他们能够攫取被分裂的那些地方，正象他们在阿富汗所干的那样，进而达到印度洋水域。”
    利用动乱 诡计多端
    由于伊朗具有重要战略地位，在苏联南下政策中，伊朗历来就是重要的进取目标。一年多来，莫斯科把伊朗持续动荡的政局视为极其难得的良机，从中煽动挑拨，或明或暗地插手干预。
    伊朗库尔德少数民族问题，原是历史上遗留下来的问题。莫斯科利用库尔德人同伊朗政府之间的矛盾和冲突，企图乘机实现策划已久的“建立一个从伊朗、伊拉克和土耳其分裂出来的库尔德社会主义共和国”的阴谋，来为它争夺海湾的战略利益服务。伊朗方面曾为此警告苏联：“不要干涉我们的内部关系”，并且要求从苏联向伊朗运进武器的事不再发生。
    另一个更加值得注意的地区是，伊朗、巴基斯坦和阿富汗三国交界处的俾路支人聚居地区，那里拥有天然暖洋良港，接近波斯湾咽喉要道霍尔木兹海峡，战略地位十分重要。莫斯科长期以来处心积虑地企图在这一地区拼凑亲苏的“大俾路支斯坦共和国”，为它南下暖洋的扩张政策服务。现在，它在这里的动作，伊朗和有关国家的政府和人民已有所警觉。
    伊朗政界，当然也是苏联窥测的重要对象。苏联开动的宣传机器，一会儿捧这个，一会儿骂那个，在伊朗领导人之间散布不和，加剧他们的争权斗争。正是在伊朗动乱不已的情况下，苏联的克格勃特务和在伊朗的代理人，才得以方便地打入伊朗各阶层，积聚力量，抢占地盘，甚至悄悄组织秘密武装，待机而动。因此，人们感到苏联的影子在伊朗几乎无处不在。
    人们还记得，伊朗学生扣押美国人质的事件发生后，各国舆论普遍呼吁两国和平解决这一危机，只有苏联的宣传机器不断煽风点火，为自己制造有利机会。果然，在美伊争执持续到一个多月的时候，苏联就利用美国陷在人质危机中一时难以抽身的机会，出兵对伊朗的紧邻阿富汗实行武装占领，给伊朗造成了直接威胁。如今，苏联仍在利用伊美危机，从中渔利。
    苏联动向 世人注目
    以上种种都十分雄辩地说明，新沙皇是一个贪婪的扩张主义者。尽管它打扮出一副伊朗“保护人”的模样，无奈作用有限。继伊朗领袖霍梅尼今年一月公开拒绝接受苏联军事“援助”以对付美国这一“好意”之后，巴尼萨德尔总统四月二十六日又宣布：“我们无意接受苏联的干预”。这表达了伊朗要维护国家独立和主权，反对一切外来干涉的意志。
    推行南下政策，夺取海湾，是苏联加快全球战略部署的重要步骤。它对伊朗的一举一动，理所当然地引起了世界人民的关切和警惕。
〖-ZW/正文〗
