〖ZQ/总期〗8173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓副总理会见泰国工业部长差猜・春哈旺
    国务院副总理邓小平二十六日上午会见了泰国工业部长差猜・春哈旺一行。会见时，差猜・春哈旺向邓小平转交了泰国总理炳・廷素拉暖上将的一封信。
    邓小平请差猜・春哈旺回国后转达华国锋总理和他本人对炳・廷素拉暖总理的问候。
    赵紫阳同志会见罗共中央党校代表团
    中共中央政治局常委、国务院副总理赵紫阳二十六日下午会见了“斯・乔治乌”学院副院长杜米特鲁・吉谢率领的罗马尼亚共产党中央党校代表团，同罗马尼亚同志进行了亲切交谈。
    会见后，赵紫阳设晚宴招待罗马尼亚同志。
    比军总参谋长贡捷离京回国
    比利时军队总参谋长维利・贡捷中将和夫人一行，圆满结束了对我国的参观访问，二十六日晚上乘飞机离开北京回国。
    中国人民解放军总参谋长杨得志和夫人到机场送行。机场上举行了欢送仪式。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
