〖ZQ/总期〗8173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“班门弄斧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊兴/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵教官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫步在训练场上，犹如置身于百花丛中，赏心悦目之余，禁不住采撷其中一朵：“兵教官”的传统新花。
    四月十八日上午，晴空万里。炮兵射击场上，一千多双眼睛紧盯着正在进行体验射击的第一门加农炮。
    “炮手集合！”担任第一炮班炮长的副团长刘善富一声令下，只见几位领导同志和机关干部齐刷刷站成一列。报完数后，炮长熟练地下达了一串口令：“目标：正前方，敌火力点。距离：七百。标尺：七。瞄准点：目标中央。榴弹，减装药，瞬发引信，一发装填！”各炮手立即各就各位，紧张地操作起来。五炮手、团长张继申复述了口令：“榴弹，瞬发引信。”边说边以敏捷的动作，从弹药箱里托出一发二十多公斤重的榴弹，检查引信后，传给四炮手、后勤处长万福模。他迅速把炮弹传给装填手、作训股长董彦忠。这位身高一米七一的装填手以准确、有力的动作“咔”地一声将炮弹推上了膛。这时，瞄准手、副参谋长唐来碧已定好标尺，瞄准目标，报告：“好！”炮长检查后，担任教员的加农炮连二班长庞佑太把关检查，他满意地点了点头。刘副团长一声“放”，只听“轰隆”一声，尘土飞扬，炮弹在目标中央开了花。首发命中！
    接着，副政委谢志友担任炮长、副政委张朝禄担任瞄准手、由政治干部组成的第二门炮也打了个首发命中。后来，参加合成基础训练的九个干部班全是首发命中。
    干部炮班为什么打得这么准？第一炮班有的同志说：“是刘副团长目测距离准确，与实际距离只差二十米。”有的说：“是唐副参谋长瞄得准，空回排除好。”这两位同志说：“主要还是战士们手把手教得好。”
    战士教干部？这事并不奇怪。这个团的领导干部中，有的同志不大懂炮，有些炮“行家”，由于多年不上炮，加之装备的更新，也慢慢变得手生了。要叫别人练炮，自己先得懂炮。于是，他们想了个办法：组成干部炮班，请战士们任教。当然，这对战士们也是个不大不小的考验。开始教干部班练操炮时，担任教员的炮连班长庞佑太、副班长文良贵顾虑不小。自己才当几年兵？还敢给团首长当“老师”，这不是“班门弄斧”吗？思想有顾虑，做起示范动作来总是缩手缩脚。刘副团长察觉后，鼓励他俩说：“现在，你们是教员，我们是新炮手。只管大胆地教，严格要求，就象对你们班里的战士一样。做不好，就重来！”刘副团长开始记不住口令，庞佑太就一句句教给他，并把口令写在他本子上，还教他目测距离，装定标尺，刘副团长就照着庞班长的要求，一动一动地做，反反复复地练，很快学会了炮手和班长的一套本领。
    装填手董彦忠能够做出利索的装填动作，也是经过几番磨炼的。开始，他虽然用了劲，教练弹却没有推上膛。战士装填手吕连进再次给他做示范动作，并让他一连装退了三次，最后一次，董股长推弹上膛后，离开了自己的位置。庞班长命令他：“回来！”指给他应蹲的位置，并下达了“注意观察”的口令。同时讲清此刻装填手的任务，除观察炸点外，还要准备第二发装填。董股长虚心接受战士的指点，学成了一名合格的装填手。
    唐副参谋长开始学瞄准手时，来回打高低机、方向机，瞄准手、副班长文良贵告诉他，这样不能排除空回，影响射击精度，必须向同一方向转动才行。唐副参谋长经过苦练，终于掌握了这个要领。
    干部炮班的同志虚心学习，没几天功夫，就基本学会了这种加农炮的理论与操作。进行操作比赛时，最快的班从下达口令到准备完毕，仅用了几十秒钟的时间。战士们夸赞他们那干脆利索的动作，佩服他们那虚心好学的精神，敬佩感慨之中又夹进了发问：“老兵”这样练，我们怎么办？
    本报通讯员 张俊兴
    本报记者 戴惠安
〖-ZW/正文〗
