〖ZQ/总期〗8173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长篇历史小说《李自成》第三卷选载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二次开封战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左小姐想了一下，说了一个“辰”字。
    孙半仙在帘外用右手食指在左掌心上画了几画，问道：“小姐要问何事？”
    左小姐说：“你不要向我打听，你自己拆解便是。”
    孙半仙眨眨眼睛，沉思片刻，说道：“我看小姐要问的是，是否可以离开南阳，走往别处。如果是问这件事，山人就好拆解了。”
    左小姐说：“算是被你猜到了。你看明天走，吉利不吉利？”
    孙半仙说：“走，十分吉利，而且要早走为好，日出时走最为吉利。”
    陈妈妈在一边问道：“今日早晨有雾。倘若明日早晨也有雾，怎么办？”
    孙半仙说：“有雾就吉，赶早就吉，雾散则不吉，晚走一时则龙化为蛇。”
    左小姐问：“这话怎讲？”
    孙半仙说：“这话好讲。辰在十二属相里是龙。常言道：云从龙，风从虎。龙离开云雾不行。在雾中出城，正是神龙见首不见尾，大好机会。雾散之后，就晚了一个时辰，变成巳时。已在十二属相中是蛇。龙化为蛇，当然不如龙了。蛇在地上走，随时都有风险。所以山人说赶早则吉，迟则不吉。另外，‘辰’字上面加个‘日’字，便成早晨的‘晨’字，所以最好日出就走，清晨就走。山人在南阳城中是有名的孙半仙，无人不知。凡事我说吉就吉，我说不吉就不吉。我一向为人决疑，从不敢有半句谎言，请小姐不必犹疑。”
    左小姐感到宽慰，说：“只要我们能平安到达湖广，我一定派人来南阳找你，重重赏赐。”
    说罢，吩咐丫头送他二钱银子，打发他走了。
    这时唐王妃差两名女仆送来了礼物及路上点心。唐王先已致书左良玉，催他发兵来救，尚无回音。现在希望左小姐早日见到父亲，替他催促发兵来救，因此送了一份厚礼。
    晚饭以后，南阳知县艾毓初亲自送来八乘小轿，每一乘都是两班轿夫，全是本城的人。他也求托左小姐将一封由本城官绅联名呼救的书子转给平贼将军。
    夜间，左小姐早早就寝，以备明日一早登程，但因为陈妈妈和李管家同仆妇们忙着整理各种东西，她也迟迟地不能入睡。她想着从母亲左夫人病故以来，自己寄居开封，除奶妈和随侍身边的丫头之外，可算是举目无亲，而现在终于要回到湖广，同父亲见面了，不觉在枕上流出热泪。月光照在窗纸上。她泪眼凝望月光，心事重重，越发难以入睡。
    天色朦朦亮的时候，左小姐一行人众已经到了西门。总兵猛如虎差遣一位中军前来送行，照料出城。中军叫开城门，将左小姐一行人众送过吊桥以后，对护送的军官和李管家一再嘱咐路上小心，随即退回城内。城门当即锁上，因为这时开始起雾了，驻守西门的千总便下令在雾散以前不开城门。
    他们顺着坎坷不平的道路走了八里，来到卧龙岗下。这时太阳已经升上城头，但是雾更浓了，朝东边望去，太阳只是淡白色的，朦朦胧胧看不清楚。前面卧龙岗上也是雾气腾腾，只看见有一个牌坊的影子横在路口。再往前去，树木屋脊都隐在雾中。从山上传来钟磬声和木鱼声；再仔细听去，还有诵经的声音从雾中传来。岗势并不高。左小姐的轿子很快来到了卧龙岗半腰，那里离武侯祠不过一箭之地，房屋可以稍微看得清楚一些，横在路上的石牌坊就看得更清楚了。当轿子经过这里时，左小姐从轿窗中望去，看见这牌坊原来修得相当简单，但却相当高大，牌坊上边刻着“千古人龙”四个大字，在正面朝东的石柱上刻着一副对联，用的是杜甫的诗句：“功盖三分国，名成八阵图。”当轿子转弯穿过牌坊时，左小姐又从轿窗中望见这牌坊的后面，也就是朝西的方面，也刻着一副对联：“淡泊以明志，宁静以致远。”
    左小姐很想去武侯祠看一看，但这念头只是在心上闪了一闪，没有做声，因为她知道情况很吃紧，不敢在此耽搁，而孙半仙所说的“龙非云雾不行”的话仍记在她的心上。
    轿子沿着武侯祠南面的大道继续上岗。武侯祠的大门朝东，一片瓦房从雾中隐隐约约地显现出来。祠的西边和北边，是一片很大的树林，但究竟是松树，还是柏树，却看不清楚，只知道这树林望不到边。在石牌坊近处，有两个道童在路边放羊。这时已是初冬天气，草已枯黄，羊就吃着岗坡上的枯草，有时“咩咩”地叫几声。路旁已经有人在摆摊子。摊上除香表之外，还有纸扎的猪、羊，都是还愿的东西。山门前边也出现两个道童，正在扫路上的落叶。又走了几丈远，看见在庙左边的树林中有一些火光和人影。李管家是一个非常机警的人。他紧紧地跟在轿子后边，骑着一匹骏马。这时他向路旁的道童问道：“什么人在树林中？”
    道童回答说：“都是饥民。他们昨日不能进城，就住在树林中。”
    左小姐看见这个道童，眉目清秀，十分英俊，大约有十五、六岁，但因为轿子走得很快，一下子就过去了。走了几步，左小姐忍不住，叫轿夫停一停，然后问李管家：
    “可不可以到武侯祠抽签许愿？”
    李管家恭敬地答道：“请小姐赶快赶路，趁着雾气未散，多走十里二十里路，就应了昨日孙半仙的话，是个吉兆。”
    左小姐听了也不坚持。轿子继续匆匆上岗。武侯祠所在的卧龙岗，是越往西去越高，十几里路尽是漫坡，道路坎坷。因为是黄土岗，多年来大车往返，大路被压成了深沟，这在河南就叫作大路沟，又经雨水冲刷，往往很深。在两道车迹中间，有一尺多宽的地面，被牛蹄踏得稍平，是人行路。而真正人行的路是在大路旁边的高处。仆人、轿子、骡驮子、左小姐的护卫亲军走在大路沟中。从南阳派来的步兵走在大路上边。走到离南阳城大约十五里处，正在岗脊上，有一段大路沟特别深，里边停着二、三十副柴禾担子，堵塞了道路。挑柴禾的农民正在用干草弄成火堆，围着烤火。看见轿子和士兵前来，他们只顾烤火，也没有让路。士兵们吆喝辱骂，挑柴禾的农民仍不理会，只是问：
    “城门今日开么？”
    士兵骂道：“什么城门开不开，快走，别挡路！”见农民仍不让路，他们就骂出粗话，动手就要打人。卖柴草的农人忽然都跳起来，抡起扁担还击。一个骑马的官军军官大叫：“反了！反了！”（八）
    林凡插图（图片）
〖-ZW/正文〗
