〖ZQ/总期〗8173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐一乐 好工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安成仁〖HH/换行〗DW：济南部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样当好指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我这人兴趣比较广泛，会下军棋、象棋，会打篮球、排球、乒乓球，相声、大鼓也能说，吹、拉、弹、唱还能上台。我当战士的时候好玩，一九七八年当指导员以后，依然得空就跟战士们一起玩。我在战士中间有很多球友、棋友。我当初只想到当了干部不能有官架子，没想到和战士们玩得多了，竟会给我做指导员工作带来很多方便。
    最明显的是，接触战士的渠道多了，了解情况多了。平常和战士打成一片，战士亲近你，你往哪里一停，不一会儿就会凑上好些人来。俗话说：“人熟是一宝”。跟战士们合上群，彼此越来越知心，战士们什么都愿意跟你说。九班副班长是我的老球友。我们连施工住在农村时，驻地有个女青年主动向他求爱，小伙子也有点动心。这事他一直做得挺“机密”，连队里包括他最要好的人谁都不知道。有一天，我跟他随便拉起来，他一五一十地把这事透露给我了。我问他：“你不怕我克你？”他说：“我了解你，坦白地告诉你，就是想让你帮助我，解除我的苦恼。”我给他讲了上级有关的规定，他下决心和那个女青年断绝关系。
    再就是能比较准确地体察到战士的心情，做工作有了准头。有一次，课间休息半小时，我招呼七班副班长潘敦效去打篮球。我们也是老球友了，每回我叫他，他都上场。谁知这次他却不痛快，说：“我身体不大舒服，你上吧。”干活的时候，我看他没啥病，我问他为什么没情绪。他这才说是上午看到有人填写入党志愿书，原来以为这次能有自己，没料想希望又落空了，心里也就不痛快。小潘这人的思想底子我清楚，我针对他的思想问题，讲了一个革命战士如何端正入党动机，正确对待组织考验的道理，他服气了。
    电影上，小说里，首长们和干部战士因某个问题发生了冲突，一盘棋一下，几句话就把气氛缓和下来，很快就解决了问题。有趣的是，象这样的事居然也常常出现在我的生活里。有一次，我和二排长朱欢根下棋，他“老将”左边的车马炮还没动窝，就被我“将”住了。这时，我就对他说：“你这个人全局观念就是不大强，光看到老‘将’右边的人，怎么样，输了吧？”我这是针对他前几天调动骨干的事说的。五班战士赵井龙，各方面的表现都很好。党支部决定调他到七班担任副班长，加强一下三排的骨干力量。可是朱排长就是舍不得放。这次我一说，他嘿嘿笑了。他很快同小赵谈话，让小赵到三排去好好干。
    一个政治指导员和战士们玩这玩那，会不会玩“皮”了，办正经事时没人听了？不会的。干部的威信不是装样子装出来的。我经常和大家玩，密切了官兵关系，都发自内心地维护我的威信，支持我的工作，有时候把谁批评重了一些或者批评有出入，战士们也能谅解。去年十月份，司机班长领着班里三个战士为团里拉砖，四个人要干平时七八个人的活。在拉最后一趟时，肚子饿得不行了，他们商量吃了晚饭再卸车。团里有个同志看到天黑了还有几台车没卸，找到连队来了。我很生气，在连队集合开饭时狠狠地批评了司机班。我一说完，他们没吃饭就卸车去了。后来我去给司机班“消气”。司机班长说：“哪有那么多气？大家说了，批评几句，对我们班和别的班都有好处。”
    当然，要玩得适量，有所节制。我经常给战士们讲娱乐和工作的关系，慢慢地，大家就养成了一个好习惯：说玩，热热闹闹；说干，全力以赴。
    大家都有这样的体会，生动活泼地去做政治思想工作，效果是很好的。
    （王敦侠、潘宏霞、饶洪桥整理）
〖-ZW/正文〗
