〖ZQ/总期〗8173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝鲜军队冲进光州市镇压市民
    汉城消息：据西方通讯社报道，南朝鲜军队二十六日冲入光州市。据报道，大约一万名南朝鲜伞兵在坦克和装甲车的掩护下，冲向光州市中心。报道说，南朝鲜伞兵进入光州城后，一个屋子一个屋子地搜索武器。武装的光州市民占据城市中心一些据点进行抵抗。
    国际法院一致裁决要伊朗释放美国人质
    海牙消息：联合国的司法机构国际法院二十四日一致作出裁决，要求伊朗立即释放五十三名美国人质。
    国际法院的裁决说，伊朗方面扣留人质和伊朗政府对这种行为的认可，表明伊朗“连续不断地”违犯了它对有关的国际法和国际条约所承担的义务。
    法院还命令伊朗不得审讯美国人质或强迫人质出庭作证，要求伊朗归还它所占领的美国使领馆。同时，它也批评了美国出动飞机去伊朗营救人质的行动。
    替苏联从事间谍活动的法国人被判刑
    二十四日巴黎报纸报道：一个名叫皮埃尔―夏尔・帕特的新闻记者，由于替苏联从事间谍活动在二十三日被法国国家安全法院判处五年徒刑。帕特是个七十岁的间谍犯，一九七九年七月五日，正当他在巴黎一个咖啡馆中向一名苏联外交人员递交文件时被捕的。报纸报道，帕特定期秘密会见克格勃的特务，并从他们那里拿钱。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
