〖ZQ/总期〗8173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗院校深造长才干 组织指挥有“招法”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长孙绍文半年改变连队训练落后面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆君/于秉昌/李晓平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某团八连连长孙绍文，从宣化炮兵学院毕业回部队任职不到半年，改变了连队军事训练的落后面貌。今年二月，八连被树为“军事训练标兵连”，第一季度轻武器实弹射击总评优秀。
    去年八月，孙绍文从炮兵学院毕业，分配到八连当连长。刚进门就给他个“眼罩”戴：全团军事训练竞赛，八连得了个倒数第一。看着新来的连长，战士们悄悄议论开了：院校回来的，就看他的了。
    孙绍文也知道自己肩上的担子很有分量。他找骨干们一个一个地谈话鼓劲。他到训练场地，一身汗水一身灰尘地和战士们滚在一起。他在实践中发现，战士们的个人技术并不差。训练竞赛失败的原因，主要是协同配合不行，观察所指挥程序不清，打乱仗。孙连长和几个干部商量以后，决定先从观察所抓起。他把从院校带回来的教程和学习笔记拿出来，结合侦察兵、计算兵学过的基础知识，重新给大家讲解射击时各类人员准确的操作程序，纠正养成的痼癖动作。个别战士在指示目标方位物时，不会说军语，影响和其它兵种的协同。他就结合教程，教他们同类性质目标方位物的区分和名称所用的军事术语。经过一段时间的训练，动作程序明确了，达到了正规化。接着，孙连长又抓了观察所和炮阵地动作协调一致的训练，并在全连开展了“比速度，争精度，赛协同”的活动，使各类人员的技术都有明显提高。不久，在营里训练成绩的表格上，八连的小红旗开始直线上升，几次考核都取得了优秀成绩。
    “倒数第一拿了优秀，院校出来的人真有招法。”人们赞扬着孙绍文，可是他不满足，一心一意要把自己所学的知识教给战士。按常规，战炮分队没有“识图用图”课目，战士缺乏这方面的知识。孙绍文就利用几个星期天，把在院校时的学习笔记重新整理，翻阅一些资料，挤时间给大家补了“识图用图”这一课。到八连以来，他先后给战士们讲了“军事地形学”、“炮兵连的编制装备”、“三打三防”和“外军资料”等七项训练计划上没有的内容，给大家增加了额外“收入”。
    八连的班长新，热情高，但缺少方法。孙绍文又利用业余时间，总结出一套“怎样当好班长”的经验，详细地回答了经常出现而又不好处理的一些问题。班长们人手一份，都说这套经验实在、管用。
    （王庆君、于秉昌、李晓平）
〖-ZW/正文〗
