〖ZQ/总期〗8173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队步校――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实事求是给学员作鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光辉/曼金根/纪瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州部队步校/学员鉴定工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队步校坚持实事求是的原则，如实地给学员写毕业鉴定，使部队能够比较全面、准确地了解和考察学员在校期间的德才表现，以便合理地使用毕业学员。
    今年四月中旬，这个步校有六个队的学员毕业。如何给学员写好毕业鉴定，是一件重要事情。往年给学员写鉴定，经常出现一些没有具体内容的空话，部队反映从鉴定中看不出学员德智体方面的真实情况。学校政治部门吸取以往的经验教训，在这次给学员写毕业鉴定中坚持一分为二，既讲成绩，又讲缺点。开始，有的学员担心写了缺点影响进步和使用，也有的斤斤计较，抠字眼。在这种情况下，各支部坚持原则，讲清道理，做好思想工作。为了使鉴定搞得符合学员的实际，他们把重点放在小组鉴定上，先自己评定自己，然后互相评定。在个人和小组鉴定的基础上，再进行支部鉴定，力争三者意见统一，防止主观片面。这样做，受到部队的欢迎，一些干部部门夸奖说，今年步校毕业学员的鉴定，不吹牛，不拔高，不掩盖缺点，为我们正确地分配和使用毕业学员提供了依据。
    （徐光辉、曼金根、纪瑞华）
〖-ZW/正文〗
