〖ZQ/总期〗8173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五四○一四部队举办集训班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织基层政治干部学习哲学基本原理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维君/沈清穗/冯冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月十六日至四月十八日，五四○一四部队举办了一期有一百二十六名营、连政治干部参加的集训班，组织大家学习马克思主义哲学理论和政治工作的专业知识。
    这个部队的营、连政治干部大部分是近一年来提升的，任职时间短，缺乏做政治工作的经验。为了使这些同志尽快地胜任工作，部队党委举办了集训班。逐章辅导《马克思主义基础知识》的哲学部分，鼓励学员解放思想、开动脑筋，以辩证唯物主义和历史唯物主义基本原理作指导，回顾和总结过去的工作实践，分析和解剖典型事例，从中弄清唯物论与唯心论、辩证法和形而上学、唯物史观和唯心史观的界限，提高辨别能力。同时，他们请有多年政治工作经验的一些同志介绍怎样加强政治教育的针对性，使讲课增强思想性、知识性、趣味性，怎样联系实际读书，怎样结合工作体会写学习笔记等经验。还请了五名工作做得比较好的教导员、指导员介绍了如何运用马克思主义哲学的基本原理指导工作，克服盲目性和片面性，做好思想工作的体会。然后，集训班引导大家围绕这些问题，联系自己过去的工作实践进行分析，看哪些方面做得比较好，哪些方面还存在一些问题，今后应该怎样改进，从而使大家开阔了眼界，明确了今后努力的方向。
    集训班把如何运用马克思主义的哲学原理，解决部队中反映出来的思想认识问题作为研究的一项重要内容。他们把一些认识不深的问题摆出来，如怎样理解党中央集体接班的问题，怎样认识为刘少奇同志恢复名誉的问题，怎样看待革命领袖的历史功过问题，怎样认识取消“四大”等问题。围绕这些问题，组织大家深入学习领会五中全会文件精神，选学马克思主义哲学的有关论述。同志们各抒己见，畅所欲言，在深入讨论的基础上，推选了对这些问题认识比较深刻的同志在会上作典型发言。这样做，既锻炼了政治干部运用马克思主义的哲学原理解答问题的能力，又使大家加深了对五中全会精神的理解。学习结束后，这些同志奔赴各自的战斗岗位，对组织部队学习和贯彻五中全会精神起到了有力的推动作用。
    （吴维君、沈清穗、冯冰）
〖-ZW/正文〗
