〖ZQ/总期〗8173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极“选优”深造〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部的培养/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们称赞孙连长“有招法”。这个“招法”从何而来？“招法”是经过院校深造，刻苦学习而来的。这个事例再次说明：干部进院校和不进院校大不一样。干部经过院校的系统学习，不仅增长了军事科学技术知识，而且熟悉了本级和上一级的指挥。这样的干部回到部队以后，就可以比较得心应手地管理部队，领导和组织部队的教育训练，就有利于较快地改变部队的后进面貌。
    院校是训练干部的重要基地。恩格斯说过：“军官是不能以训练兵士的同样期限和同样方式来造就的。”干部是平时训练的组织者，干部要教战士，给他们“一碗水”，自己就要有“一桶水”；否则，只能是低水平的循环往复。干部要装满“一桶水”，除了在职学习以外，最好是进院校。为了加速部队现代化建设，希望各级领导积极选择和推荐优秀的干部进院校培养，不要怕影响眼前的工作，舍不得往外送。我们要学会算大账，不要近视眼。
〖-ZW/正文〗
