〖ZQ/总期〗12485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议训在理管训在行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团党委“一班人”人人都是专业技术能手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、记者饶洪桥报道：今年开训时，济南军区某坦克团党委成员不仅以首长而且还以专业技术能手的身份出现在训练场。这个团党委“一班人”中不论是委员还是常委，不论是军事还是政治首长，全部考取了一级以上专业技术能手。
    这个坦克团装备的是新型坦克。新装备对训练的组织和教学提出了不少新要求，为此，团党委制订了“一班人”定期参加训练制度。他们还拜30多位坦克制造厂、院校、装甲兵战法与训练的专家为师，勤学苦练。半年后，到1990年底，所有党委成员都考上了特级技术能手，团长一人集坦克驾驶、通信、射击三个专业的等级能手于一身。“一班人”掌握了驾驭新装备的能力，为提高部队训练质量创造了有利条件。用他们的话说：“有了这个本钱，议训在理，管训在行，组训得心应手”。
    目前，这个团的一流装备已生成一流的战斗力。在总参和军区及军师组织的演习和考核中，该团次次以优异成绩获胜，形成了受师以上表彰的“四会”教练员、专业技术能手数百人的训练尖子群体。去年以来，军委和总部领导同志分别考察了该团新装备生成战斗力的情况，认为该团在新装备形成战斗力方面的经验，对全军有一定的借鉴意义。
〖-ZW/正文〗
