〖ZQ/总期〗12485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年工程师廖晓阳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9项科研成果全部推广应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵民望马三成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵民望、特约通讯员马三成报道：兰州军区后勤部指挥自动化工作站年仅28岁的青年工程帅廖晓阳，大学毕业后着眼部队急需搞科研，5年来获得9项成果，全部被推广应用。日前，兰州军区破格给他晋级。
    廖晓阳1985年毕业于解放军电子技术学院计算机工程系，他运用自己掌握的知识，着眼于提高部队战斗力，结合部队建设急需，积极研究计算机在军事后勤领域的开发应用，为高层领导机关的决策指挥和后勤业务管理解决了多项难题。在站领导的大力支持下，他研制了《战役后勤保障决策支持系统》软件，在全军率先将决策支持功能应用于战役后勤保障，获得军队科技进步二等奖。此成果在实际应用中，大大提高了后勤指挥员和机关的快速组织能力和综合保障能力，实现了决策科学化。总部领导高度评价“这项成果是对实现战役后勤首长、机关训练现代化和指挥自动化建设的一个突出贡献。”
    “顽强拚搏多出成果”是廖晓阳的追求。全军房地产清查整顿工作开始前，各军兵种都面临着“营房面积理论需要数据处理及信息分析”的科研难题，廖晓阳迎难而上。他放弃了度蜜月，牺牲了200多个节假日和星期天，夜以继日连续奋战，在肝部有直径4厘米囊肿的情况下，仍然带病拚搏攻关，终于编制出庞大复杂的应用程序，在全军推广应用后，带来了可观的军事和经济效益。RW：廖晓阳；先进个人；事迹
〖-ZW/正文〗
