〖ZQ/总期〗12485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漠野绿纱（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张际会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几挂噼里啪啦的响鞭炸开公园中杨柳梢头朦胧的睡眼，土拨鼠、野兔和沙狐惊恐地窜进红柳、梭梭丛中的巢穴。沙梁上，市长李宁平和驻军某部政委骆正平，在掌声鞭声中揭开一方红色帷幕，一尊石碑便春风满面地挺立在阳光里。刻在碑上的“绿我武威，功在千秋”八个大字，是对武威军民绿化沙漠公园的铭刻。
    狼墩滩子，一个浸透着荒凉味的名字。连绵起伏的沙丘像一位贫弱苍老的寡妇，长年裸着身子接受日月星辰的羞辱；朔风的长鞭从她身上抽过，漠漠塞野便弥满她忧伤的呜咽；灰色的狼群在这里猎逐野驴，远远便能听见土地哀哀的叹息……20世纪80年代初，生活在她身边的武威军民在这里展开了声势浩大的植树治沙活动，决心要用双手为这位河西老母织一件绿色衣裙。每到4月，当姗姗春风步入凉州古道，扛着锨镐、树苗、草籽的武威军民便从20公里外赶来，将红红绿绿的外衣脱下扔在沙丘，将一把一把的汗水甩进沙土，将桃红的脸晒黑……年复一年，他们衣上的颜色裙上的颜色脸上的颜色便在汗的浸润下投印在沙梁上了――狼墩滩子变作了沙漠公园。
    公园自1987年7月开放，已接待游客50余万。听说有不少来丝绸古道旅游的外国客，常在沙漠公园乐而忘返。沙丘间、树影里建有桃花亭、鸳鸯阁、滑沙台、观景楼、游泳池、赛驼场等十几处景点――当然，这些只是点缀，在这块2万余亩的洪荒土地上，主风景是沙漠与绿。据公园管理员龚宗昌介绍，园中植有杨柳榆槐等用材林120余万株，桃梨杏苹果等果树近万株，梭梭毛条桦棒红柳等沙生植物600余万株，打有13口机井保障浇水，全园绿色植被达80％……
    这确是一个奇迹！我带着莫名的欣喜和激动爬上一道高高的沙丘，只见脚下的流沙在阳光里显得疲惫而无奈；而团团围困的绿色植被正纷纷挺着生命的长矛向山顶逼来。我在西北的土地上生活十几年了，清楚地知道大漠流沙那搅彻天地的野性蛮力，但是，在这里，绿色植被带着人的生命人的意志终于将肆虐的沙兽捆缚沙漠公园，上演的是怎样的一场人和自然的角力呀！这儿的人们没有温驯地接受自然的主宰，而是凭着创造的智慧和顽强进行抗争，于是便产生了沙漠公园这样的杰作。倘若我们的武威人、河西人乃至整个大西北人，能多创作出几部几十部几百部“沙漠公园”这样的作品，那么，我的广袤而贫瘠的大西北将不会再羞愧于自己的赤裸，而将微笑着，面对天空。
    沙漠公园，一种精神的凝结。
    沙梁间有两千余名军民正在植树。一条晶亮的流水正欢快地奔向新栽的苗林。再过几天，我想，公园里桃花开了，杏花开了，苹果花也开了，树木全都长出绿叶，眼前的沙漠公园会是什么模样？哦，河西老母顷刻间会变作河西少女，头裹绿纱，身着绿裙，通体洋溢着青春气息。而阳光下裸出的点点沙丘呢，该是河西女子独具风韵的红脸蛋吧？――据说，那可是河西男子特别醉心的两团红呢。
〖-ZW/正文〗
