〖ZQ/总期〗12485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会公布澳门基本法草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广泛征求全国人民意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗澳门问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会关于公布《中华人民共和国澳门特别行政区基本法（草案）》的决议指出，公布基本法（草案）和三个附件的同时，公布《中华人民共和国全国人民代表大会关于澳门特别行政区第一届政府、立法会和司法机关产生办法的决定（草案代拟稿）》、《澳门特别行政区基本法起草委员会关于设立全国人民代表大会常务委员会澳门基本法委员会的建议》。自公布之日起至1992年7月底，在澳门和全国其他地区广泛征求意见。
    全国人大常委会委托澳门特别行政区基本法起草委员会负责主持征求意见工作，并负责征集中央各部门、各政党、各人民团体和澳门各界人士的意见。各省、自治区、直辖市各界人士的意见，由当地人大常委会负责征集，并将意见汇总后，于1992年8月中旬以前报送澳门特别行政区基本法起草委员会。各界人士也可将意见寄送澳门特别行政区基本法起草委员会秘书处。
    决议还指出，基本法草案由澳门特别行政区基本法起草委员会根据澳门和全国其他各地区、各方面提出的意见作进一步修改后，提请1993年举行的第八届全国人民代表大会第一次会议审议。
〖-ZW/正文〗
