〖ZQ/总期〗12485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“一天一个样的深圳”越是变得耀眼，越是让人怀念当年的拓荒者，谈起为开发和建设特区作出贡献的数万官兵，深圳人记忆犹新，称赞他们为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特区“拓荒牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草坪托起一块岩石，石上是一头奋力躬耕的牛；弯曲的四肢如刚拉开的弓弦，牛后犁起的是一棵盘根错节的树根。
    这是一尊塑在深圳市委大楼前的石雕――“拓荒牛”。记者看到，经常有人在石雕前驻足，拍照留念。
    “拓荒牛”成了深圳人的一种象征。12年前，这里还是一个名不见经传的边陲小镇，如今却成了一个世界瞩目之地：7000多家工商企业在这块土地上创造了一个又一个奇迹，1991年工业总产值达255.2亿元。
    深圳人总是把“拓荒牛”和当年开发深圳的数万部队官兵的形象联系在一起。用第一声爆破的炮响唤醒这片沉睡千年土地的是某集团军工兵团。接着，基建工程兵2万多官兵开进深圳。深圳市领导说，深圳有今天，解放军立了一大功。
    在深圳建设集团总公司，当年的某部组织科长、现任公司秘书处长的陈大田，向记者回忆当年官兵向特区开进的情景：1979年，国务院、中央军委命令，从北京、辽宁、上海等地调集了2个师7个团的基建工程兵部队，开赴深圳，建设特区。指战员们听说深圳靠近香港，他们对那里的情景作了尽情的想象。可当一辆辆汽车把他们拉进深圳时，呈现在面前的是另一番景象：一片沼泽稻田地，几幢依稀可数的民房，寥寥6家小工厂。汽车一停，他们安营扎寨，背包往竹棚里一扔，就奔赴工地，崩山开路，涉水架桥，疏通河道，筑楼建厦。他们没有自己的栖身之地，却为纷纭而至特区的人筑就了一个又一个温暖的“家”。战士们每月拿着微薄的津贴，在他们手下垒起的却是能吸引外资为国家创造巨大财富的一幢幢厂房。
    1983年9月15日，这支部队奉命集体转业，成建制改编为建设集团留在深圳。一夜间，军官们成了经理、董事长，战士们成了工人。过去摆弄枪炮搞土建的粗糙之手，要在亲手筑起的堪称一流的建筑上嵌上精美的瓷砖、华贵的大理石，行吗？他们凭着军人固有的气质和优势，按照经济规律办事，在商品经济大潮里游弋，锻炼，一天天成熟起来。10多年来，他们在深圳这片土地上创造了几个“第一”：第一座高20层的电子大厦，第一家星级酒家，第一个中外合资企业。他们还创造了几个在全国建筑业上的之最：年总产值最高，人均产值最高，人均利润最高。
    “一天一个样的深圳”越是变得耀眼，越是让人怀念当年的拓荒者。“改革开放搞得再活，胆子再大，也要有军人脚踏实地的拓荒牛精神。”市委方科长望着“拓荒牛”意味深长地对记者说。
    “拓荒牛”――也是为开发深圳洒过汗水的军人们的生动写照。
〖-ZW/正文〗
