〖ZQ/总期〗12485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身子沉到基层钱物用到基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮80%一线连队生活设施状况明显改观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陈德春、张家军报道：6年前曾使总后有关部门的同志感到忧虑的二炮基层后勤状况，如今已有了显著改观。记者日前从二炮后勤有关部门了解到，经过二炮各级后勤持续6年扑下身子实干，80％的一线连队已经基本告别住房、吃水、洗澡、医疗、娱乐“五难”。
    二炮基层连队大都驻守在条件艰苦的深山、高原、荒漠，基层生活设施简陋、残缺，多数基层单位长期住干打垒、茅草屋，喝河沟水，洗不上热水澡，有了疾病难以及时诊治，课余时间缺少文体活动场所。
    为解决二炮基层官兵的“五难”问题，1985年以来，中央军委、总部和二炮各级领导机关拨出专款用于基层后勤建设。二炮后勤部领导提出：心里装着基层，身子沉到基层，钱物用到基层，一切为了基层。他们在业务部门之间开展了看谁为基层解除“五难”主意出得多、工作做得实、服务质量好、贡献做得大的竞赛。6年来，从部长到助理员，年人均下基层都在3个月以上，主要领导跑遍了二炮所有基层单位所在的每一条山沟、哨卡。在钱物的分配上，他们恪守宁为基层雪中送炭，不为机关锦上添花的原则，使基层的办公、生活条件普遍优于机关。
    6年艰辛苦变甜。笔者在部队采访时看到，二炮所有一线连队已用上井水、自来水，一些流动性大的连队还配备了水源净化器，提高了饮用水卫生标准；基层连队过去洗澡大都“夏靠一只桶，冬靠一口锅”，如今驻南方的部队安装上了太阳能热水器，驻北方的部队建起了制式澡堂；营连建起了卫生所和卫生室，交通不便、人员少的高山哨所也配发了装有20多种药品的小药箱；绝大多数旅团建起了文化活动中心和藏书4000册以上的图书馆，每个连队有文体器材比较齐全的俱乐部，驻边远山区部队安装了电视卫星地面接收天线；已定点部队，大部分住上了宽敞明亮、保暖的制式营房，还拥有一个“春有花、夏有荫、秋有果、冬有青”的生活小环境。
    基层物质生活条件的显著改善，增强了军营的凝聚力，使二炮部队的军事训练、国防施工，连续5年超额完成上级下达的任务，发射成功率达100％，各类武器装备完好率达91％，阵地设备完好率达96％。
〖-ZW/正文〗
