〖ZQ/总期〗12485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好书永远是我们最好的朋友”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――冰心与战士谈读书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征名人谈读书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三八”前夕，我们来到位于北京西郊一座高等学府宿舍大院内的高知楼，拜访了冰心老人。
    92岁高龄的冰心坐在她书房的桌前，平和而慈祥的脸上带着微笑，眸子里流溢着睿智而温和的光彩。我们感到，这位本世纪的同龄人，不仅是当今中国文学界创作生涯最为悠长的文坛泰斗，更是一位仁慈宽厚的老奶奶。
    谈起读书的话题，老人饶有兴致。
    “青年人要多读书，读好书，对人生，对国家前途都有益。”
    从童年时代，书籍便是冰心的亲密朋友，她7岁时看完了《三国志》，11岁便通读全部的“说部丛书”，以及《西游记》、《水浒传》、《天雨花》、《再生缘》、《儿女英雄传》、《说岳》、《东周列国志》等小说。中国古典小说把冰心领入了文学宝库的大门。在启蒙老师的指导下，她开始贪婪地阅读《国文教科书》、《论语》、《左传》、《唐诗》、《班昭女诫》以及狄更斯的《孝女耐儿传》、《滑稽外史》等一些外国小说。冰心就是这样兴趣盎然地邀游在书的海洋里。书，启迪了她的智慧，也孕育了一位以《春水》、《繁星》，《寄小读者》、《再寄小读者》、《小桔灯》等无数名篇影响了一代又一代读者的杰出女作家。
    我们看到冰心的案头上放着一本《唐诗》。老人说，好书要经常读，反复读。“读书当精而不滥”。她期望部队多开展一些读书活动，尤其要引导青年官兵多读一些古今中外的名著，使官兵们成为有学识、有素养的新一代军人。
    提到军人，老人的语气倍加亲切，流露出一种深情的怀恋。冰心的父亲就是一位参加过中日甲午海战的清末海军军官。她从三四岁刚懂事的时候，便“游踪所及，是旗台，炮台，海军码头，火药库，龙王庙……谈伴是修理枪炮的工人，看守火药库的残废兵士，水手，军官”。冰心经常见到父亲的上级和好友，他们既严肃又慈爱的形象，和他们的严守纪律、恬淡处世的为人，都给冰心留下了深刻的印象，她从小便把这样的人以及她的父亲，当作理想的人物来崇拜。正如她自己所说的：我一生尊敬军人，军人在我心中是高尚、勇敢、纪律的结晶。关于军队的一切，我也都感兴趣。冰心后来还写了许多反映军人生活的作品，她笔下的那些战士总是那样威武、健壮、严肃而活泼。老人说：每逢看见穿军服的人，就觉得亲切，不仅是亲切，而且还“永远起一种庄肃的思想”。
    冰心的住宅并不宽敞，陈设也很简单，唯有书柜中各类排列整齐的书籍引人注目，显示着老人精神的博深和富有。老人回忆起一段痛心的往事。1937年，日本帝国主义把炮口对准了北京。在准备迁居大后方时，冰心把她认为不甚重要的家具，该送人的送人，该捐的捐，该卖的卖了，而把她与爱书成癖的丈夫吴文藻多年来所收集购买的大量文学的、哲学的、艺术的善本书，以及她所尊敬与爱戴的学者、作家们亲笔签名的赠书，其中有鲁迅、周作人、茅盾、老舍、巴金、丁玲、苏雪林、凌叔华的赠书，还有印度诗人泰戈尔的《新月集》，都精心地登记、装箱，然后谨慎小心地寄存在未名湖畔燕京大学课堂的顶阁里，她觉得这样一定万无一失。然而，当抗战胜利后，她回到燕京大学的时候，那15只装满各类书籍的大木箱已荡然无存了！冰心难过无比，忍不住落下了伤心的泪水。
    老人常说：“好书永远是我们最好的朋友。”对于一个酷爱读书的作家和学者来说，大概没有什么损失能比丢失了最心爱的书籍更重大了。
    冰心的女婿陈恕同志告诉我们，老人现在每天除了看新闻联播，看电视里的一些体育比赛和京剧节目外，最重要的事情仍是读书和写作。
    目前，冰心还在为《中国作家》杂志和文汇报副刊承担着两个专栏的撰稿：一个是《中国作家》上的“关于男人”（记叙她一生接触的男性伟人、凡人、普通人）；一个是文汇报上的“想到就写”。有心的读者可以看到，老人的文章依然清新明丽，生动活泼。近日，老人又受聘担任“我爱我的家乡”大型作文丛书的顾问。
    该向老人告辞了。初春的阳光带着暖意铺洒在老人的书桌上，映衬着老人和蔼的面容。
    “好书永远是我们最好的朋友！”老人的教诲久久地回荡在我们的心中。
〖-ZW/正文〗
