〖ZQ/总期〗12485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就是要动“真格的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《当代》杂志1991年第5期载：山东某县农民赵家和苟家为了一块宅基地，13年来打了多少架、告了多少状，算都算不清。上面来人调解，两家都说是自家的，使来者束手无策。但是打从宅基地试行有偿使用办法后，乡干部丈量到赵苟两家长期交恶的那块是非地，问到应该属于谁家时，两家竟一反常态，都说不是自家的。原因呢，很简单：凡是超出规定标准的宅基地，除了一次性每平方米罚款4元或8元，以后每平方米每年还须加征5角钱。
    这一招果然灵，不仅赵苟两家情愿让出了争执多年企图多占的宅基地，而且仅赵苟两家所在的下店乡，一次就退出拟作宅基地使用的耕地800多亩。
    山东的干部群众把宅基地有偿使用法称之为“国家动了‘真格的’”，一致赞扬这个办法好。它好就好在国家说到做到，决不含糊，无论什么人多占了宅基地都要照章处理。这样一来，初步匡算，仅潍坊一市即可退出土地20万至24万亩，可腾出旧宅基地8至10万亩，使该市农民10年内建房不必占新地，从而解决了中国农村仅次于计划生有的第二大难题。
    动“真格的”，对于上头领导者说来，就是要想出改革的办法来，拿出改革的措施来，同时领导带头执行，把自己摆进来；对于下头群众说来，就是要一丝不苟，严格执法，照章办事。
    眼下，有些领导人遇事也想动动“真格的”。只可惜，在他们眼里的“真格的”，仅是实惠的代名词，于是碰到棘手的问题，就首先想到甩票子、塞“大团结”，而把领导的责任――想办法、找措施、严于律己、严肃执法忘到了脑后。实践反复证明，最终这是啥问题也解决不了的。
    动“真格的”，是句土语、俗话，如果用书面语言表示，大体与“郑重其事”、“认真对待”差不多。毛泽东同志早就说过，共产党人最讲究“认真”二字。“认真”――动“真格的”，既是党的实事求是思想路线的题中应有之义，也是执行党的路线之所必需。
    因而，应该说，动“真格的”，事关党的路线，我们不可不赞，更不可不为――身体力行，乃及于人。
〖-ZW/正文〗
