〖ZQ/总期〗12485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住有利时机加快经济发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院要求继续做好清理三角债等工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗清理三角债〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院领导同志李鹏、姚依林、朱F基、王丙乾、李贵鲜、陈俊生等出席了13日的大会，李鹏、朱F基讲了话。
    国务院领导同志在讲话中特别强调了学习邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的思想的重要性，并指出当前的国际国内形势对我们有利。我们要抓住有利时机，加快经济发展。关键是要坚持党的“一个中心，两个基本点”的基本路线，改革开放的胆子要大一点，步子要快一点，思想要解放一点，要勇于创新，敢于试验。当前特别要加速企业经营机制的转换，要下决心把企业推向市场。同时，政府部门职能要转变，宏观要管住，微观要放开，切实减少不必要的行政干预，使企业真正成为自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的社会主义商品生产者和经营者。在企业内部要搞好劳动用工制度、工资制度和干部制度的改革，调动起广大职工的积极性。转变经营机制是一个复杂的系统工程，要注意做细致的思想工作，要得到广大职工的理解和支持，只有大家一条心，才能迈出更大步伐。
〖-ZW/正文〗
