〖ZQ/总期〗12485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先尝苦和愁服务情更急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮后勤部抓基层后勤建设述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春张家军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “领导就是服务，机关就是服务”。这个在我党我军初创时期就明确了的领导与群众、机关与基层的关系，前些年在一些人头脑中却弄不清，摆不正了。
    二炮后勤部机关也有过这样的教训。所以，当1985年军委、总部领导决定拨出专款解决二炮部队基层生活难题，二炮党委作出“关于加强基层后勤建设和管理”的决定后，二炮后勤部党委提出后勤机关必须首先处理好机关与基层的关系，牢固树立机关为基层服务的思想。
    同时，在全机关围绕如何摆正机关与基层关系的问题，进行了专题教育和讨论，使机关人员明确了这样一个关系和道理：机关是为基层而存在的，机关工作的职责和任务就是为基层服务、向基层负责，衡量机关工作的一条主要标准，就是要看为基层服务的质量如何以及基层的满意程度。他们还在全后勤机关开展了评选“基层服务先进单位”、“先进个人”活动，制定各类职责、服务措施和抓基层建设“五年”规划，颁发30多项制度和监督措施，从法规制度上对其“服务”进行约束。
    为了使为基层服务的思想变成机关人员的自觉行动，二炮后勤部形成了一条不成文的规定：凡是调后勤机关的人，必须先安排到条件最艰苦、生活设施最简陋的基层连队去蹲点；机关干部每年必须有3个月以上的时间深入困难大、问题多的连队，与官兵们同吃、同住、同执勤、同娱乐，亲口尝尝部队官兵的“苦”和“愁”。据有关部门统计，近年来，二炮机关中后勤部下基层的人次最多、时间最长。部长、副部长跑遍了二炮大大小小基层单位所在的每一条山沟、每一个偏远驻地。
    二炮后勤部领导把深入基层称作“感情投资”，叫做“先尝苦滋味，送甜情更急”。如今，在二炮后勤部，从部长到助理员，大家思考最多的是怎样为基层送温暖，议论最多的是每年能为基层多办几件什么实事，钱物流向最多的是基层后勤建设，开展得最活跃的是基层后勤研究。给基层办的事，总是一路绿灯；凡是基层请示解决的问题，业务部门3天之内准答复，后勤部5天之内有回音；凡是基层所需要的钱物，自己没有的，就是四处讨借，自己垫支，也不叫基层失望。
    近年来，二炮后勤机关听到表扬和赞扬声多了。在赞扬声中，他们不是急于写经验材料，不是急于召开表彰大会，而是把心思用在如何使机关已激发起来的为基层服务的高昂热情和良好作风永久保持下去，使“服务”之树常青。为此，他们借助基层这面镜子，让机关的同志经常对照检查自己，做到警钟常鸣，“服务”之弦紧绷。二炮后勤部领导每年都不少于两次下部队倾听基层的意见。去年，刘东才副部长两次下部队，仅征求基层对后勤机关意见的座谈会就召开了近20个。他们还明确规定，凡下基层的同志都有征求基层意见的任务，并对成绩突出的同志及时给予表扬。基层的同志到后勤部参加各种会议和各类活动，都要请他们“提意见、评说机关”。机关定的一些事情，只要基层反映不合适，或者在实施中发现有问题，他们就会立即纠正，并勇于承担责任。为解决基层官兵洗澡难，后勤部党委研究决定，为每个基层连队修建一个制式的洗澡堂。工程实施不久，南方部队一些基层同志反映建制式洗澡堂造价高不适用。听到这一反映，二炮后勤领导马上派人去调查，证实基层同志反映情况有理后，马上作出决定：不适宜建制式澡堂的基层单位一律停建制式澡堂，根据地理环境和实际需要，有的改建太阳能活动浴室，有的改建小型浴室。二炮后勤部党委以此为教训，查找了工作作风不实的问题。
〖-ZW/正文〗
