〖ZQ/总期〗12485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄两国外长在京举行会谈
    国务委员兼外长钱其琛16日在北京同俄罗斯外长安德列・科济列夫会谈时强调，中国重视与俄罗斯的关系，并愿意在和平共处五项原则基础上发展双边合作。
    会谈后，钱其琛和科济列夫互换了分别由杨尚昆主席和叶利钦总统签署的《中华人民共和国和苏维埃社会主义共和国联盟关于中苏国界东段的协定》的批准书，并签署了互换批准书的证书。中俄两国政府在证书中确认，中苏国界东段协定批准后，俄罗斯联邦即作为协定的一方完全承担协定所规定的权利和义务。该协定自16日起生效。
    中国跻身卫星发射保险市场
    记者近日从中国人民保险公司获悉：中国已跻身国际商用卫星发射保险市场，成为世界上少数几个具有首席承保能力的国家之一。据了解，世界上只有少数几个国际上享有盛誉的保险公司开展卫星发射首席承保业务。
    立陶宛希望加快撤走原苏军
    立陶宛最高苏维埃主席兰茨贝吉斯15日表示，希望从立陶宛领土撤走原苏联军队的进程能够在今年秋天结束。
    今年3月3日，驻扎在立陶宛领土上的原苏联军队开始撤回到俄罗斯境内。撤走的第一支部队是一个仅有100多名官兵和数十辆军车的防空营。目前驻扎在立陶宛境内的原苏联军队还有近6万人。
    伊40枚化学导弹将被销毁
    一个正在伊拉克负责销毁化学武器的联合国小组将延长停留时间，以便销毁新发现的40枚化学导弹。
    这个小组的负责人说，这40枚化学导弹是14日在伊拉克南部城市纳西里耶的地下发现的。在过去的一个月中，这个小组已经销毁了500枚化学导弹。
    首都“金盾”记者奖颁奖
    1991年度首都“金盾”记者奖颁奖大会14日在劳动人民文化宫举行。北京市副市长兼北京市公安局局长苏仲祥、中华全国新闻工作者协会副主席王立行出席，并给获奖集体和个人颁发了奖状和证书。（新宇）
    四川向奥申委送交签名旅薄
    饱含着四川省一亿多各族人民群众热切期望的一批签名旗、簿和横幅16日郑重地交到了北京2000年奥运会申办委员会负责人的手上。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
