〖ZQ/总期〗12485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某炮兵旅开展岗位学雷锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不刮一阵风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锦障王全生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 锦障、王全生报道：怎样使学雷锋活动深入、持久、健康地发展？新疆军区某炮兵旅组建6年多来的体会是：结合部队建设实际，扎扎实实常抓不懈，不搞“大呼隆”，不搞“一阵风”。2月下旬，新疆军区有关部门肯定了他们的做法。
    这个旅把学雷锋活动贯穿到部队建设的经常性工作之中，渗透到每一个环节。每年部署工作时，专门提出学雷锋的要求，年终认真总结检查落实情况。平时，机关认真指导基层把学雷锋活动经常化，组织官兵读雷锋日记，唱赞雷锋歌曲，举办学雷锋演讲会、故事会、经验交流会等，同时还邀请地方共建单位的劳模、标兵与官兵座谈学雷锋的体会，从而在部队上下形成学雷锋精神、走雷锋道路的浓厚气氛。
    在雷锋精神的长期熏陶下，全旅涌现出800多名学雷锋先进个人和积极分子。部队昌吉农场场长孙续建，扎根农场16年，先后担任过班长、机耕排长、助理员、场长，他干一行爱一行专一行，带领官兵艰苦创业，几年来共向国家交售粮食510万公斤，为部队提供蔬菜650万公斤，进行技术革新13项，为部队节约经费30余万元，被军区评为学雷锋标兵。卫生队女战士赵丽，入伍3年来，刻苦钻研技术，先后3次参加两级军区组织的卫生护理、轻武器实弹射击比赛，取得了个人全能第1名的好成绩，荣立了二等功。
〖-ZW/正文〗
