〖ZQ/总期〗12485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《大决战・平津战役》在京首映〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正长汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影首映〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月16日讯 黄正长、记者汪泾洋报道：首都观众翘首以待的大型革命战争历史巨片《大决战》第三部《平津战役》，今天在京首映。
    在由北京市委宣传部、北京市政府文教办公室、北京市文化局、北京军区文化部和中国电影发行放映公司联合举行的首映活动中，北京市委宣传部负责同志代表主办单位和北京人民，向影片摄制单位和参与摄制的我军官兵和人民群众表示亲切的慰问和谢意。他称赞这部影片真实、细致地再现了人民解放战争的壮丽画卷，展示了毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家的雄才大略，逼真地描绘了人民军队和人民群众英勇战斗、不怕牺牲的宝贵品质。
    在今天的首映活动中，北京市电影公司和北京军区文化工作站代表8000余名战斗在电影放映战线的放映人员，向《大决战》剧组赠送了“纪念杯”。剧组主创人员及演员还与业余群众影评骨干和放映员代表进行了座谈。
〖-ZW/正文〗
