〖ZQ/总期〗12485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国水泥生产技术跨入世界先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎文博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗桓台杯祖国建设新成就征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日产熟料2000余吨、生产线长达10余公里，却不见浓烟滚尘的环境污染和车水马龙的劳动场景，各种工艺流程仅由十几个人操纵于一室，这就是我国最大的水泥生产企业陕西耀县水泥厂五号窑的干法水泥生产线。它标志着我国水泥生产技术跨入世界先进行列。
    五号窑建设工程是国家“七五”重点建设项目，总投资3.37亿元。经过4年多的扩建和试产，于1992年元月份正式投产。从此，耀县水泥厂的年生产水泥量由过去的90万吨猛增至167万吨。
    这条现代化水泥生产线设备都是国内配套和研制的。整个工艺流程采用了干法水泥生产技术和带DDF的五级旋风预热器烧成系统，投产后不但产品质量、数量达到了我国同类型生产线的最好水平，而且使热耗比国际同类水泥生产线降低100千卡/公斤熟料。除此之外，五号窑生产线每个环节都装有先进的收尘设施，使昔日的浓烟滚尘变废为宝，为我国建材工业的发展开辟了广阔的天地。
    图为五号窑炉尾一角。
    阎文博摄影报道
〖-ZW/正文〗
