〖ZQ/总期〗12485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小老板”的饥渴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵桂飞蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着地方商品经济的发展，适龄个体劳动者和靠党的政策富裕起来的年轻人，越来越多地应征入伍，走进军营。我们在某部调查中发现，曾经外出做工、经商者占新兵总数的40％强，在来自沿海开放地区的新兵中所占比例更大。他们头脑灵活，搞过经营，见过“世面”，手中有钱，被称为军营“小老板”。
    “小老板”一般在经济上都颇有“实力”，有的新兵入伍前月收入达千余元，有的新兵每天抽两包“红塔山”还觉得是“毛毛雨”。有个新兵入伍时脚上穿双价值670元的意大利皮鞋，另外还带了4双价值有100元以上的旅游鞋。许多带兵人反映，现在一些新兵的富裕程度、消费水准是过去想都不敢想的。
    与经济上的富裕形成强烈反差的，是“小老板”们政治、文化知识的贫乏。我们曾对来自沿海某开放地区的60名新兵进行抽查，高中文化仅占20％，初中文化占46％，初中以下文化占34％，其中还不算空有“文凭”者。有的新兵档案上填的是初中毕业，写封家信还要请人代笔。一名新兵在回答是根据什么法律入伍时，他竟在试卷上写成“合同法”。
    数月军营生活使这些“小老板”感受到从未有过的“饥渴”。他们中的一些人反映，在家时只是以挣钱多少论“英雄”，而现在要当个合格士兵，就要具备一定的政治、军事、文化素质，这在军营才算真本事。一些新兵家长也谈到，他们把子女送到部队来，就是希望孩子在军营学点真本事、成为有用人才。据我们了解，这些“小老板”来到军营，学习欲望普遍比较强烈，尤其是想学一技之长的人很多。浙江温岭籍新兵袁福全入伍前在家当木工工头，月收入800元以上，他在接受采访时说：“我初中上了一年半就去做木工，钱攒了不少。过去总感到自己什么都不缺，当兵后，我才觉得自己是那样贫乏。我要刻苦学习、锻炼，学点‘真把式’，将来回去好派大用场。”
    “小老板”的饥渴，已引起各级领导的重视。他们说，“小老板”走进军营，给部队建设带来了新情况，作为带兵人，要引导他们走正路，求上进。要让他们做到这一点，满足新兵对政治、文化知识的迫切需求是尤为重要的，我们应该当好“粮草官”。
〖-ZW/正文〗
