〖ZQ/总期〗12485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届全国人大常委会二十五次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里委员长主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里委员长主持了今天的会议。
    今天的大会，通过将《第七届全国人民代表大会第五次会议议程（草案）》提请七届全国人大五次会议的预备会议审议；通过将《第七届全国人民代表大会第五次会议主席团和秘书长名单（草案）》提请七届全国人大五次会议的预备会议进行选举；原则通过《全国人大常委会工作报告》，并授权由秘书长主持，根据委员提出的意见进行修改，由委员长会议审定后，提请七届全国人大五次会议审议。
    今天的大会还通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于补选代表的代表资格审查报告；决定了七届全国人大五次会议列席人员名单；通过了全国人大常委会关于公布《中华人民共和国澳门特别行政区基本法（草案）》的决议，以及有关人事任免名单。
    副委员长彭冲、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席会议。国务委员秦基伟、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长刘复之列席会议。
〖-ZW/正文〗
