〖ZQ/总期〗12485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪山乡坚持用家乡巨变对在外服役官兵进行改革开放教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乡音报喜信心倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣富郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈荣富、记者郑宗群报道：福州市郊区洪山乡，不仅以荣登全国10个最佳乡镇光荣榜而闻名海内外，还以它10年来坚持用家乡巨变，对从本乡入伍的官兵进行改革开放教育，而备受各级军政领导的称赞。
    在洪山乡当了14年党委书记的全国人大代表郑瑞英，是洪山乡发生巨大变化的见证人。她郑重其事地对记者说：“改革开放的好处，要让在外服役的本乡子弟兵一清二楚。好让他们更好地为保卫社会主义江山站岗放哨。”
    10年来，洪山乡在改革开放中每取得一些成绩，都要给在外服役的本乡官兵写信报喜。洪山乡籍官兵就是从一封封书信中得知全乡的总产值从1978年的912万元发展到去年的5.42亿元，增长了59.4倍；得知全乡不但农业生产步步高，兴办了300多个乡镇企业，还放开胆子吸收外资5400多万美元，发展外向型企业，年出口交货额达1.18亿元。乡里投资3000多万元创办的高科技园区，成为国家级高新技术产业27个开发区中的一个成员。乡里把家乡的变化拍成录像片，寄给从本乡入伍的官兵所在部队，选编了一本全面反映家乡改革开放今昔对比的画册，赠寄给本乡入伍的官兵。
    每逢子弟兵探家，乡村干部都要通过家访、开座谈会和参观乡镇企业、敬老院等形式，介绍改革开放给全乡带来的物质文明和精神文明的双丰收，勉励他们安心在部队建功立业。
    在外服役官兵对家乡的馈赠是：10年来不但无一名退兵，无一人受处分，而且先后共有15名干部战士荣立三等功，98.6％的战士入了党、当了班长或受到嘉奖。
〖-ZW/正文〗
