〖ZQ/总期〗12485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治虚假抓监督讲质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乾刚/赵常信/王庭俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅现场会不做应景文章
    你看你的 我练我的
    本报讯 王乾刚报道：向集团军炮兵部队正规化训练现场会汇报表演，要不要抽出专门的演练分队？要不要落实演练人员95％必须是1992年度新战士的规定？2月20日，在南京军区某高炮旅召开的军事训练分析会上，这几个问题刚提出，张旅长就接过话题：“回答很简单，前者不要，后者一定要抓好落实。实行正规化训练的根本目的就是要提高训练质量，那种拼凑尖子、以老替新向上级和兄弟单位汇报正规化训练成果的做法是要不得的。”
    思想统一后，全旅大小60多个专业正规化训练全面展开。60多名优秀“四会”教练员率先登场，分头到各连巡回示范，依据新颁布的有关训练大纲，从单兵动作到协同作业，从班排教练到群体教练的组织实施方法，一步一动的讲解、示范，使营连领导、班排骨干明确了组织实施训练的方法、质量标准和职能责任。接着，旅训练监察小组深入各连队，检查、监督训练实施情况，虽然正规化训练现场会召开在即，但没有发现一个单位为应付现场会拼凑尖子“开小灶”。3月4日，集团军一位领导来旅检查现场会准备情况时，看到官兵们有板有眼地依据训练大纲严格训练的情景，翘指称赞：“抓正规化训练就应该这样，汇报表演虽然重要，但整个部队训练质量的提高更重要。开现场会时，随便点你们那个单位的‘将’，都能登台才行。”
    海军某水警区对训练施行质量跟踪监督
    漏训的补训 不合格的复训
    本报讯 赵常信报道：2月27日，北海舰队某水警区领导率领的训练质量跟踪监督组，对已经完成这一课目训练任务的某舰艇大队亮了一张“补训3日”的黄牌。原因：10名被抽查的水兵中，有1人的专业理论考试不及格。
    这个水警区领导认为，只有像企业抓产品质量那样抓训练质量，才能在未来战争中立于不败之地。为此，今年开训以来，由常委轮流担任组长的训练质量跟踪监督组，拿着训练大纲这把尺子，深入各部队训练场，严格监督施训，切实保证质量指标落到实处。某猎潜艇大队组织教练室攻潜训练，攻潜成功率没有达到规定指标，就准备收兵。监督组及时进行纠正，要求他们严格按照规定的训练计划进行，使教练室攻潜成功率有了明显提高，为转入海上实际攻潜训练打下了基础。某护卫艇大队在组织舰艇进行复杂海区的航行训练时，对一些规定穿过的狭水道、岛屿区、网区等绕道而行，只在“家门口”进行模拟训练。监督组抓住他们怕出事故的思想进行严肃批评，同时水面舰艇长出身的杨副司令员登艇保驾，保证了这一课目的训练质量。目前，这个水警区的参训舰艇已完成年度训练课目的40％，质量指标达到了历年来的最好水平。
    把训练质量与主官跟班作业一起考评
    某师上下协力抓训练质量
    本报讯 特约通讯员王庭俊报道：3月初，成都军区某师刘师长通过抽查近30个连队看到，凡是训练关键环节、重点训练课目，都有主官在场。这是该师实行主官跟班抓训练质量责任制的结果。
    年初，这个师依据有关训练法规制定了《军政主官跟班抓训练质量的六项措施》，促使军政主官到训练第一线督促指导。2月初，师司令部根据综合考评情况，点名通报了一名营长、两名连长和一名指导员部队训练时不跟班作业或跟班不作业的情况。把训练质量与主官跟班训练结合在一起考评，有效地堵住了过去那种跟班不训练的情况。部队年度训练铺开后，各级军政主官分头下到训练场，出现了上下合力抓训练质量落实的良好开端。
〖-ZW/正文〗
