〖ZQ/总期〗12485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国到处洋溢着寻求发展的热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外国人访问中国畅谈观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭济〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英籍作家韩素音说
    中国经济改革相当成功引起全世界关注
    在海内外享有声誉的知名作家韩素音，自从1956年开始，每年都到我国参观访问，以她亲身的经历来了解和观察神州大地上发生的一切。36年来，她的足迹走遍了中国大部分的省市。
    前不久，韩素音女士在北京接受香港《大公报》记者采访时，谈到了她对中国改革开放变化的亲身感受。韩素音认为，中国现在进行的改革是一种大规模的经济和政治实验，已在经济上取得了相当的成功，引起了全世界的关注。
    她说：“中国的改革，和别的国家相比，是做得很不错的。中国的发展不能够和西方国家相比。西方是经过了300多年的工业化发展，才取得今天的成就的。而中国真正地发展自己的工业，是在1949年以后，至今才40多年。现在欧美国家又发生了信息革命，中国现在面对的不单是工业革命，而且还有信息革命。两次革命同时在一个拥有很长的封建社会历史的国家上进行，那是非常复杂的。”
    韩素音强调说，政治上的改革，必须要有经济上的基础。在这一点上，还是邓小平的方法对。她说，无论民主、自由的口号喊得多么响亮，如果没有饭吃，那什么民主、自由都谈不上了。作为一个政治家，应该首先要做的是管理好人民。不管说了多么好听的话，没有经济基础，那都是空话。
    巴西议员利马说
    中国12年来取得高速增长
    一些巴西议员最近对我国进行了正式访问。回国后，他们兴致勃勃地畅谈中国给他们留下的美好印象。
    其中，议员阿罗尔多・利马谈到了自己的观感。他说，不加评论地介绍这次访问得到的基本情况，有助于分析中国的目前形势。
    首先，中国12年来取得了高速增长，1980年至1985年期间年平均增长率达到9.8％。下述简单的事实是令人吃惊的：1987年左右，这个国家几乎占世界人口1/4的人民的吃饭和穿衣问题得到解决。
    中国到处洋溢着寻求发展的热情，可以感到进行的尽一切力量争取进步的巨大努力。古老的大城市进行了改造，建起无数设计新颖的大楼、高速公路、桥梁和现代化的立交桥。修建的宽阔马路与狭窄的小胡同共存。
    中国进行着一种新的试验――建立经济特区，深圳和浦东是两个例子。目前共有5个经济特区，都位于沿海，其中三个处于香港、澳门和台湾对面的战略位置上。经济特区努力吸引外国资本，是“对外开放的窗口”，面向出口，吸收技术和管理方法，雇用和培训劳动力，纳税并提高本国的生产。深圳的发展速度惊人。1978年有30万人口。现在，已成为一个拥有200万人口的现代化工业城市，1990年产值达到50亿美元。
    奥地利退休老人鲁・柯克来华旅游后说
    中国给我留下最好的印象
    奥地利《信使报》百余名退休老读者去年秋季畅游了中国。许多人实现了多年的宿愿。他们之中有5位来自特尔尼茨。其中，一位65岁的退休老人――鲁・柯克说：“我去过许多地方，但这次在中国逗留给我印象最好。那里的旅馆是我住过最漂亮的旅馆。”他津津乐道中国的烹调。“导游说得一口好德语，有一个导游甚至是德语教授。我们看了许多东西。”对于许多只从报纸上了解中国的奥地利旅游者来说，许多东西令他们感到吃惊。例如任何地方，你都可以随意走动。“我们在小酒馆同中国人坐在一起，他们都很有礼貌和坦率。”
    在两个星期旅行中，各种交通工具也很准时、舒适。无论是大轿车、飞机、铁路或轮船，没有一处延误或出事故，也很注意清洁。这位老人说：“我们以为，我们得带美元。但是错了。每个较大的商店都兑换奥地利先令，而且汇率总是一样的。我肯定还会再次去那里。”
    （郭济整理）
〖-ZW/正文〗
