〖ZQ/总期〗12485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放射线下……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《血疑》中的幸子被放射线灼伤是在无意之中，而李京雨做为北京军区总医院一名从医16年的放射科专业医生，则是“有意”接受放射线伤害的。
    那是为一位晚期肺癌合并肝转移的病人治疗。病人肺部的肿瘤有拳头那么大，肝内的肿瘤有十几个。李京雨手执聚乙烯导管缓缓地插入病人的股动脉。在X线的导引下，他顺利地完成了肝动脉栓塞治疗。接着，导管迅速向胸部游走。按着常规操作，几分钟即可到达肿瘤的动脉开口处，可是这次导管左旋右转，怎么也进入不了“预定目标”。10分钟，20分钟，30分钟……正面、侧面、左面、右面，几乎所有的部位都“扫荡”过了，但是仍然没有进入“轨道”，李京雨的额头上浸满了细密的汗珠。他擦了擦头上的汗珠，重新更换了导管的型号，使其向高位“挺进”。60分钟，70分钟……导管突然一跳，跃入主动脉弓――这个动作是导管进入动脉开口的标志。
    李京雨兴奋极了。他终于将化疗灌注做成功了。可他经受的X射线照射量，超过了正常操作的8倍。
    这时候，技术员送来了那位肺癌病人新拍照的X光胸片和肝部CT片。李京雨把片子放在观片灯前对比观察，他惊喜地发现，经过上次的导管治疗，拳大的肿瘤变成鸡蛋那么小了，肝部的肿瘤全部消失。
    医生的白血球下降了，病人的肿瘤缩小了，它们都是一半！
    李京雨感到很欣慰，他把自己的化验单揉碎，扔进纸篓里，又翻开治疗放射本，开始准备明天的工作……RW：李京雨；先进个人；事迹
〖-ZW/正文〗
