〖ZQ/总期〗12485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极稳妥进行试点各项改革衔接配套〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国劳动制度改革进展快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加改革企业近四万家，下岗富余人员绝大多数得到妥善安置〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗劳动制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月16日电 据劳动部提供的材料，我国时下进行的劳动用工、工资分配、社会保险制度改革发展较快。
    目前，已有21个省市把劳动制度改革作为今年企业改革主要内容。各地特别注意各项改革政策的衔接配套。在改革试点中，不仅注意劳动用工、工资分配、社会保险三项制度改革的相互衔接，而且把劳动制度改革与计划、物价等体制改革结合起来，改变了过去单项改革孤军深入、单兵突进的局面。
    据劳动部门对北京、上海、天津、辽宁、吉林、河北、河南、江苏等23个省、自治区、直辖市统计，截至今年2月底，已进行劳动人事、工资分配、社会保险制度综合配套改革的企业有1458户，职工231万人；试行全员劳动合同制的企业2903户，职工447万人，其中国营大中型企业1168户；实行优化劳动组合的企业34973户，职工1053万人。通过以上三种形式的改革，目前全国参加劳动制度改革的企业已达39334户，涉及职工1731万人，占全国企业职工人数的百分之十七点三。这当中，下岗富余人员94万人，其中84万人已被妥善安置。
    在工资改革方面，目前劳动部已正式下达第一批50户岗位技能工资制试点企业名单。各地区、各部门也在按照劳动部的部署结合本部门、本地区实际，积极稳妥地进行试点工作。
    在社会保险制度改革方面，截至去年底，全国除少数边远地区外，已基本实现了国营企业职工退休费用市县统筹，其中福建、江西、吉林、河北、北京、天津、上海等地实现了省级统筹。目前，全国参加统筹的在职职工有6000多万人，离退休人员1200多万人，分别占国营企业职工总数和国营企业离退休人员总数的百分之八十二和百分之九十五。集体企业职工退休费用社会统筹已在1200多个市县实行，占全国市县总数的百分之五十二。目前，全国已建立劳动部门所属的省、市、县三级社会保险管理机构2900多个，专职社会保险干部25000多人。此外，医疗保险和工伤保险制度改革也已开始起步。
〖-ZW/正文〗
