〖ZQ/总期〗12485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参观照样来工作照常干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团承办10多个现场会只花5000元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，这个团先后有12项工作被军区和总部评为先进，成为全面建设过硬的典型，不少单位纷纷前来参观学习。无论是哪一级的同志来，这个团始终不搞特殊规格的接待。团领导按照既定工作计划各司其职，不搞“一窝蜂”式的迎接、陪同，来访者所参观的项目均由归口机关带路并介绍情况。这样做，既给参观者提供了良好的学习机会，又为本团减轻了压力。参观人员需要就餐时，由机关食堂接待并收取伙食费，一律不摆酒、不开宴，不送纪念品。去年，该团承办了营区综合治理、训练设施配套、后勤建设、文化工作等10多个现场会，总共只花了5000元。
    该团在接待工作中严格遵守上级的有关规定，保证了团领导和机关集中精力抓好经常性工作，维护了团队的正常秩序。去年，这个团又荣立了集体二等功，并被军区评为训练先进团。
〖-ZW/正文〗
