〖ZQ/总期〗12485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国际空间年”精神闪光神秘峡谷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美专家在澳星发射准备工作中友好合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌卫星发射中心3月16日电 记者赵险峰、徐文良报道：拉拉手，拍拍肩，贴贴脸……记者连日来在采访中看到，为澳星发射做准备的中美科技人员在紧张的工作中，经常用这类细小的动作表达相互间的友好感情。在神秘的峡谷里，处处可以感受到“’92国际空间年”所倡导的联合开发空间，共同造福人类的精神。
    据悉，美国休斯公司澳星试验队是1月22日抵达西昌的。到达后，中美双方已共同进行了卫星技术区保障设施检查调试、卫星卸载、卫星和整流罩、过镀锥的接口安装、卫星转场、星箭对接等数项重要工作。双方在严守中美政府间技术安全有关协定的前提下，相互理解，相互支持，相互配合，使上述准备工作圆满完成。
    1月29日，澳星空运至西昌。按协议规定，卫星卸载转运由中方提供设备车辆，美方操作实施。由于美方人员不熟悉工具性能，卸载工作由上午11时至晚8时仍未完成。此时夜色如漆，寒风凛冽，在场的中美双方人员，尽管都已11个小时没有吃饭，仍然坚守岗位。当美方请中方帮助完成最后卸载工作时，中方操作人员马上热情地予以协助。当晚，发射中心又主动派出人员，通宵警卫滞留机场的美方专机。
〖-ZW/正文〗
