〖ZQ/总期〗12485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是杨子荣？（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷办华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    他倒下的时候，没有泪。
    他带着5个侦察兵找到土匪藏身的那个马架房的时候，天已经快亮了。隐蔽接敌已不可能。他决定自己打头，成一路，爬过去。他爬到了离门不远的地方。
    马架房的门突然开了，出来一个土匪东张张，西望望，又到房后解个手，然后踅回屋里。
    他飞身跃起，靠到门框边，一脚踹开屋门，喝令：“不许动，举起手来：”一阵山风吹来，吞没了他的声音。
    马架房里藏着李德林匪部漏网的匪首刘俊章、副官丁焕章（外号丁疤拉眼）、惯匪郑三炮等7人。他们正吃饱喝足，准备到别处去再押一处地窖。见屋门又开了，门口立着个端枪的，顿时乱作一团。
    丁疤拉眼拖着条伤腿，生怕同伙扔下他跑了，声嘶力竭地叫嚷：“都给我打，谁跑我毙了谁！”
    杨子荣听得屋里的响动，连忙扣动匣枪扳机，然而，枪没有打响。
    孟老三被丁疤拉眼一吓，从呆楞中醒来，慌慌张张朝门口开了一枪，然后夺门而出，没命地朝林子里逃去。
    这一枪不偏不倚，正打在杨子荣的胸口上。他晃了几晃，倒在了门旁，鲜血一汪汪流到雪地上，犹如开出的一朵朵红莲。他手扶门框撑起上身，左手捂住胸前的伤口，右手掏出手榴弹，但却怎么也举不起来。
    孙大德扑上来，把他抱住，使劲地朝门旁挪了挪，连声喊着：“排长！排长……”
    他瘦精精的脸煞白，下额上的胡须显得更长。他吃力地睁开眼，看了看亲爱的战友，抬手指了指马架房。完达山脉深处闹枝沟的风雪吞没了他留给人世的最后四个字：“……大德……任务……”
    后边的侦察兵们冲上来，见排长被打倒了，端起匣枪朝马架房拚命射击，凄厉的枪声撕碎了1947年2月23日这个清晨的宁静。
    土匪们疯狂抵抗。
    剿匪小分队循着枪声赶了过来。一阵激战，将屋里的土匪全部消灭。
    他去了，带着遗憾。他还有许多事要等打完了这一仗去做呢，包括给他远在胶东的老母和妻子设法捎封信。
    他去了，应该有一些遗憾。历史告诉人们，他参加的是牡丹江地区剿匪的最后一次战斗。他牺牲的日子实际上是牡丹江地区的和平纪念日。
    这一天，离他化装土匪深入虎穴，活捉国民党先遣军第二纵队第二支队司令座山雕的日子只有17天，离《东北日报》报道这条消息的日子只有4天。
    二
    他牺牲后的第23天，牡丹江二团驻地海林镇沉浸在一片肃穆之中。
    人们从四面八方来到朝鲜族小学操场上，来给这位人民英雄送行。想起他随部队开来这里剿匪，先当炊事员，挑着饭担上阵地；后当战斗班长，只身入杏树村，劝降土匪四百余；再当侦察班长、排长，巧捉江左撇子，追剿九彪，活捉座山雕，牡丹江二团的每一次大的剿匪战斗，差不多都和他的名字连在一起，人们哭成一片。
    追悼会开过，英雄的灵柩由两挺重机枪为先导，全副武装的一个班护卫，从牡丹江请来的乐班吹奏，由二团连排干部用十二杠轻轻抬起，徐徐上了大街。重机枪对空射击，激越的枪声冲向九霄，乐班吹奏“哭皇天”的曲子，凄婉的音律如泣如诉。军区首长和地方领导，二团指战员和各界群众，白色的花环，长长的送葬队伍一眼望不到头，呜呜的哭声令白云驻步，令高山低头。
    英雄的遗体被安葬在海林镇边的东山坡上。墓前竖立着一块3丈多高的木质纪念碑，右上角写着：“为建立独立民主而奋斗的烈士千古”；正中书写：“英名永在，浩气长存”，下款是“中华民国三十六年三月十七日”。纪念碑顶端嵌着一颗红五星，光华四射，映照天地，一如烈士那博大的心灵。
    人们流着泪，一步三回头，实在不忍心将他自己留在这冰冷的黑土地里。
    三
    在渤海的那一边，胶东牟平县城南5公里的yú峡河村，杨子荣的老母宋学芝和妻子许万亮也在流泪。
    这天晚上，刮着风，月亮昏昏地挂在崮寨顶上。杨子荣的老母被村里叫去，查问“你儿上哪里去了？”此刻，正是1947年的冬天，准确些说，正是杨子荣生前领导的排被军区授予“杨子荣侦察排”，杨子荣本人被授予“侦察英雄”不久后的那个冬天。
    老人觉得奇怪，反问：“我儿，不是让你们打发当兵去了吗？”
    “当的哪家的兵？”村干部问，“实话告诉你，有人在下城子那一弯子看见他了，穿个黑棉袄子，戴个皮帽子，匪里匪气的，早开了小差，当了土匪了。”
    “瞎说！”老人浑身颤抖着，骂道。
    “好，好，”村干部换换口气，“你说你儿在八路里，他有信来没有？”
    这一问正捅着老人的痛处，她傻眼了。儿子自1945年9月18日离家去当兵，一直没有往家捎信。
    媳妇呜呜地哭了起来。自从男人走后，她天天盼望着来信，可……
    老人挂着泪，轻轻地抚摸着媳妇的头发，说：“我养的儿，我心里有数！”
    话虽是这么说，第二年的春天，村里正式通知她，今年不给她家代耕了。
    老人背着干粮，来回二百里到文登去找专署。弯弯的山道上，留下了她一趟又一趟的小脚印。
    杨子荣的妻子忧思成疾，在1952年的秋天去世了。弥留之际，她攥着结婚时男人给她买的那把木梳，眼角汪着泪，对婆婆说：“娘……他……不会当……土……匪……”
    “我知道。”老人流着泪说。
    1957年的1月1日，一张盖着牟平县人民委员会大印的“失踪军人通知书”送到了她的手中。她哭着，来到媳妇坟上，把通知书供上，告诉媳妇：“宗贵有信了，他是失踪……”
    她终于又成了军属。第二年的11月13日，一张签着主席毛泽东的“革命牺牲军人家属光荣纪念证”又送到了她家中。
    不过，通知书也好，纪念证也罢，全中国的找不到下落的军人的家属，都在那个年代里得了那么一张，这是政策。
    1957年，长篇小说《林海雪原》问世了。后来，《智取威虎山》的戏剧、电影，差不多在全国的每一个城镇和乡村上演、放映。然而，在英雄的故乡，还是没有人能把这个了不起的侦察英雄和yú峡河村出去当兵的杨宗贵联想到一起。
    只有英雄的母亲这么做了。1966年，老人70岁整，卧病在床。临死的时候，她对大儿子杨宗福说：“匣子里老说杨子荣杨子荣的，是不是俺家宗贵？”
    宗福说：“娘，你想哪里去了？天下同名同姓的多了。俺兄弟不是被通知失踪了，他，哪里到了那个份上。”
    “我老觉得像。”老人坚持说，“……挺像……”
    她去了，带着希望，去寻找她的小儿子去了。
    四
    这实在是一件憾事。
    除了他自己，没有人能给他往家捎信。他参军的队伍上没有人知道他在家的名字叫杨宗贵，正如村里人没有人知道他在部队的名字叫杨子荣一样。宗贵是他的名，子荣是他的字，他是以字代名当的兵。
    更为遗憾的是，部队方面只知道他是胶东人，至于哪个县哪个村的，谁也说不清。英雄的故事流传得越广，其遗憾的程度就越深。
    这无论如何是对不起长眠在林海雪原里的英雄的。
    英雄生前所在部队的指战员坐不住了。
    英雄牺牲地海林县的人民也坐不住了。
    他们派出人员，一次次地到胶东大地上去寻找，又一次次地失望地回去了。
    事情到了1968年，英雄生前所在部队和海林县有关人员再次组成联合调查组来到胶东，他们将杨子荣参军的时间、背景及外貌特征等打印成文，发往牟平、荣成、文登、海阳4县的50多个公社，请当地民政部门协助查找。
    连续几个月的奔波，收效几乎等于零。
    这一天，事情忽然有了转机。牟平县宁海镇的一位民政干部提供了一个线索：好多好多年前，yú峡河村有个老太太，老来查她儿子当兵的事，可她说她儿叫杨宗贵啊。
    这真是柳暗花明。调查组即刻赶到yú峡河村，经过找村干部和老人们反复座谈核实，初步确认杨子荣和杨宗贵是一个人。
    事情总算有了眉目。
    1973年，原牡丹江二团副政委曲波同志找到1946年6月团的战斗模范们在一起的合影，请日本朋友将合影中杨子荣的形象单独翻拍放大，寄给了哈尔滨东北烈士纪念馆和海林县杨子荣纪念馆。
    纪念馆的同志又将照片翻印放大，寄给牟平县民政局。民政局长激动不已。但他长了个心眼，这一天带着不同的4张照片，来到yú峡河村，请杨子荣的近邻、村干部和老人们辨认，人们一下就点着杨子荣的照片说：“这是俺村杨宗贵。”
    民政局长赶到杨宗福家，拿出4张照片让他看。杨宗福的眼睛发直，捡出兄弟的照片，呆呆地看了许久。“宗贵兄弟……”他轻轻地叫着，眼泪像断了线的珠子，滚滚而下。
    五
    1991年，牟平县人民在杨子荣参军的县城边的小庙旁修了个杨子荣纪念馆，又在县城中心建了个杨子荣广场，意在弘扬杨子荣精神。广场上矗立着一丈来高的一座塑像，基座上镌刻着“杨子荣”三个字。
    这一年的冬天，笔者作为英雄生前所在部队的后来人，奉命去给杨子荣作传。
    当我立在yú峡河村西那个破旧的院落里的时候，我不禁肃然了，院门口晒着些茅草，那是杨子荣80岁的老嫂子割来做饭用的。院子不大，东侧两间小厢房，只有一人多高。正屋是用石头砌了一米来高的墙基的三间北房。杨宗福老人告诉我，这房已经80多年了。
    老人把我引进屋，自己先上了炕。
    炕上坐着杨子荣的老嫂子，正在织一片渔网。
    屋里没有高凳子，我只好也盘腿坐到炕上。
    炕不宽，也不算长，可我却觉得是坐在一只历史的航船上，至少，这土炕，对他杨家是这样。我看着身边的土炕，想象着杨家几代人在上面生老病死的情景，这里面有杨子荣的老母，有他年轻的妻子，还有他参军前就夭折的出世才6个月的女儿，当然，还有他自己。
    杨宗福老人戴着一副像啤酒瓶底那样的眼镜，靠在被垛上，打量着我。
    我开口说：“你家兄弟杨子荣了不起。”
    想不到他开口的第一句话竟是：“杨子荣没良心，当兵一走，连个信都不往家里捎。”他的脸憋得通红。
    我连忙向他解释，部队到了东北，天天剿匪打仗，也没法往家捎信。
    “他媳妇死的时候，没有人抓土，是我妈作主，将我儿克武过继给他，这才抓了土，入了葬。”说着，他掏出那方白布擦泪。
    我的眼圈也潮乎乎的。忽然，我感到一种责任，一种对这老人，不，对整个世人的责任。英雄在他一年零5个月的当兵生涯里所创造出的非凡的业绩，连他的哥哥都不知道啊！
    我热血沸腾，夜以继日，熟悉材料，采访撰写，中指磨出了茧子，小拇指磨掉了一层皮。在新年的钟声就要敲响的时候，将一部14万多字的传记文学书稿送到了解放军文艺社。
    几天后，编辑来电话说：“过去只是从《林海雪原》、从样板戏里看到的杨子荣，这回又看到了一个有血有肉的活生生的杨子荣。”
    我的心里像有一块石头落了地。在英雄牺牲45周年之际，我终于可以将英雄的身世、为人、智慧、功绩，和他的那些鲜为人知的故事告白于天下了。
〖-ZW/正文〗
