〖ZQ/总期〗12485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许昌38家企业把民兵工作列入承包合同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房殿升程忠明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 房殿升、程忠明报道：扩大企业自主权，国防责任不能丢。今年开春后，许昌市区38家企业主动在新的一轮承包中把民兵工作列入承包合同。
    两年前，许昌市区个别企业曾一度出现撤销合并武装部的现象。针对这种情况，市委、政府、军分区采取各种形式，组织100余名企业领导上国防教育课，使他们进而明确了无军不安、忘安必危的道理。今年一开春，38家企业厂长主动把民兵工作列入新的一轮承包合同，并逐级签订民兵工作承包合同责任书，把“完成上级下达的民兵工作任务”作为新的一轮承包条款之一。为履行民兵工作义务，他们在企业武装部机构单设不变的情况下，又加强充实了力量。20多个企业的领导欣然担任了武装部的“第一部长”，和厂武装部的同志一起谈民兵工作规划，订指标，拿措施。
〖-ZW/正文〗
