〖ZQ/总期〗12485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔首相访华抵京李鹏总理主持仪式欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中尼两国领导人举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加会谈的中国官员介绍，李鹏说，建立在和平共处五项原则基础上的中尼关系经受了时间的考验。中国政府十分重视同尼泊尔的关系。它同包括尼泊尔在内的南亚国家发展关系的政策不会改变。
    他表示相信，首相阁下的这次访问无疑将进一步加强中尼两国业已存在的睦邻友好关系，加深两国人民的友谊。
    在谈到两国经济合作时，李鹏说，中国仍然是一个发展中的国家，对其他发展中国家的经济援助很有限，只是一种友谊的象征。他强调说，我们的这种援助不附加任何政治条件。援助的目的是为了帮助有关国家发展经济。
    会谈时，李鹏向客人介绍了西藏的历史和现状以及我国关于西藏问题的立场。他指出，从历史上说，西藏是中国领土的一部分。他感谢尼泊尔政府对中国在西藏问题上的立场的理解和支持。
    柯伊拉腊说，尼泊尔政府一贯认为，西藏是中国的一个自治区。为了维护两国的友谊不允许在尼泊尔的土地上从事反对中国的活动。
    会谈是在热情、友好的气氛中进行的。
    会谈前，李鹏总理在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎柯伊拉腊一行。柯伊拉腊在李鹏的陪同下检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    晚上，李鹏在人民大会堂设宴欢迎柯伊拉腊一行。
〖-ZW/正文〗
