〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃省军区从人才建设入手推进军民融合式发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地混合编班培训师团职干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    混合编班培训实施菜单式选课，专门设置区域经济发展、突发公共事件与危机处理等10多个精品课目。经过混合编班培训的师团职干部能力素质明显提高，他们积极拓宽思路，将人武部、民兵预备役部队信息化建设纳入驻地城乡基础设施、数字化城市建设范围，采取嫁接、嵌入、联网等方法，与地方公安、人防、气象等10多个部门对接，初步建立起应急应战信息指挥平台。据军队有关信息化专家评估，仅此一项可节约资金800多万元。
    军地混合编班培训师团职干部，地方也直接受益。师团职干部利用课堂授课、课下交流、课题合作等形式，宣传国防和军队建设成就，积极开展国防教育，拓宽地方领导干部国防视野，并展开联合攻关。培训后，这些师团职干部以军民融合的发展眼光，积极主动创新，采取项目牵引、重点扶持、规模带动等办法，先后扶持创业致富带头人2600多名，新增就业岗位6万多个，提出社会管理创新建议50多条。
    目前，军地混合编班培训师团职干部初步实现“重点干部重点培训，优秀干部优先培训，年轻干部经常培训，紧缺人才抓紧培训”。有关经验已产生辐射效应，每年依托县（市）委党校可混合编班培训军队营连职干部80至100名。
〖-ZW/正文〗
