〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书的姿态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢家兴/李学丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢家兴 李学丰
    读书是一种态度，更是一种境界。读书是一件美事，而读书的姿态也具有欣赏的情趣。
    坐。上小学时，老师要求“挺直腰、抬起头、坐端正，眼睛与书本保持一尺，身体与课桌保持一拳。”“正襟危坐”这个简单又困难的姿势让我感觉到书本的神圣。大多时候人们都会采用坐式阅读，一方面能够减少体力消耗，另一方面能保持注意力集中。特别是理论研究者抑或领导等，唯觉采用此种姿势更能与之从事工作、自身地位相符。坐姿的定式和优势，是让人感觉正规严肃，也是占据阅读主流姿势的主要原因吧。
    立。地铁里，甚至在摇晃的公交车上，上班族、考试族一手拉着金属扶手，耳朵塞上耳机，一手拿着当日的报纸、时尚杂志或是口袋书、字典等仔细观瞧。拥挤的人群和晃荡不定的车体也不能让他们放下手中的读物，这已经成为地铁文化的日常风景。我以为，能够做到心无旁骛地站着读书，可谓一种让人刮目的求学精神的直观展示，也是当今社会快节奏所催生的一种街头文化现象。
    行。中学时，我喜好捧着书边走边看边背，在车流如织、人声鼎沸的街道环境中将枯燥的文言文烂熟于胸。考试前，同学们奔赴考场前边走边看，将那些枯燥的理论强行刻在脑海中。在上世纪七八十年代，行走式阅读还曾一度成为知识分子的标志。走路千万不要走到沟里去了，读书也万不可跌入庸俗低级的歪沟深坎。
    在我看来，一个人最优雅的姿态就是在阅读的姿态。真正用心读书的人无论采取什么姿势，都是美的。
〖-ZW/正文〗
