〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离“巢”干部吃上“定心丸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/张科进/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □随着部队训练融合度、集成度的加强，干部流动的规模越来越大，频率越来越快，如何对他们进行教育管理？请看来自广州军区某集团军的报道――
    离“巢”干部吃上“定心丸”
    ■本报特约记者 李华敏 张科进 濮 照
    新闻快览
    训练中政治工作
    日前，广州军区某集团军党委签发通报，表彰7名离开原单位执行任务的干部。各师旅团根据他们的表现情况，分别给予记功、嘉奖，2名符合职务晋升条件的优先解决。离“巢”的干部再也不用担心自己在评功评奖、晋职晋衔时受到冷遇，大家的工作积极性高涨。
    集团军领导告诉记者，每年驻训、演习阶段，部队内部出现干部大量流动的现象。集团军党委采取措施为流动的干部发挥才干创造了安心、舒心的良好环境。
    长期离“巢”带来困扰
    活没少干却受冷遇，离“巢”干部角色尴尬
    潘红军，某装甲团一名副指导员。年初，他被确定抽调到师某合成营负责政治工作。谈起当初这个差事，这名优秀的政治干部一脸苦笑，称这是个尴尬的角色。
    这几年师组织合成营训练，上级都点名让潘红军参加。于是，他几乎每年都有几个月时间离开原单位，成为众多离“巢”干部之一。对组织的信任他倍感珍惜，工作尽心尽力，多次获得上级领导肯定。
    潘红军告诉记者，虽然在实践中个人增长了才干，但由于长期在外，群众基础相对薄弱，单位领导对自己的工作情况也不甚了解，每到评功评奖时自己基本没份。虽然对于这些荣誉他并不计较，但对个人的成长进步还是颇为犯愁。这不，任副连职近4年，职务还在原地踏步，多少与自己在营时间少有关。
    在某旅去年组织的党员民主测评中，垫底的正是5名长期离“巢”的干部。其中一名干部难过地说：“我们在外执行任务吃苦流汗，回到单位还要流泪，让人心寒。”
    刨根问底剖析原因
    这边管不上那边不好管，他们难免被遗忘
    今年入夏，一年一度的野外驻训开始了，集团军部队的人员流动渐趋活跃，干部不愿离“巢”的问题也日渐突出。根据机关一份统计数据显示，4成以上干部曾以各种理由推托外派任务。
    问题出在哪？集团军党委成立工作组到基层调研。座谈时，不少官兵谈到：这些干部离开时间少则半个月、多则半年，所作的贡献也不在本单位，时间一久难免成为“被遗忘的人”。他们在外面虽然干得生龙活虎、热火朝天，但因为没有为本单位作贡献，所以遇上单位评功评奖、晋职晋衔，坐“冷板凳”也是很自然的。
    谈到对他们的教育管理，不少单位领导也面露难色。一方面，这些干部长期在外，原单位很难实时掌握他们的全面情况，关心和管理“鞭长莫及”；另一方面，新单位把这些人当“客人”高看一眼，碍于情面不好管。
    调研中，集团军工作组深深感到，随着近年来我军作战样式的深刻变化，部队训练的融合度、集成度的加强，集团军各部队间人员流动的规模越来越大，频率也越来越快，这一点在驻训、演习阶段尤为明显。如何加强流动人员的教育管理，调动他们的工作积极性，成为摆在集团军党委面前的一个新课题。
    学习讲话寻找对策
    无论怎么流动，始终不离组织的关注
    “让各类人才都拥有广阔的创业平台、发展空间，使每个人都成为对祖国、对人民、对民族的有用之才……”结合学习胡总书记“七一”重要讲话精神，干部流动后遭遇的尴尬，让集团军党委“一班人”陷入深思：“要为每一名干部拓展迸发智慧和能量的空间，就必须创新和改进现有的教育管理方式。”
    不能因工作不到位，让这些天天在一线奔忙的干部心凉了。为此，集团军党委开出一系列药方，给每一名离“巢”干部吃上“定心丸”。
    制订“跟踪考评卡”制度，对干部流动期间的表现进行量化打分。每张考评卡分为业务素质、作风纪律、完成工作等7个项目，外出执行任务的同志人手一张。干部调出后，便商请接收单位党组织代行管理，负责填写“考评卡”，并作为结合重大任务考评干部的重要依据。驻训结束时，集团军机关还会集中表彰一批表现突出的先进个人，同时将考评结果当成一项重要指标，纳入各单位年终评先。
    发挥组织的监督约束作用，把临时党组织建立到驻训点上，确保官兵抽组到哪里，组织就跟进到哪里。他们规范成立临时党委、支部和小组的时机和条件，要求党员干部定期过组织生活、汇报思想，做到事事有交待、时时有汇报，各级临时党组织要发挥组织领导作用，确保从思想上、政治上关心帮助这些离“巢”的干部。
    利用信息化系统，创新和拓展政治教育手段、方法。不少单位利用信息系统已联通至单装、战位的有利条件，在各种装备的政治工作模块中加载相关的教育、管理内容，各单位可充分利用信息系统统一施教，落实对流动人员的教育管理。
    风筝飞高远，始终不断线。这些办法和措施，就像一颗颗“定心丸”，让离“巢”干部解除后顾之忧，一门心思扑到了工作上。前不久，集团军从某炮兵团抽调一批干部骨干，赴西北戈壁指导兄弟部队开展训练。在一个多月时间里，这些干部不但指导兄弟单位顺利完成训练任务，还自觉听从命令、服从管理，受到交口称赞。
〖-ZW/正文〗
