〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺氧不缺精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某旅引导官兵树立正确苦乐观侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵春强/杨志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵春强 杨志宏
    高原缺氧，但精神上绝对不能缺氧。近日，西藏军区某旅以领导和机关干部为重点，组织教育讨论，引导大家树立正确的苦乐观，自觉做到有苦不叫苦、苦中见精神、苦中建功业。
    7月下旬，西藏军区某旅组织调研时发现，个别干部身上存在“精神缺氧”现象。有的缺乏进取精神，觉得在高原地区工作，躺着就已经是一种奉献，能完成本职工作就已足够，因此工作标准低，只求过得去不求过得硬；有的欠缺感恩之心，感觉在高原地区工作，自己已经付出了很多，享受点特殊待遇是理所当然，没有把上级的特殊关怀化作工作动力。
    针对这个现象，该旅以“‘精神缺氧’有什么危害”“你有没有 ‘精神缺氧’症状”为题，组织官兵结合自身实际进行深刻剖析和对照检查，帮助大家认识到，相对于生理缺氧，“精神缺氧”的危害更大，它能使人精神颓废、意志消沉，如不及时纠正，任其发展下去就可能犯错误、栽跟头，诱发其他“疾病”。
    紧接着，该旅组织团以上领导和机关干部开展以“感党恩、话使命”为主要内容的感恩教育。许多官兵谈到，与相对低海拔的官兵相比，驻藏部队生活工作条件比较艰苦，但相对于守边防老前辈，今天的生活条件已经大为改善；尽管条件艰苦，但党中央、中央军委和全国人民没有忘记大家，对驻藏部队给予了特殊关怀，在福利待遇政策上都给予了大量倾斜，享受了内地部队享受不到的特殊待遇。
    教育中，他们既肯定官兵在高原工作的艰苦和不易，又引导大家认识到，条件艰苦、困难多绝不是降低标准、降低道德修养、降低训练水平的借口，要把感恩之心化为报恩之举，树立正确的苦乐观，增强事业心和责任感。
    身边典型就是崇高精神的标杆，该旅组织官兵观看反映高原军人默默无闻作贡献的《雪域军魂》等纪录片，认真学习尹祥美、李素芝、彭燕等先进典型的感人事迹，要求广大干部带头学习身边先进人物，看一看自己差距在哪里；想一想自己在西藏享受了哪些特殊待遇，看一看自己做了哪些特殊贡献；想一想军人的职责，看一看自己履职尽责标准高不高。
    如今，该旅官兵叫响了缺氧不缺精神的口号，个个精神十足，在训练场上、工作岗位上，到处都能看到他们生龙活虎的身影。
〖-ZW/正文〗
