〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗80后大学生军官：青春镌刻在十层大山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80后大学生军官：青春镌刻在十层大山
    ■本报记者 谭 洁
    在中越老3国交界的“鸡鸣三国”之地，十层大山蜿蜒曲折的褶皱深处，驻守着云南省军区普洱军分区某边防连，连队干部全都是来自重点大学的80后。他们从军报国的路并非一帆风顺，却自觉自愿扎根边关，拱卫着祖国西南边陲。
    孤单的时候，十层大山来做伴
    “很幸运，十层大山给了我信仰的高度。”指导员黄芋森说，面前是边界，身后就是祖国；守望大山，就是在守望祖国。
    黄芋森毕业于西南石油大学，本来已经与某用人单位签约。听说成都军区来招大学生，他兴奋地跳了起来。这个经历过“5・12”汶川地震并目睹了解放军抗震救灾的小伙子，对军队满怀憧憬，渴望穿上军装到战场上挥洒血性与激情。他几经努力与原用人单位解约，毅然参军。当听说他要去遥远的边防时，几个好友抱着他流泪了，他却豪情满怀：“心中有理想，便永远不会孤独！”
    毕业于国防科技大学的连长付涛也是2009年分到连队的。“怎么到你那里？”女友问。“先坐飞机到昆明，再坐火车到普洱，然后再倒汽车到县城，接着再……”没等他话说完，女孩就惊呼道：“天哪，那不是在天边边吗？等你休假再见吧。”可没等到休假，女孩已离他而去。
    和付涛一起分配到边防的有20多个大学生，过了一年，这些新排长见面的问候语就成了：“你分手了没？”不到一年，他们的女朋友全部离去。“怎么能怪女孩子呢？相距遥远，只能通过电话交流。如果面对面交流一下，哪怕一个微笑也许就能化解误会。每当听到女友很委曲地说‘想牵你的手过个马路，借个肩膀靠靠都不行……’时，总感到对不起她们。”付涛说。
    “外面的繁华世界车水马龙，自己与留在大城市里的同学相比生活条件也有不少差距，心里一度很失落。”毕业于四川大学的排长张波说，孤单的时候他们就对着层峦叠嶂的大山“喊山”，排遣不快后坚持下来。
    看到界碑，心中就会升腾一种伟大
    “兄弟，参加一次巡逻，你就不会成天想这些了。”老兵白贵提议。
    张波第一次踏上近40公里的巡逻路。穿越热带雨林，他们拿砍刀边走边开道；挺进蚂蟥谷，里面蚂蟥长得酷似树叶，什么时候上身都不知道，感到疼时它们已经吃得饱饱的掉下来，伤口顿时肿成一坨；经过瀑布、悬崖、一线天，他们背靠着悬崖，一个拉一个小心翼翼地往前蹭，雨水汗水湿透了军衣。
    远远地看到界碑矗立在山巅，大家顿时看到了希望，队伍中响起嘹亮的歌声：“红旗下成长的我们，从来不缺少梦想。青春年少启程，来到祖国南疆。在中越老三国前哨边防，我们用忠诚把使命担当。在崇山峻岭的巡逻道上，我们用脚步把祖国丈量……”
    大家手脚并用，爬过一层山又见一层，层层叠叠始终看不到头。就在张波几乎绝望时，一座三角菱形界碑出现在面前。界碑前有3条路，分别通往3个国家。张波和战友们仔细清扫我方一侧水泥路上的落叶和泥土，体味着一名边防军人的神圣。
    从那以后，这些新排长们争着去巡逻。例行的边境巡逻路上，每棵树、每粒石子都变得那么熟悉。一次，边民报告界碑附近有可疑人员活动，巡逻分队火速奔赴界碑旁，发现只是巡逻路稍微损毁了些。大家轻轻地为界碑擦拭灰尘，仔细察看确定没有移位后，才松了口气。
    在这条巡逻路上没有战鹰翱翔、没有炮声隆隆、也没有舰艇劈波斩浪，官兵与雨林、毒虫、悬崖和泥石流相伴，日复一日守卫着祖国边防线。但这群大学生干部慢慢爱上了这里，在寂寞的山谷里，在崎岖的边防路上，在巍然矗立的界碑前，他们体会到了边防军人的价值。
    与大山融在一起，生活便不再是原来的样子
    与十层大山融在一起，生活便不再是原来的样子。如今，连队每名大学生干部的日子都精彩起来。他们主持的“红色哨兵之声”广播台每天播音3次；组建了一个十层大山主题乐队，原创音乐《边关好儿男》还上了中央电视台；与战士们一起在营院建起了越语角、老语角，在石头上刻上巡逻常用词汇，散步时就能背记。
    连队党支部还充分发挥大学生干部的优势，成立了学习成才小组，负责统筹安排各类学习计划。他们还定期为官兵讲授计算机知识，举行网上演讲比赛，战士自考通过率大大提高。
    他们帮老乡干农活，巡逻时向边民宣传边防政策，背着药箱逐个村寨送医送药。哈尼族小娃娃一见到巡逻小分队，就会高兴地挥舞着胳膊喊：“叔叔，我长大了也要当解放军！”每当这时，他们心底便漾起了欢乐：这种感觉真好。
    去年，付涛和黄芋森还组建惠民技术服务小组，举办了各种专业技术培训班9期，使200多名群众掌握了一门以上的致富技术，连队被乡亲们亲切地称为“边防线上的脱贫致富教育基地。”
    下图为连队官兵巡逻途中。
    师 文摄
〖-ZW/正文〗
