〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对香港基本法的解释不影响营商环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年5月，一家美国公司以刚果民主共和国、中国中铁股份有限公司等为被告，向香港特区高等法院原讼法庭提起诉讼，要求执行两项国际仲裁裁决。刚果民主共和国主张享有国家豁免，香港法院对其无司法管辖权。香港终审法院由此提请全国人大常委会解释基本法相关条款。
    李飞表示，这次审理的案件是香港回归以后，第一桩以一个主权国家为被告提起诉讼案。在审理过程中引出了一个争论：到底回归以后香港特别行政区是继续适用过去的豁免原则，还是遵循中央所确定的国家豁免原则？
    全国人大常委会的解释指出，中央人民政府有权决定中国的国家豁免规则或政策，在全国范围内统一实施。中央人民政府有权决定在香港特别行政区适用的国家豁免规则或政策。
    李飞说，一项法律制度，要给当事人一个预期，也就是使投资者能够了解到一个长期实行的、一个确定的法律制度，这样他对自己的投资就更有安全感。通过全国人大常委会对基本法有关条款作出解释，明确国家现行豁免规则并在特别行政区统一实行，不会影响香港的营商环境。
〖-ZW/正文〗
