〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开掘精神富矿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《延安时期政治工作研究》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    中国共产党在延安的13年，不仅为新中国的诞生奠定了基础，还实现了马克思主义中国化的历史性飞跃。延安时期的历史以及延安精神，始终是加强我党我军思想政治建设需要深入研究的一座精神富矿，其中蕴藏着一代开拓者的丰富智慧。延安革命传统教育也需要以高质量的研究成果作为理论支撑，“延安学”应当而且能够作为一个专门学问进入学科研究视野。由西安政治学院组织专家编写，杨忠虎教授主编，杨玉玲教授、李怀录副教授担任副主编，陕西人民出版社出版的《延安时期政治工作研究》一书，对此作了深入的研究和总结。
    近年来，西安政治学院在延安精神教学与科研领域取得了一批可喜的研究成果。2006年，学院成立了全军首家“延安教学研究所”，利用地缘优势、教学优势和学科优势，在新的平台上推进研究工作。为了把“延安学”研究进一步引向深入，西安政治学院按照“大科研观”理念，推出了《延安学研究文库》，本着求实、求深、求新的精神，深入挖掘延安时期党在政治、经济、军事、文化、社会建设等方面取得的经验和成就，以专题形式充分展现延安时期的丰富历史内涵。《延安时期政治工作研究》就是其中的成果之一。
    该书以延安时期政治工作为研究对象，采取集成课题立项研究的方式，共设有24个专题。既有延安时期马克思主义中国化的经验和启示、党内民主建设、廉政建设、学习运动、新闻宣传工作、文艺工作、法制建设、妇女运动等全党性的工作，也有延安时期军队政治工作基本理论创新发展、军队党的作风建设、军队政治机关建设、军队干部工作、军队保卫工作、军队联络工作、部队战斗精神培育研究、典型战役中的政治工作、双拥运动、兵役动员工作等部队政治工作。书中资料丰富、研究深入、理论深刻。编写过程中，该院各专业系的专家学者采取跨学科联合攻关的方式开展研究，全方位、多角度、立体式展现延安时期的政治工作，给人耳目一新的感觉。
    此外，《延安时期政治工作研究》把延安时期领导干部战略思维培养、抗大教育思想研究、抗战时期爱国青年奔赴延安的历程及影响、延安时期的国际交往活动也纳入其中，这对于新时期加强领导干部战略思维培养、推进军队院校任职教育创新发展、启迪当今青年薪火相传奋发向上都具有深刻的启示和重要的借鉴作用。
    作为向党的90华诞献礼的作品，《延安时期政治工作研究》不仅具有学理的厚重感，而且具有人生的启迪性；不仅汇聚了革命伟人们的丰富智慧，也凝结了该书作者的研究成果。书中语言鲜活、形象具体，可读性强，为广大读者了解延安时期政治工作打开了一扇窗口。
〖-ZW/正文〗
