〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美称利比亚境内化学武器和铀浓缩原料安全等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美称利比亚境内化学武器和铀浓缩原料安全
    美国国务院发言人维多利亚・纽兰25日表示，美国认为利比亚境内的化学武器和铀浓缩原料安全。
    纽兰说，利比亚核计划所有敏感部件已于2004年初被移除，最后一部分用于制造核弹的高浓缩铀也于2009年被转移出利比亚。目前利比亚仍存有一些可用于铀浓缩的铀“黄饼”，但这些原料已受到保护，处境安全。利比亚目前无法将其转化成任何有危险的东西。
    纽兰说，卡扎菲政权拥有的芥子气目前存放在利比亚一个军火库的地下掩体内，并已被国际禁止化学武器组织密封。据美国方面判断，这些芥子气也是安全的。她还表示，美国现在能够通过技术手段监控这些芥子气的安全。
    也门变节军队伏击特种部队一军官致2人死亡
    也门特种部队一名军官25日在北部阿姆朗省遭变节军队的伏击，这名军官身受重伤，其两名兄弟死亡。
    也门国防部当天说，特种部队上校法希尔・拉亚希当天在阿姆朗省遭40名来自第一装甲师的变节士兵的袭击，拉亚希本人受重伤，而他的两名兄弟当场死亡。
    俄罗斯推迟发射“格洛纳斯”导航卫星
    俄罗斯航天兵司令奥列格・奥斯塔片科25日说，俄原定于26日凌晨在普列谢茨克航天发射场用“联盟-2”运载火箭发射“格洛纳斯-M”导航卫星，但由于货运飞船发射失败，相关部门已决定，推迟发射“格洛纳斯-M”导航卫星，并将对“联盟-2”运载火箭、导航卫星等航天器进行全面检查。
    塞尔维亚总统表示不会以放弃科索沃换取入盟
    塞尔维亚总统塔迪奇25日表示，塞尔维亚不会以放弃科索沃为代价来换取加入欧盟。
    塔迪奇说，德国总理默克尔将取消科索沃平行行政机构作为塞入盟前提条件是不可接受的。他表示会对德国的意见进行仔细分析，但“没有人可以要求塞尔维亚采取这种不正常的政治行动，来实际促成一个独立的科索沃”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
