〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把不同肤色的患者当亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南丁格尔奖获得者、南京军区南京总医院妇产科护士长陈声容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐相会/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐相会 本报记者 安普忠
    2004年底，她受命参加南京军区第二批赴利比里亚维和医疗队，在200多个日日夜夜中，和战友共接诊病人3100多人次。
    2010年1月，海地发生大地震，她再次奉命出征，连续10多天战斗在应急救援第一线，和战友先后诊治患者600余名。
    她是一名优秀的护士，更是一名优秀的军人，两次接受祖国和人民的挑选出国执行任务，用实际行动诠释了“人道、博爱、奉献”的南丁格尔真谛，彰显了中国医者的仁心大爱，同时也把中国军人的真情和英勇镌刻在国际人道主义旗帜上。
    她就是今天刚刚获得“南丁格尔”奖章、受到胡主席亲切接见的南京军区南京总医院妇产科护士长陈声容。
    “人们常把我们护士比喻成天使，那是要求我们不仅要用真情和关爱精心呵护每一个生命，而且还要在危难时刻挺身而出，奋不顾身，成为患者身边的 ‘提灯女神’。”谈及此次获奖，陈声容动情地说，无论是在国内还是出国执行任务，她都会像南丁格尔那样，用心灯照亮每个需要帮助的生命。
    在利比里亚中国维和二级医院里，病人中艾滋病毒携带者达三分之一。陈声容对他们没有任何畏惧，把不同肤色的患者都当亲人，耐心细致地给他们喂水喂饭、酒精擦浴、肌肉注射、抽血化验，空闲时还握着他们的手，微笑着与他们沟通，增强他们战胜疾病的信心。陈声容和战友们精心的医治和服务，令患者十分感动，很多人出院时主动走到中国维和二级医院的广场上，向着鲜红的五星红旗敬礼。
    陈声容在日记里写下：“服务人类生命和健康的事业，是天底下最温暖而崇高的事业。在这样的事业中坚守和攀登，成就的是伟大，彰显的是光荣。我要把自己的一生紧紧铆在护理事业上，为每个需要的人送去真情与关爱。”
    海地地震发生时，身患急性胃肠炎的陈声容正在输液。接到命令后，她拔下针头就跑去筹措、整理和装箱护理物资。震后的太子港，余震不断，枪声阵阵，陈声容和战友们冒着生命危险，争分夺秒地抢救伤员。炎炎的烈日、火热的帐篷、充满恶臭和血腥的现场、胃肠炎和湿疹的复发，让陈声容受尽了煎熬。但为了多抢救一个人，她一直咬牙坚持着。
    南丁格尔说：“在可怕的疾病与死亡中，我看到人性神圣英勇的升华。”而在陈声容的身上，人们时刻都可以闻到“铿锵玫瑰”的花香。
    （本报北京8月26日电）
〖-ZW/正文〗
