〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大义父亲”撼人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记安徽省长丰县岗集镇大窑村村民胡文传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大义父亲”撼人心
    ――记安徽省长丰县岗集镇大窑村村民胡文传
    他下水救人，从死神手中抢回了4名儿童的生命，却与同时落水的亲生儿子抱憾诀别。幼女夭折，他主动捐献幼女的眼角膜，让两名失明患者重见光明。这样一位普通农民的事迹震撼人心，被当地群众称为“大义父亲”。
    他就是第三届全国道德模范候选人、安徽省长丰县岗集镇大窑村村民胡文传。
    2002年6月8日晚8时左右，刚打工回来的胡文传正在厨房忙活，突然听到“有人落水、快来救命”的呼喊，连忙丢下锅铲冲出家门。
    胡文传不顾一切地跳入塘中，奋力向儿子落水的地方游去。
    突然，几双小手先后紧紧地抓住了他，正是另外落水的4个孩子。胡文传向儿子拍水的方向望了一眼，猛吸一口气，大喊一声：“儿子，坚持一会，爸爸马上就来。”然后拼尽全力将4个孩子带上岸。
    当救子心切的他再次跳入水中时，茫茫水面早已没有了儿子的身影。时间进入深夜，胡文传的儿子小凯明终于被找到了，但心脏已停止了跳动。
    谁也想不到，5年后，厄运竟然再一次降临到胡文传身上。刚出生47天的小女儿明娜因先天性心脏病而离开了人世。胡文传决定捐献女儿眼角膜。
    在胡文传向医院捐出小明娜眼角膜的当晚，医院为两名患者实施了眼角膜手术，使他们重见光明。他们延续着小明娜的生命，更见证着胡文传的大义。
    （据新华社合肥8月26日电 记者隋笑飞）
〖-ZW/正文〗
