〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某特种大队夜间超低空武装伞降〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中士曾N铨成功处置特情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧东华/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月26日电 臧东华、特约记者向勇报道：今天，沈阳军区某集团军党委研究决定，对某特种大队中士曾N铨成功处置空中特情一事进行表彰，并为他记二等功一次，号召全集团军官兵向他学习。
    8月19日晚，该大队按计划组织夜间400米超低空武装伞降。20时整，搭乘特战队员的直升机陆续升空。20时15分，作为第4架次直升机第4名跳伞员的曾N铨随机到达预定投放位置。离机前，投放员检查了他的伞具未发现问题，下达了实跳命令。
    001、002、003，离机后曾N铨像往常一样数秒，当数到004时，他感到身体在加速下坠，耳边风声呼啸。凭多年经验，他断定主伞发生异常，如处置不当后果不堪设想。现场来自总部和各军兵种的百余将校军官，看到一名伞兵脱离编队急速下落，顿时心都提到嗓子眼。
    离机第4秒，曾N铨右手抓住备份伞手拉环，猛地向右一扯，拉开胸前的备份伞，顺势向前侧抛出并迅速抖动伞衣，同时将身体展开成反弓形，避免备份伞绳挂住手脚。2秒钟后，备份伞完全张开。他按平时训练要求并紧膝盖、脚踝和脚尖，9秒钟后稳稳着陆。脱下背带系统，他立即向大队长阎欣报告：“3204安全着陆。”
    此刻，观摩区响起热烈掌声。伞降专家马绪学教练说：“我组织了40多年跳伞，这种情况以前从没发生过，这是一次处置特情的典型成功案例。”据介绍，曾N铨有48次实跳经验，是优秀伞降教员、穿伞线检查员和叠伞区检查员。2009年，他曾成功排除两伞交叉险情安全着陆。
〖-ZW/正文〗
