〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士姚元军勇斗毒贩坠江失踪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵及驻地群众目前正全力搜救〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘广雄/谢丽勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南瑞丽8月26日电 刘广雄、谢丽勋报道：“多好的孩子啊，他那张灿烂的娃娃脸我怎么也忘不了。每次来走访，他都会和我们坐下来说说话，拉拉家常。瑞丽江，你就开开眼吧！”今天傍晚，姐勒乡59岁的傣族村民岩丙自发来到瑞丽江畔，寻找勇斗毒贩坠江失踪的战士姚元军。
    8月22日凌晨1时40分，武警瑞丽市边防大队某基地官兵在对一名形迹可疑男子进行检查时，该男子突然向瑞丽江边逃窜。战士姚元军见状立即追赶，终于在距离江边2米处将其截住。搏斗中，由于天黑路滑，姚元军与该男子一同坠江被激流冲走。随后，执勤官兵从该男子丢弃的上衣以及摩托车后备箱内查获毒品海洛因19克。
    姚元军坠江失踪后，大队紧急派出官兵并发动驻地群众共400余人组成搜救小组，昼夜沿江进行拉网式搜寻，沿江群众也自发动用竹筏、木船等工具参与搜救。目前，搜救工作仍在进行中。
    去年入伍的姚元军，是一名来自农村的优秀士兵，新训期间就因表现突出两次获得嘉奖。自执行毒品缉查任务以来，他与战友先后查破贩毒案件28起，多次将企图反抗的毒贩制服，抓获在逃人员1名、犯罪嫌疑人14名，缴获各类毒品13.4千克。
〖-ZW/正文〗
