〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁边防总队举行军事业务大比武等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/李玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁边防总队
    举行军事业务大比武
    8月3日，为期两天的辽宁边防总队军事业务大比武在沈阳拉开帷幕。来自边海防一线的230名基层官兵围绕擒敌实用技能、处置突发事件、出入境卡片前台录入等课目展开激烈角逐，提升了部队遂行任务能力。
    （孙模同、李 玮）
    驻藏某旅
    建成高原综合驾驶训练场
    8月下旬，驻藏某旅依据驻地多种路况自主设计施工的综合性驾驶训练场正式投入使用。该训练场占地近2万平方米，设置高原特有路况驾驶课目8个，普通训练课目10个，驾驶员复训考核不出营门就可完成。
    （覃治凤）
    驻疆某部
    精心熬制粥汤服务驻训官兵
    初秋时节，正在天山南麓塔克拉玛干沙漠腹地驻训的新疆军区某部，针对驻训场夏秋换季温差大易引发肠胃病的实际，将精心熬制的玉米粥、面粥、大米粥和鸡蛋汤等8种粥汤及时送到训练场，使官兵胃肠疾病发病率下降2.5%。
    （李可学、郑光伟）
    呼伦贝尔边防支队
    举办执法骨干培训班
    盛夏，呼伦贝尔边防支队举办执法骨干培训班，采取专家现场教学、模拟演练、到地方法院旁听庭审等形式，为来自各基层边防派出所的49名执法骨干进行了培训，提高了基层单位执法水平。 （许文博、魏军朋）
〖-ZW/正文〗
