〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巡航海底、守护海洋国土的潜艇兵为推迟婚期的战友演绎了一段特殊的浪漫，请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“龙宫”婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙宫”婚礼
    ■高 毅 本报特约记者 肖德伦
    “在这喜庆的时刻，我们欢聚一堂，共同见证3对新人步入温馨的婚姻殿堂。甜蜜的爱情在这一刻升华，让我们用世界上最美好的词语祝福他们！”在悠扬的婚礼进行曲中，海军某潜艇支队支队长王红理作为某艇3对“新人”的证婚人，表达了自己深深的祝福。
    “祝你们夫妻恩爱，白头偕老”“愿你们相亲相爱幸福永远，同德同心幸福长久”……就在3位新郎分发喜糖的同时，在场的“宾朋”纷纷祝福。
    这场在大洋深处看不见阳光、呼吸不到新鲜空气的潜艇舱室里举行的婚礼，是海上临时党委和艇上官兵在不影响战备值勤的前提下，利用休息间隙为参加此次远航任务而推迟婚礼的3名官兵举行的。
    鞭炮声和婚礼进行曲来自潜艇广播器里事先录好的磁带；双方父母由艇领导担任，头上披着红盖头的“新娘子”由艇员扮演；一饮而尽的“喜酒”，是支队领导破例给艇员们多补充的一杯淡水；婚宴的招牌菜是牛肉罐头和用艇员们省下来的水果、蔬菜做成的“喜”字拼盘。
    举办这场特殊集体婚礼的初衷一是为了活跃远航中的紧张气氛，二是为了让远航凯旋后举行结婚仪式的官兵进行一次预演，没想到却创造了中国潜艇兵首次在远航潜艇里举行集体婚礼的“纪录”。
    记者了解到，这3名潜艇兵都有一段感人的爱情故事。
    2003年夏，轮机班长方圆通过亲友介绍认识了教师张婷婷，两人一直通过电话联系。作为艇上技术骨干，方圆直到2005年8月才回家探亲，同张婷婷见上面。两人的恋爱一谈就是8年，这期间方圆两年多在外接新装备，3次参加远航任务，20多次参加重大演习演练，两人仅见了4次面，待在一起的时间不足5个月。因为远航任务，原定的婚期不得不再次推迟。
    动力长杨江南与女朋友郭鸿雁，从小学到高中都是同班同学，可谓青梅竹马。大学毕业后，郭鸿雁进市财政局当了公务员；杨江南则穿上海军蓝，成了一名潜艇军官。家里条件优越的郭鸿雁拒绝了众多追求者，却与常年在海上训练的杨江南确立了恋爱关系。此次远航任务前，一年多没有见着杨江南的小郭，趁假期专门来部队看他。乘汽车、转火车、坐轮渡，经过三天两夜的奔波来到部队时，等待她的却是当天下午与心上人在码头上的分别。
    那是一次美丽的邂逅。一次回家探亲的火车上，舰务技师成涛遇到了王亚敏。一身洁白笔挺的军装，一脸的英气和刚毅不失幽默的言谈举止，深深吸引了王亚敏。他们谈古论今，相见恨晚。离别时，两人相互留下电话号码和地址，开始了电影情节般的爱情。前不久，休假回家没几天的成涛就接到执行远航任务的电话。此时，结婚请柬发了，喜宴也订了，面对筹备了一半的婚事，成涛耐心做通了王亚敏的工作，推迟婚礼、立即归队。
    人非草木，孰能无情。军人也渴望花前月下的浪漫，可是身上的责任、繁重的训练任务，让常年陪伴这些潜艇兵的只有寂寞、对恋人的思念和愧疚，以及潜艇里高温高湿高噪声等常人难以忍受的恶劣条件。
    潜艇兵们说，浪漫的爱情只能是他们休更时躺在狭窄床铺上的无尽遐想，以及埋在内心深处，等待自己去弥补的一个个幸福渴望与期待。
    成涛从住舱里拎出一个包装精美的纸箱子。记者一看，里面全是用写着对妻子思念话语的信纸叠成的一只只千纸鹤。他告诉记者，一共是999只，正好是他俩从认识到现在的天数，他还要利用休息时间继续折下去，等到正式举行结婚仪式那天，将这份特殊礼物送到新娘手中。说话间他脸上写满了幸福，记者在感动的同时，也深切体会到了潜艇兵爱情的执著、细腻和伟大。
    （图片摄影高毅、配图设计方汉）
    新闻追访
    远航官兵妻子的深情寄语
    看了他们的“婚礼”视频，我所有的难过和怨言顿时都烟消云散。在艰苦环境中他们依然乐观豁达，毫无怨言守护海疆，我为江南感到骄傲。真想视频里坐在他旁边的“新娘子”是我！
    ――动力长杨江南的妻子、某财政局公务员郭鸿雁
    他们因为担负的职责，一次次推迟婚礼，只能在海底、在没有新娘陪伴下，预演人生中的“神圣时刻”。看了视频，我深刻理解了作为一名军人的妻子，就得有军人的气魄、胸怀，就要像他们那样不怕牺牲、甘于奉献，我对自己的选择无怨无悔！
    ――舰务技师成涛的妻子、某保险公司职员王亚敏
    方圆出海回来后，看到他们拍的“婚礼”视频，才知道他去执行任务了。感谢亲爱的老公，感谢可爱的战友们！我会一直记住这句话：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
    ――轮机班长方圆的妻子、某幼儿园教师张婷婷
〖-ZW/正文〗
