〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心池：军民鱼水情深的见证等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/刘建伟/乔振友/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 基层一线是新闻工作的源头活水，蕴藏着最鲜活、最丰富的新闻资源。接地气才能长灵气，深入实践才能使稿件富有生活气息，扎根基层才能让记者产生真情实感。根据中宣部等五部门统一部署，本报于8月14日推出了“深入学习贯彻‘七一’重要讲话・走基层 转作风 改文风”专栏，已发稿16篇，受到军委、总部领导和读者的广泛好评。从今天起，本报推出“走基层・转作风・改文风”专栏，围绕主题主线，聚焦官兵生活，通过记者蹲点调研的所见所闻，展现基层一线新风新貌。敬请关注。
    同心池：军民鱼水情深的见证
    云南省军区某边防团三连驻守在明子山山脊上。连队的水池，嵌在山腰。今日上午，记者走进三连，碰上指导员黄芋森正带领几名战士维修池旁的净水设备。一抬头，池壁上的“同心池”3个大字映入眼帘。
    “你看，池子外接两根水管：一根接到连队，另一根通向远方的明子山寨。”黄芋森介绍，连队修建好水池后，把水无偿分给附近群众使用，解决了明子山寨50多户居民、近300头牲畜饮水难问题。
    “水够用吗？”记者问。“通常情况下是够的。”黄芋森说，去年初，云南遭遇百年不遇的特大旱情，同心池的水位明显下降。官兵们关掉通向连队水管的阀门，宁肯徒步7公里到山外背水回来自己喝，也要把池里的水都留给乡亲们。
    我们回到连队，看到一间房子门口挂着军民共建青年书屋的牌子。室内，整齐摆放着上千册图书。黄芋森说：“每周五，这个书屋都对驻地党（团）员和青年开放。”
    今天恰是星期五。不一会儿，竹朋、罗云芬等几位明子山寨的青年来到书屋。罗云芬在笔记本上画了一个“心”形图案，拿给记者看。她说：“我从小体弱多病，连队官兵经常到我家里送药。这颗‘心’，代表感恩。”
    “军民同心，是三连官兵和驻地群众的真实写照，同心池就是鱼水情深的最好见证。军爱民、民拥军，在这里已蔚然
    成风。”团政治处主任李长康告诉记者，许多当地村民主动给连队当起了信息员，边界上一有情况，他们会马上给官兵通报，使问题得到及时解决。
    （本报云南普洱8月26日电 记者林贵鹏）
    信号塔：哨兵眼中最美的风景
    “我们有信号塔啦！手机有信号啦！”今天上午，记者乘车一到驻守在中俄东段边境的沈阳军区某边防团十连哨所，就听见官兵正给家人报喜。
    手机有信号，对于戍守在重重大山中的边防官兵来说，是一个天大的喜讯。十连指导员宋景伟告诉记者，几年前，他军校毕业刚来这里报到时，连队干部一见面就问他有没有对象。连长告诉他：咱连有“传统”，有对象不超过半年，大多得黄。为啥？哨所没装地方程控电话，手机又没信号，跟对象联系不上。
    宋景伟不信。可他很快就感到了无奈：女友在上海工作，对打不通电话这事特别不理解。他到连队刚满一年时，女友来信了：“知道选择军人很苦，可没想到连电话都打不了？委屈时，想听听你的声音都不行，一个人太累了……”看完信，这个帅气的小伙子望着大山流泪了。
    团政治处主任孙全党告诉记者，为解决手机信号问题，团党委找到驻地移动公司协商。听了哨所官兵的故事，移动公司的领导被感动得热泪盈眶，当场决定给该团安装4个信号塔。听到喜讯，官兵们欢呼不已，主动帮着挖光缆沟，原本需要半个月的工程仅用一周就干完了。
    如今，该团数百公里边防线上的几十个偏远固定哨点全都有了手机信号，官兵和亲人沟通难的问题得到解决。
    看着哨所旁矗立的信号塔，已重新找到知心爱人的宋景伟感到特别幸福。他告诉记者官兵都说，这塔是世上最美的风景！
    （本报吉林珲春8月25日电 记者刘建伟、特约记者乔振友）
    制氧站：有这样一位可敬的老兵
    阿里高原啥东西最好吃？氧气！
    8月25日，当记者气喘吁吁地走进阿里军分区制氧站车间时，见一位已谢顶的中年士官正在闷头鼓捣制氧机，机器隆隆的噪音让人心烦意乱，可是对他没有丝毫影响。“他就是制氧专家景银发！”指导员苟玉红告诉记者，“这一瓶氧40升，我们站每年生产13000瓶，小景是主力！”
    “小景？该叫老景了吧！”
    “是小景。他今年才33岁，长期缺氧让他的头发都快掉光了！”
    “我可不是啥制氧专家！”接受采访时，景银发腼腆地说，“咱就是普通一兵！”
    “前些年设备差，效率低，他每天工作时间都在10小时以上！”苟玉红介绍说，“机器噪声大，慢慢地他听力下降了，头发也大把大把往下掉……”
    景银发倒没提这些。他关心的是怎样提高产量，保障供应。分区制氧站是阿里地区唯一的制氧站，不仅要满足边防需求，还担负着向地方提供医疗用氧的任务。在他和战友们的努力下，制氧站生成的氧气纯度达到94%，高于医用标准。设备出了故障，他手到“病”除，是名副其实的技术“大拿”。
    如今，阿里边防的官兵执勤时有呼吸增氧器，巡逻归来可以坐在“氧吧”里，边看电视边吸氧。很多人都不知道，这源源不断的氧气是从哪里来的……
    “不知道也没关系！”景银发说，“能让战友们吃饱氧，我这辈子也就值了！”
    （本报西藏阿里8月25日电 记者 孙兴维）
〖-ZW/正文〗
