〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防潮套装烘干去湿观通卫士远离“潮患”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍向光/周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防潮套装烘干去湿
    观通卫士远离“潮患”
    本报讯 伍向光、特约通讯员周亚文报道：房间不滴水、鞋子不发霉、被子不潮湿……8月下旬，记者在常年驻守南国高山海岛的某观通旅了解到，困扰官兵几十年的防潮难题，因为有了“防潮套装”而一举得以解决。
    由于驻守在高山海岛，该旅所属站点每到雾季，宿舍、食堂、雷达值班坑道的墙壁上就布满水珠，不少官兵患有风湿病、关节炎等疾病。去年初，海后军需物资油料部针对高山海岛部队雾大潮湿的问题，与地方科研院所和被装生产厂家联手攻关，从官兵物品的“洗晒烘烫、收发管藏”等不同环节，为该旅官兵量身定做了“防潮套装”。
    在某观通站，记者看到：昔日的露天晾衣场不见了，取而代之的是带沼气烘干设备的全封闭透明晾衣房。日常生活废料汇入沼气池，形成的沼气通过管道引入晾衣房的烘干设备，徐徐冒出的热气使晾衣房内暖和干燥。以往洗一件衣服晒到长毛、晾到变味也干不了，如今当天洗当天就能干。此外，站里洗衣机、烘干机、烘鞋器、电熨斗等一应俱全，晒干的衣物熨烫后装进真空储物袋，再放进密闭的防潮柜中，避免了受潮发霉。
    右图：官兵正在维护全封闭透明晾衣房。
    特约通讯员 周亚文摄
〖-ZW/正文〗
