〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上读书促成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广州指挥学院开展“网上读书俱乐部”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海锋/卢丽格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警广州指挥学院开展“网上读书俱乐部”活动
    ■陈海锋 卢丽格
    “网上悦读乐做啃书虫，灌水跟帖共品晒书香。”武警广州指挥学院依托校园网构建起风格独特、内容丰富的“网上读书俱乐部”，在校园中掀起一股诵读经典、欣赏美文、“晒”心得、“亮”体会的读书热潮。
    笔者登录武警广州指挥学院“网上读书俱乐部”的网页，看到一条题为《博览群书以养心性塑品质》的网上倡议书颇为抢眼，点击率颇高，引起学院官兵广泛热议。教员李志君在网络留言板里发帖支持：“课余时间，能够避开纷扰的琐事，戒除浮躁的心态，享受读书的馨香，汲取书本的营养，当一个网上小书虫也是一件难得的美事！”“读书不仅能宁静心志，冲淡奢求，还能升华思想，洗涤灵魂。读书，果真是开卷有益。”学员李贤在校园网络灌水区里跟帖。学员吴永平感慨地告诉笔者：“网上读书俱乐部”不仅设计精美、信息量大，而且方便快捷、便于交流，只需轻点鼠标，进入相应板块，就能进行知识充电，它是我们课余时间增长知识，开拓视野的“加油站”。
    此外，该学院还在校园网上开通名为“芬芳书香促我成长”的网上读书论坛专区，列举推荐经典图书1500余册，号召官兵每月读一本好书，并在网上读书论坛里晒出读书心得。学院政治部将优秀网帖编印成《晒书香养品性》读书交流册，下发部队，让官兵们分享读书乐趣。每到课余时间，官兵们纷纷登录“网上读书俱乐部”，推荐优秀书目、交流读书心得、畅谈读书体会，不亦乐乎。
    学院政委李进告诉笔者：“读书是怡心养德最基础最有效的方法，学院更新方式手段、创新活动载体，就是为了大力营造读书氛围，引导学员做学习型、知识型军人！”
〖-ZW/正文〗
