〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根扎大地 花映云天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《董其武将军传奇人生》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈惠方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/在党旗下成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是抗日战争史，还是解放战争史；无论是人民解放军发展史，还是中华人民共和国的建国史，董其武，都是史家绕不开的一个名字。这位开国将军有着传奇经历、不凡业绩和独特功勋。董其武是共和国的开国上将，但他在率部举行“绥远起义”前，还曾经是国民党军队的资深上将，如此经历，在我军的高级将领中是绝无仅有的。他人生历程中的这一巨大转折，堪称传奇。
    八一建军节前夕，长达60万字的《董其武将军传奇人生》由中国社会出版社出版。曾经与董其武将军工作、战斗、生活和接触过的同事、战友、部属、服务人员、至爱亲朋、同乡好友、专家名人，通过回忆、讲述、访谈、评论、现场写真、采访实录等多种方式，多角度、全景式再现了董其武将军生动鲜活而又崇高伟岸的形象。编者秉持“为将军存真，树英雄丰碑”的史传理念，“不为亲者讳，不失实、不失偏”地真实呈现了董其武在抗日战争时期的百灵庙战役、平型关战役、忻口战役、包头战役、绥远战役等著名战役中的英雄业绩和动人风采；追忆了将军在绥远率部起义过程中，深明大义，强忍失子之痛，以高超的斗争艺术，冲破重重阻挠，为实现毛泽东主席提出的“绥远方式”而作出的巨大贡献；回顾了将军主动请缨、率部赴朝，屡冒锋镝之险，在朝鲜战场上立下的新功；颂扬了将军在社会主义革命和建设中，与时俱进，不懈奋斗，艰苦朴素，与人民群众同呼吸共命运的高风亮节！
    为什么董其武在长期的戎马生涯中，无论是当普通一兵还是后来成为高级将领，无论是在当年的旧军队里还是后来成为人民解放军的一员，他身上都没有旧军队长官中那种常有的“骄奢官恶”之气？为什么无论是在抗日战争还是在抗美援朝的战场上，他总是那样英勇无畏、视死如归，指挥若定，战功卓著？为什么当年他成就了永垂史册的民族大义？为什么这位对傅作义将军十分拥戴的抗日名将，对毛主席更是敬仰崇拜有加？为什么早在1940年代他任绥远省政府主席时，就对政府工作人员提出了“为人民服务”的办事宗旨和革故鼎新的革新主张，及至他成为人民军队的一员后，全心全意地为部队的革命化和现代化建设操心尽力，继而在新时期由衷地拥护和参与改革开放？为什么他战功卓著、官高位显，而为人处世却非常低调，日常生活克勤克俭？为什么他“组织上没有入党，思想上已经入党”“闻道虽晚志不衰”，坚持共产党的理想信念，终于在八十多岁高龄光荣地入了党？
    《董其武将军传奇人生》的策划者、主创者张崇发，当年在担任董其武秘书的时候，也曾时常思索着这些问题，并特地就此问询过已届耄耋之年的董老。董老的回答就是一个字：“民！”董其武自始至终把自己的生命之根、事业之根深扎大地。牢记人民，服务人民，像一条粗重鲜丽的红线贯穿于他传奇人生的全过程。
    青年时代的董其武，怀着富国强兵之志投笔从戎。抗日烽烟骤起，他主动请缨，率部杀敌。在一次战斗中，他左臂负伤，血流不止，仍坚持带伤指挥作战，出色地完成了战斗任务。在赴朝作战中，董其武照样靠前指挥。在一次抢修机场的任务中，他与战士们一起排除定时炸弹。出于对首长安全的考虑，战士们要把他拉到远处去，董其武却说：“机场安全，事关重大，出了问题我有责任啊！”类似这样效命疆场、精忠报国的事例不胜枚举。纵观董其武将军的人生轨迹和奋斗历程，可以说是波澜壮阔而又跌宕起伏；英勇悲壮而又曲折多姿；信念坚定而又特立独行；侠骨丹心而又刚正不阿；高风亮节而又颇具平民本色。
    董其武在他晚年担任全国政协副主席时，经常深入乡镇厂矿调查研究，殚精竭虑，建言献策。1982年6月，董其武经过深入调研，将农村实行联产承包责任制后的情况和自己的思考写成了一篇题为《由穷变富，国泰民安》的文章，在《人民日报》发表后，产生广泛的社会影响。他总是不辞劳苦地为农村的改革开放戮力鼓吹，推波助澜。董其武居住的小四合院年久失修，营房部门多次上门维修都被他婉拒。他说：“我的住房，比起胡同里老百姓住的好多了。”1981年4月20日的《北京晚报》还发表了一篇题为《董其武同志的请求》的稿子和董老给后勤部门写的一封谢绝修房的信，“我住的房子绝不修。我们大家共济时艰”。同年5月10日的《人民日报》，就此以“共济时艰”为题，发表了评论，其中指出：“对他的生活适当照顾，本是应该的，把陈旧房屋翻修一下，更不为过。而他想的是国家的困难和中央关于厉行节约的号召，要‘尽量替国家节省一点’。比起那种一味追求安逸生活的人，董其武同志的精神境界实在令人钦敬呀。”董其武的民生情结由此可见一斑！
    树高千丈扎根深，枝壮叶茂花盛开。《董其武将军传奇人生》一书，以董其武将军的传奇人生和不凡业绩给共产党人尤其是各级领导干部以深刻启示：无论你多富有，无论你官多大，无论你在何方，无论你在做啥，都要把人民放在心里的最高位置。
〖-ZW/正文〗
