〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵团举行学习心得展评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗700字短文荣登榜首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾立宏/洪国斌/杜军欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■顾立宏 洪国斌 杜军欣
    “真没想到，一个上等兵的700字心得体会排在了最前面！”近日，成都军区某炮兵团学习胡总书记“七一”重要讲话优秀心得体会在团大礼堂展出，一营营部上等兵刘春一篇700字短文荣登展评榜首，引发官兵热议。
    为了深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话，该团引导官兵结合实际学习领会讲话的精神实质，团政治处要求大家人人写体会，并组织了这次心得体会展评。
    在各单位推荐上报的心得体会中，一篇装订精美、洋洋洒洒4000多字的大作吸引了政委朱峡余的眼球。他认真阅读后发现，文章虽长，但其中大多数内容来自于报刊上的理论解读，个人体会谈得很少。他说：“心得体会应该写出自己的内心感受和真实收获，文章长短因人而异，字数不应成为评判优劣的标准。”一营营部战士刘春写的《我的青春在西藏》，句句都是大实话、心里话，短短700字便将一名团员对党的不懈追求、一名战士对祖国的无比忠诚、一名大学生士兵扎根高原奉献青春的风采展露无遗，以有真情实感得到大家的一致认可，登上展评榜首。
    该团以此事为契机，纠正机关公文冗长的不实之风，倡导简洁朴实、“有一说一”的文风和求真务实、雷厉风行的工作作风，机关服务基层的热情和效率随之提升。
〖-ZW/正文〗
