〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵团解决基层问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跟踪问效实打实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余小龙/段鹏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余小龙 段鹏军
    8月上旬，在北京军区某炮兵团召开的基层官兵接待会上，笔者发现一个新变化：在机关给基层官兵代表发放的办理情况反馈表上，过去的“办理答复”一项，被“办理结果”所取代。
    据了解，以往接待会上，基层官兵提出意见建议后，有关部门往往答复“已经解决”“正在解决”或 “计划解决”等等，而随着时间推移，一些一时难以解决的问题，最后不了了之。为此，该团出台跟踪办理制度，对基层官兵提出的意见建议，能解决的当场解决，一时难以解决的问题，进行集中梳理和分析研究，区分轻重缓急，定下解决方案和时限，并进行跟踪问效，防止在落实过程中出现“半截子工程”。
    笔者了解到，今年以来该团作出的修建士官公寓、充实图书室图书、为连队安装太阳能热水器、解决部分随军家属就业和子女上学难等承诺已全部兑现。他们还从家底费中拿出10余万元，解决基层学习阅览室建设标准不高、图书陈旧的问题，将不符合标准的阅览室翻修了一遍，增添了有线电视网络和电子图书系统等内容，目前已经开始发挥效能。
〖-ZW/正文〗
