〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美发表2011年度《中国军事与安全态势发展报告》国防部发言人发表谈话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美方报告严重歪曲事实完全站不住脚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月26日电 国防部新闻发言人杨宇军26日就美国发表2011年度《中国军事与安全态势发展报告》发表谈话。全文如下：
    美方发表的所谓2011年度《中国军事与安全态势发展报告》罔顾事实，指责中国正常的国防和军队建设，渲染所谓大陆对台“军事威胁”，无端质疑中国的空间和网络安全政策。中方对此表示强烈不满和坚决反对。中方已向美方提出严正交涉。
    中国始终不渝走和平发展道路，坚定奉行防御性的国防政策。中国加强国防和军队建设，完全是为了维护国家主权和领土完整，确保经济社会发展的顺利进行，不针对任何国家。随着科技的进步，中国军队发展和更新一些武器装备是很正常的，这也是世界各国军队现代化建设的通行做法。中国军队积极与外军开展交流合作，对外开放不断扩大，始终致力于维护世界和平与地区稳定。美方的报告严重歪曲事实，是完全站不住脚的。
    中方一贯重视发展中美两军关系，并为此做出了不懈努力。美方发表这个报告，与两国元首关于共同构建相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系的重要共识不相符合，与两军关系积极发展的势头不相符合，与台海两岸关系和平发展的良好势头不相符合。
    我们要求美方客观、公正看待中国军队发展，停止发表所谓《中国军事与安全态势发展报告》，多做有利于两国两军关系的事，而不是相反。
〖-ZW/正文〗
