〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大师闲说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时同事友人戏谑，总是互称“大师”。近读科学史，方知何谓真正的大师。早在两千多年前，古希腊先哲就凭着对日月星辰的观察（当然更有透辟的睿智哲思），提出了地球是圆的、万物是由原子组成等推断。而直到近几十年，人类才通过航天遥感和电子显微镜的拍摄，直观证实了这两者的存在。其实，只要你仰望历史的天空，堪称大师者灿若星辰。没错，星辰比钻石更恒远。几千年前，老子说道：“凿户牖以为室，当其无，有室之用。”（大意是：你建筑了墙壁门窗，但所使用的却只是由它们而形成的空间。）当今依然被西方建筑家奉为“最好的建筑空间理论”。去年世博会的宣传口号――城市让生活更美好，则是数千年前亚里士多德说过的话……
    地质学家告诉我们，地球的年龄至少是46亿年，如果把这时间换化为24小时的话，人类有文字记载的历史，还不到1秒钟。能在生命的电光闪逝间让思想与学识永恒者，就是大师。当然，在我们“鸣鸡吠狗，烟火万里”的日常生活中，大师可能永远是个传说。就像法国女作家尤瑟纳尔说的：“要学会准确估算自己与上帝的距离，是非要到40岁不可的。”上帝离我们有多远，你永远也算不出来，这里说的其实是准确地找到自己的位置。
    当年汉景帝说过：“食肉毋食马肝，未为不知味也；言学者毋言汤武受命，不为愚。”同样，成为不了大师也不为过。世界上有大师就有凡人，有星辰必有尘埃，这才是“如乐之和，无所不谐”的境界。每个人无论是在生活中还是事业上，都有自己的天地。不管处于什么样的位置，亦不妨有几分“自踏落花穿市过，世人知我是何人”的坦荡。记住大师韩愈说的话：“纡余为妍，卓荦为杰，校短量长，惟器是适者，宰相之方也。”我们常说的虚心一词，最早出现在《庄子》中：“无所得闻至教，敢不虚心。”没有见识和得到过指教，能不心虚吗？但几千年过去了，这个词人人知晓，可作为一种品质、一种风范却并非所有人都能具备。
    人的大脑有一个绝招，就是可以自动填满没有完成的东西，这叫“完形心理学”。譬如你看到一个不完全的圆，脑海里会自动将其补圆。听到一个故事的开头，会依据自己的经验延续出结局。但在这个心理过程中，有人不仅是“完形”而且在膨胀，自己分明要啥没啥，却掷心卖眼、惹泥沾尘地朝大师堆里拢，凭空给自己圆一个宏大的形，结果难免像贾岛诗里写的：“一山未了一山迎，百里都无半里平。宜是老禅遥指处，只堪图画不堪行。”
    子曰：“非其鬼而拜之，谄也。”说实话，不少弄不清自己到底有几斤几两的人，往往是被谄语媚言所误。在这一点上，古代文人身边的许多诤友实在是值得羡慕。宋代有一位词家叫张孝祥，从留传下的200多首词里可以看到他确实是才气纵横。但他和朋友们谈文论词时，一时兴起而问：我比苏东坡何如？友人直言：再读10年书后才可比。南宋一尚书写传记给朋友看，文人朋友指着“有文集10卷”毫不客气地说，此处欠4字：“不行于世”。当然，舞文弄墨者遇有佳作出手，偶尔弄出点春风得意马蹄疾、天生我材必有用的傲情逸态来并不为过，但切记“君子无故玉不离身。”而精神之玉，就是品行、格调、修养。齐白石大师一身奇才傲骨，但他最推崇的是“蔬笋气”――蔬菜竹笋之清淡娴雅；我崇拜的大师博尔赫斯的话更让自己不敢造次：“让别人去夸耀写出的书好了，我则要为我读过的书而自诩。”
    “年年细雨乡关路，都在桃花浅淡中。”多美的诗啊，我在仰望大师的同时，更愿意做细雨桃花中一个浅淡的行者。
〖-ZW/正文〗
