〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞！飞出军民融合新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮旅搭载民航飞机远程投送现场实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/李杰/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞！飞出军民融合新跨越
    ――沈阳军区某高炮旅搭载民航飞机远程投送现场实录
    ■王绍波 李 杰 本报特约记者 刘德武
    8月22日12时，长春某机场，碧空如洗。
    沈阳军区某高炮旅航空输送梯队摩托化行军到达机场，官兵们全副武装，在梯队指挥员和机场工作人员的组织下，快速完成安检、物资装载和人员登机。13时，两架民航客机先后起飞，搭载着240余名官兵和战备生活物资，直奔大连某机场。
    这次搭载民航飞机实施空中立体机动是由国家交通战备办公室牵头，南方航空公司、沈阳军区航空军代处和某高炮旅共同组织实施的。
    参加演习的四级军士长朱福良深有感慨：“10年来，我参加了8次实弹战术演习。第一次坐的是 ‘闷罐’，也就是铁路的货车，几百公里路走了3天；前两年演习我们坐上了铁路客车，时间上缩短了很多；这次演习乘飞机，更是大大缩短了机动时间。”
    航程虽短，但空中梯队指挥员、某高炮旅政委马宝川并不轻松。他时而与指挥组人员商量飞机落地后的部队行动，时而在军用地图前谋划下步演习中的细节。他告诉记者：“实施空中机动，给我们提供了一个新的训练实践平台。”
    某集团军参谋长张学锋介绍说，部队采取多种形式提高远程投送能力，既是完成多样化军事任务的现实需求，也是军民融合式发展的一种探索实践。随着我国现代交通网络建设蓝图的进一步实现，必将为提升我军远程机动、兵力投送能力，提供有力的支撑。
    一个多小时后，两架客机先后在大连某机场降落，机场内接机的运输车辆已准备完毕，部队以摩托化行军的方式进入演习地域，投入战斗中。
    （本报长春8月25日电）
〖-ZW/正文〗
