〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反躬自省赢得基层掌声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军大连通信士官学校引导机关自我剖析找不足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘立军/许雄武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘立军、许雄武报道：“这次党委全会存在的问题，一是报告材料的字数偏长……”8月下旬，空军大连通信士官学校政治部召开专题讲评会，对牵头负责的党委全会保障情况进行反思式讲评。
    该校领导发现，总结讲评时，机关有的科室往往讲成绩多、谈问题少，个别科室甚至对存在问题避而不谈；有的科室将成绩完全归功于己，引起基层官兵不满。针对这一情况，该校党委要求机关各部门和机关党员干部在工作中进行反思式讲评，在成绩面前找差距、在能力素质上找不足，多讲问题少讲成绩、多谈教训少讲经验。
    机关反躬自省，基层拍手叫好。无线电导航系政委张永泉说：“机关的反思式讲评，彰显了自我剖析的勇气和求真务实的作风，值得我们基层官兵好好学习。”在最近组织的一次机关满意度测评中，基层对机关各科室的平均满意度比上次提升了10个百分点。
〖-ZW/正文〗
