〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双向交流实现学用对接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵工程学院邀各路行家为任职教育出谋划策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/李飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王瑶、通讯员李飞报道：8月下旬，装甲兵工程学院千余名教员学员从部队调研、实习归来；不久前，50名来自装甲机械化部队一线的领导和该学院优秀毕业学员齐聚学院，为学院人才培育出谋划策。
    为加强与部队的信息流通，该学院启动人才培育双向交流机制，实现学院对部队人才需求的“量体裁衣”。他们坚持每年举办 “共育人才座谈会”，形成总部、军区、部队和优秀毕业学员代表与学院的定期双向交流，根据部队需求对人才培养进行顶层设计和具体实施。他们建立综合评价机制，将学员第一任职能力、德育、课外素质拓展等纳入综合学分考评体系；加大从部队选拔优秀人才进入学院任教任职力度，改善教员队伍结构，实现部队需求和教学育人的同频共振。
    该学院院长徐航告诉记者：“双向交流机制让部队更好地融进人才培育的流程中，让学院人才培育紧贴部队人才需求和学员任职要求。通过部队对毕业学员的信息反馈和定期双向交流，真正实现了 ‘学用对接’。”
〖-ZW/正文〗
