〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔布斯何以打造“苹果”传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于成仁/孙敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔布斯何以打造“苹果”传奇
    ■于成仁 孙敬伟
    有人说，有三个苹果改变了世界，第一个是夏娃的苹果，第二个是牛顿的苹果，第三个则是乔布斯的苹果。
    8月24日，美国硅谷传奇人物史蒂夫・乔布斯宣布，将不再担任苹果公司首席执行官。当天，美国纳斯达克股票指数下跌0.8%，似乎在以此表达全美国高科技业对他的惋惜和敬意。
    乔布斯的魅力，源于他的个人传奇与创新精神。
    1955年出生在硅谷的乔布斯其实是个养子，这种背景据说影响了他的性格。他的中学老师对他的评价是“一个孤僻的学生，看待事物的角度很特别”。也许是源自孤僻的这份特别，乔布斯的一生敢想敢干却又历经坎坷。上世纪70年代末，20出头的乔布斯在硅谷一间车库创立了苹果电脑公司，随后推出的苹果Ⅱ成为首批商业上取得成功的个人电脑产品之一。
    1985年，苹果电脑公司在推出Macintosh机时，向市场承诺了许多优点。不过该机上市后，销量却远未达到预期，苹果公司和公众因此对乔布斯产生了疑虑，乔布斯由此被自己创建的公司“放逐”。
    尽管失去苹果，但由于乔布斯在业界享有较高声誉，所以亿万富翁佩罗很快出资支持他创立了Ne XT公司，销售高性能电脑。不久后，他又购买了皮克斯工作室，准备在电脑动画界大干一场。但由于多种原因所致，1991年Ne XT和皮克斯一度陷入山穷水尽的状态，乔布斯再次陷入低谷。
    绝境中的乔布斯依靠过人的营销天分，向动画巨头迪士尼推销了皮克斯的作品。借助《玩具总动员》的巨大成功，皮克斯成功上市，乔布斯得以进入亿万富翁行列。而就在此时，苹果公司经过一系列失误后反而陷入困境，不得不在1997年通过收购Ne XT的方式，重新将乔布斯召回故土。在随后十多年中，乔布斯领导苹果公司不断推出媒体播放器、智能手机以及平板电脑i Pad等产品。今年9月，苹果公司预计将推出新款i Phone，并在2012年推出第三代i Pad平板电脑。但就在苹果公司一步步进入巅峰时代过程中，乔布斯被查出患有胰腺癌，并成为他最终离开苹果公司CEO岗位的主因。
    置于21世纪第一个10年，美国乃至全球经济社会发展的大背景下，乔布斯本人及苹果公司的东山再起一直为世人所关注。面对世纪初互联网泡沫破裂和近年的金融危机，苹果公司不仅有效抵御住冲击，而且在其他企业挣扎之际连连推出市场热门产品，成功把握住发展的战略机遇。在这个意义上，乔布斯和苹果公司无愧为创新的代表。而其在技术创新和经营理念上的成功，主要得益于注重用户体验、注重发现用户需求、崇尚简约主义和注重微小细节等。乔布斯被视为一个“完美主义者”。有报道称，乔布斯甚至会过问笔记本电脑底座上应该有几个螺丝，或者电脑显示器边角应该有多大弧度。正因为苹果公司的产品在设计等方面精益求精，问世之后总是让人“惊艳”。
    乔布斯的成功也应该感谢中国。凭借巨大的人口基数和不断提升的消费实力，中国已成为苹果公司主打产品i Phone和i Pad的主要市场之一。苹果公司的产品及其理念影响着越来越多的中国人。
〖-ZW/正文〗
