〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育科技界学习国防科大自主创新团队先进事迹座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/陈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月26日电 记者王握文、特约记者陈明报道：中宣部、教育部、科技部、总政治部和总装备部26日在京联合举办的座谈会上，来自教育科技界的代表畅谈了学习国防科大自主创新团队先进事迹的深刻体会。
    座谈会上，教育科技界代表大家对该校自主创新团队的突出特点、创新精神、创新机制等方面踊跃发言。
    中国钢研科技集团有限公司高级工程师张倩、北京有色金属研究总院国家重点实验室常务副主任米绪军表示，国防科大自主创新团队取得了一大批骄人成果，令人鼓舞，他们那种自强不息、敢为人先的崇高追求，无私奉献、团结协作的精神，值得所有科技工作者学习和借鉴。
    毕业于国防科大的解放军装备学院基础科学教研室教授洪延姬深情地谈到，在母校学习期间，就受到母校“哈军工”优良传统和“银河”精神的熏陶，作为科大学子，一定要把自主创新团队优秀传统和创新精神发扬光大。
    创新永无止境，奋斗未有穷期。总装备部某研究所第十一研究室主任杜会森、解放军防化研究院某研究所总工程师习海玲表示，作为一名科技工作者，学习国防科大自主创新团队的事迹，就是要像他们那样紧贴国家和军队重大战略需求，以强军兴国为己任，咬定青山不放松，把关系国家和军队现代化建设命脉的核心关键技术掌握在自己手中。
〖-ZW/正文〗
