〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夏秋之交气温高、雨水多、湿气重，官兵如果养护不当，很容易诱发一些胃肠疾病，影响身体健康。炎炎烈日，官兵们如何保护好自己的胃肠，维护健康的体魄。请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学养护，保护好胃肠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁波/张清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/基层官兵健康直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 波 张清勇
    连线专家：广州军区181医院消化呼吸科主任 贺学强
    本报与181医院合办
    冷饮消暑虽不错，讲究节制莫多喝
    上午训练结束后，某部战士胡勇感到渴热难耐，跑到军人服务社一口气喝下2瓶冰镇饮料，还觉不过瘾，又连吃了2支冰激凌。结果，很快出现腹泻、腹痛症状，军医诊断为“急性胃肠炎”。
    夏秋之交官兵们最常见、最易发生的一种胃肠疾病就是急性胃肠炎，它的主要症状是腹泻、腹痛、胀气、恶心、呕吐等。急性胃肠炎是肠道疾病，只要把住“病从口入”这一关即可起到较好的预防作用。训练后，切忌为图一时凉爽贪食冷饮，因为冰水饮料进入胃肠后会导致胃肠粘膜血管急剧收缩，胃肠粘膜屏障通透性增加，粘膜局部免疫力下降，容易引发急性胃肠炎。
    为了保护胃肠健康，官兵应尽量少吃冷饮，一些凉性的瓜果如：西瓜、雪梨等也不宜过量食用。夏天的食物很容易变质腐烂，一旦出现异味应立即丢弃。若官兵防护不当患了急性胃肠炎，首先应清淡饮食，可喝些稀饭、米汤等流质食物，切忌喝牛奶、豆浆等甜腻食物；应喝些淡盐水以补充体液，可服用盐酸雷尼替丁等抑酸护胃药；若伴有腹泻症状，可服用黄连素、蒙脱石散、易蒙停等非处方止泻药物，同时辅以干酵母片、乳酶生、多酶片等助消化药物以帮助胃肠消化；存在胃肠道感染者则选用喹诺酮类抗生素如诺氟沙星等药物，连续用药1-2天症状就会好转。
    劳逸结合要把握，规律生活护胃肠
    近几天，某部机关李干事总感觉四肢无力，头重脚轻，腹部经常隐隐作痛，而且排出的都是黑黑的稀便。军医给李干事做了个胃镜检查，结果出来后，李干事被确诊为“十二指肠球部溃疡”。
    十二指肠球部溃疡是多发于青壮年的一种常见胃肠疾病，在部队官兵中也较为多见。症状通常为上腹部疼痛，可为钝痛、灼痛、胀痛或剧痛，也可表现为饥饿时隐痛不适，首发症状即为消化道出血。临床上约有2/3的疼痛呈节律性：早餐后1―3小时开始出现上腹痛，如不服药或进食则要持续至午餐后才缓解。进食后2―4小时又出现疼痛，如此反复。这种节律性疼痛大多持续几周，随后缓解数月，再反复发生。如果疼痛加剧且部位固定，服用药物无法缓解，可考虑胃后壁有慢性穿孔；突然发生剧烈腹痛且迅速蔓延至全腹时应考虑有急性穿孔可能；有解黑便或突然眩晕者则有可能并发消化道出血。
    大部分十二指肠球部溃疡经过雷尼替丁、法莫替丁或奥美拉唑治疗4-6周后，均可愈合，但停药之后，部分会在一年内复发，所以预防治疗显得尤为重要。具体来说就是生活要有规律，工作宜劳逸结合，避免过度劳累和精神紧张。进餐要定时，防止饥饱过度，避免辛辣生冷、过咸食物及浓茶、咖啡等刺激性饮料，戒除烟酒等不良习惯。同时要留心观察自己的身体状况，定期复诊体检，若出现腹部疼痛或便血等情况应及时送诊就医。
    天气炎热莫贪凉，胃肠感冒应提防
    近期天气炎热，某部战士刘欣习惯不盖被子睡觉，还喜欢开着电风扇直到天亮。一天早上，平时健壮如牛的小刘病倒了，出现恶心、呕吐、腹泻等症状，战友们急忙把他送到了卫生所。经过仔细问诊和检查，军医诊断小刘患上了夏季常见的“胃肠型感冒”。
    “秋老虎”到来，气温相对较高。运动过后大量出汗，一旦受风着凉，抵抗力便会骤然下降，机体很容易虚脱，从而患上胃肠型感冒。胃肠型感冒虽然也是由病毒感染引起的，但与一般感冒不同的是，胃肠型感冒以胃肠道症状为主，如腹泻、腹胀、腹痛、呕吐等，而咳嗽、发烧等一般感冒容易出现的症状相对较少，所以又称“呕吐性上感”。胃肠型感冒的诱因往往是为了贪图凉快，长时间吹风或待在空调房间里，机体免疫力下降导致出现上述胃肠型感冒症状。
    预防胃肠型感冒其实很简单，多喝水，莫贪凉，多吃新鲜的蔬菜、水果和容易消化的食物。不应长时间待在空调房内或敞身吹风扇。患了胃肠型感冒的战友要多喝水，注意休息，清淡饮食，忌食生冷食物，一般不需要服用抗生素。治疗上除服用治疗感冒的药物外，还可以同时服用一些消食去滞的中药，如藿香正气丸（水）、保和丸、参苓白术散等。当症状加重时，要及时就医，以免贻误治疗，引起其他并发症。
    图片说明：
    王增弘绘
〖-ZW/正文〗
