〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞！飞出安全发展新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习贯彻“七一”重要讲话/走基层 转作风 改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞！飞出安全发展新境界
    ――空军航空兵某师深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻
    ■本报记者 李建文
    西北高原，空军航空兵某师机场，战鹰列阵。走进飞行塔台，记者惊异地发现，原来坐镇指挥的师长、团长难觅踪影，飞行调配员、上尉军官杨占刚举着话筒坐在昔日指挥员的位置上。
    师长、团长哪去了？在指挥控制中心，记者发现某团团长朱斌带领有关人员正在推演战术。
    “这种组训新模式，一改空军沿用多年的‘保姆式’技术指挥方式，飞行员丢掉了依靠指挥员指挥起降这根‘拐棍’，自主准备、自主起降、自主空战和自主处置空中特情能力明显提升。师团飞行领导走下塔台，进入指挥所，组织指挥战术训练的能力也大大增强。”师领导告诉记者。
    牵一发而动全身。舍弃沿用60多年的组训模式，安全――这个空军航空兵部队的硬指标怎么保证？记者心头不禁打了个问号。
    “这也曾是我们的困惑。以前，师所属的一个团也搞过指挥模式改革，但被安全所困，最终又回到原来的老路上。”师长钱世平坦言：“今年6月中旬，我在空军某部看到，新的组训模式在那里已经开花结果，我如坐针毡，更加坚定了改革创新训练模式的决心。”
    于是，全师大刀阔斧的训练改革拉开序幕。组织指挥模式、战术训练模式、飞行员集中改装等课题成为改革的重头戏……此时， “安全”这个“拦路虎”又跳了出来，横亘在部队发展的路口上。
    “正确处理改革发展稳定关系，实现改革发展稳定的统一，是关系我国社会主义现代化建设全局的重要指导方针。” “发展是硬道理，稳定是硬任务”……师领导告诉记者，胡主席“七一”重要讲话恰如一缕春风，吹散了官兵心头的疑虑，让大家对如何处理好改革训练模式与保证安全的关系有了更深刻的认识。
    在推进训练模式改革中确保安全，在确保安全中推进训练模式改革。记者了解到，在组织指挥模式改革中，师里念的就是这个辩证法。他们遵循战斗力生成规律，不搞齐头并进、大上快上。他们针对飞行员自主准备、自主起降能力以及新增岗位人员能力的要求，有针对性地制订训练计划，以飞行人员能力素质的提升确保安全飞行。
    在推行新的组训模式后，师里还专门成立安全风险预测与控制小组，编写出《飞行安全风险预测及处置手册》，针对可能遇到的近50种风险，制定完善了10余类60余个处置预案。
    在飞行准备室，飞行员们披挂整齐，待命出征。记者看到飞行员吴超和机组成员对照飞行计划表，逐项浏览默记实施该课目需规避的设备故障、危险接近等5种风险及其处置方法。他告诉记者，新的飞行组织指挥模式，从过去指挥员为安全把关变为自己为自己守护安全，责任心和安全意识更强了。
    战鹰呼啸飞九天。仰望长空，记者心头一热：在提升战斗力中实现安全目标，不正是中国空军打赢未来信息化战争的必由之路吗！
    （本报西安8月26日电）
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
