〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本首相“短寿”为哪般？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相“短寿”为哪般？
    日本首相菅直人26日正式作出辞职表态，这距他上台不到一年三个月。即便如此，菅直人已是5年来5名日本首相中在位时间最长的一个。
    日本首相为什么成了易碎品？恐怕不仅仅是“材料”缺陷，更是“生产”首相的“流水线”出了问题。
    日本采用议会民主制，首相非直选产生，而是由在众议院选举胜出的政党主导推选。作为一种权力制衡机制，日本宪法规定，首相拥有解散众议院的权力。解散权一直被视为日本首相的“杀手锏”，可根据政局需要威慑在野党乃至执政党内的反对势力。众议院则能对首相提出不信任案。
    在这一制度设计中，众议院的权限名义上凌驾于参议院。首相人选、政府预算案以及条约的批准，均以众议院表决结果为最终议决。但是，预算案相关法案以及其他普通法案的通过，必须同时得到参议院的支持，除非执政党在众议院拥有三分之二以上席位。更极端的情况下，即便执政党在众议院拥有绝对多数地位，参议院可以利用最长拖延审议60天的规定，拖到当届国会闭会，法案自然“流产”。
    因此，几乎与日本首相更迭剧相伴，近年频频见诸报端的一个名词就是“扭曲国会”，即执政党和在野党分别控制国会众议院和参议院。在这种背景下，2007年后的两年，安倍、福田、麻生三名自民党首相先后黯然下台。到2009年，民主党赢得众议院选举，首次上台执政，并一举掌握了众参两院控制权。然而，好景不长，2010年参议院选举中，自民党卷土重来，“扭曲国会”再现。此后，自民党以其人之道还治其人之身，轮到鸠山、菅直人品尝“扭曲国会”之苦。
    日本首相“生产线”的另一缺陷与党首选举制度有关。原则上，日本首相任期与4年一届的众议院同步。首相中途辞职的话，除非同时宣布解散众议院，否则继任首相仍从执政党内产生。以这次民主党代表选举为例，新的党首由民主党国会两院议员投票产生。这就意味着，不受首相解散权制约的参议员与受到制约的众议员的选票分量一样。由于新党首即事实上的新首相，这就有悖众议院在首相人选中拥有决定权的制度设计。
    于是，日本的参议院和参议员因为不受首相解散权的制约，某种意义上成为日本政局“暴走”的重要诱因。
    （据新华社东京8月26日电 记者冯武勇）
〖-ZW/正文〗
