〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十一届全国人大常委会第二十二次会议在京闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过关于香港基本法有关条款的解释和关于批准有关国际条约的决定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国委员长主持闭幕会。常委会组成人员157人出席会议，出席人数符合法定人数。
    会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大现在实有代表2975人。
    会议表决通过了有关任免案。
    在完成各项议程后，吴邦国发表重要讲话。他说，本次会议的一项重要内容，是审议通过了关于香港特别行政区基本法第十三条第一款和第十九条的解释。这是香港基本法实施以来第一次由香港特别行政区终审法院在审理有关案件的过程中就基本法有关中央人民政府管理的事务和中央与特别行政区关系的条款，提请全国人大常委会进行解释。本次全国人大常委会对基本法有关条款作出的解释，充分体现了“一国两制”方针，既维护了国家主权，又保证了香港特别行政区享有包括独立的司法权和终审权在内的高度自治权，对于推动基本法全面正确实施具有重要意义。
    吴邦国指出，检查老年人权益保障法实施情况，是今年常委会监督工作的一项重要内容，也是这部法律颁布以来的第一次执法检查。要结合这次执法检查，认真研究完善老年人权益保障法的有关问题，加强沟通协调，尽早提出修改完善法律的草案。
〖-ZW/正文〗
