〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南丁格尔奖章军队获奖者先进事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙会见获奖者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晓丽/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月26日电 田晓丽、记者刘佳报道：今天下午，第43届南丁格尔奖章军队获奖者――兰州军区第4医院医务处副主任护师索玉梅、南京军区南京总医院妇产科护士长陈声容、武警总医院副院长兼护理部主任张利岩先进事迹报告会在京举行。
    25日下午，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙会见了索玉梅、陈声容、张利岩。廖锡龙祝贺她们荣获国际护理界最高荣誉奖，为军队赢得了荣誉，勉励她们继续发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，为我军医疗卫生事业作出新的更大贡献，并要求全军后勤向她们学习，全心全意为部队官兵和人民群众服务，把党和人民赋予的任务完成好。
    在今天的报告会上，索玉梅、陈声容、张利岩分别介绍了她们几十年来在平凡的护理岗位上情系伤病员、无私奉献，以及在抗震救灾等重大任务中，不顾个人安危抢救伤病员的感人事迹。
    总后勤部政委刘源、副部长秦银河一同参加了会见。
    驻京部队卫生单位领导、护理人员代表在主会场，全军上万名护理人员在全军远程医学各站点参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
