〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛为第43届南丁格尔奖章中国获奖者颁奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强出席颁奖大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月26日电（记者张宗堂、吴晶）第43届南丁格尔奖章颁奖大会26日上午在北京人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中国红十字会名誉会长胡锦涛出席大会，为8名中国获奖者颁发奖章，代表党中央、国务院，向获奖者表示热烈的祝贺，向全国护理工作者、红十字工作者和志愿者表示亲切的问候。
    中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席颁奖大会。
    今年共有19个国家的39名护理工作者获得本届南丁格尔奖章。我国获奖的8名护理工作者分别是：北京协和医院护理部主任、中华护理学会副理事长吴欣娟，天津市肿瘤医院护理质控中心主任陈荣秀，上海市皮肤病医院护理部副主任孙玉凤，福建医科大学护理学院院长、福建护理学会副理事长姜小鹰，青海省人民医院副院长赵生秀，解放军第四医院医务处副主任护师索玉梅，南京军区南京总医院妇产科护士长陈声容，武警总医院副院长、护理部主任张利岩。
    颁奖大会前，胡锦涛会见了红十字国际委员会主席雅各布・克伦贝格尔，欢迎他来华访问并参加南丁格尔奖章颁奖大会。胡锦涛在会见时说，红十字国际委员会长期致力于人道主义事业，做了卓有成效的工作，最近又在非洲开展了紧急救援行动，中国政府对此给予高度评价。胡锦涛指出，这些年来，在中国政府和社会各界共同努力下，中国的人道主义事业有了长足发展。他表示，中国政府将一如既往地推动人道主义事业，也将一如既往地支持中国红十字会与红十字国际委员会加强合作，为促进人类文明进步、促进世界和平与发展作出积极的贡献。
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在颁奖大会上讲话指出，红十字事业是一项崇高而伟大的人道主义事业。党中央、国务院高度重视我国红十字事业的发展。当前，社会各界参与慈善事业的热情和对人道救助工作的关注度越来越高。要适应新的形势和要求，与时俱进地深化改革、完善制度、强化管理，切实维护慈善公益组织的公信力，提高人道救助的能力和水平。回良玉希望中国红十字会和广大人道服务领域工作者发扬光大南丁格尔精神，秉持人道准则，胸怀博爱之心，播撒仁慈美德，传递友善关怀，努力把各方面力量凝聚起来，推动我国红十字事业等各项慈善公益事业持续健康发展。
    全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长华建敏在会上说，8名获奖者的先进事迹集中体现了“人道、博爱、奉献”的红十字精神，全国三千万红十字会员和志愿者要以她们为榜样，更好地为社会公众服务。他表示，中国红十字会要进一步深化改革、创新机制，更加自觉接受社会监督，虚心听取意见建议，不断增强责任感、提升公信力，以赢得全社会的尊重与信赖，更好地为困难群众排忧解难，为国家发展和社会进步作出更大贡献。
    克伦贝格尔在致辞中称赞各位获奖者以自己的行为诠释了承诺与奉献，为在社会上推广和发展人道行动和人道理念作出了特殊贡献。
    获奖者代表张利岩、青年护士代表薄海欣分别在会上发言。
    韩启德、桑国卫、张榕明、李金华以及中央军委委员廖锡龙出席颁奖大会。
    南丁格尔奖章是红十字国际委员会设立的护理界国际最高荣誉奖。我国自1983年首次参加第29届南丁格尔奖章评选以来，先后有62名优秀护理工作者获此殊荣。
    8月26日，第43届南丁格尔奖章颁奖大会在人民大会堂举行，党和国家领导人胡锦涛、李克强等出席大会。这是胡锦涛在大会上为第43届南丁格尔奖章8名中国获奖者颁奖。
    新华社记者 刘建生摄
〖-ZW/正文〗
