〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光海风淡化海水天涯哨兵告别“天浴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵龙飞/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光海风淡化海水
    天涯哨兵告别“天浴”
    本报讯 特约通讯员邵龙飞、记者石瑞宁报道：“班长，一年多不见，你皮肤白了不少，用了什么秘方？”8月上旬，随海军驻西沙某部工作组登上中建岛的下士邵明君，一见到上士班长张建雄就禁不住问。张建雄说，随着海军首套可再生能源发电制水设备在岛上安家落户，官兵告别了用海水洗澡的历史，黑脸不再是天涯哨兵的标志。
    过去中建岛官兵用的淡水全部来自大陆，每3个月才能补给一次，碰上寒潮或台风天气，甚至半年才能补给一次。官兵除了喝水、做饭、漱口外，洗衣、洗澡都是用咸涩的海水。2009年11月，海军有关部门率先把国内首套可再生能源发电制水设备安装在中建岛上。该设备采用风能和光伏两种发电模式为海水淡化装置提供清洁能源，日产淡水4吨，水质达到国家饮用水标准。
    “以前大家天天盼着下雨，好在雨中痛痛快快地 ‘天浴’，如今我们彻底告别了靠天洗澡的历史。”士官李万波笑着说：“看到没，牙口好了，皮肤白了，脸蛋也光滑了，都是淡化海水的功劳。”据西沙某部后勤部部长张长鹏介绍，目前淡水设备的制水量基本能满足岛上官兵的日常生活所需，填补了部分淡水缺口。
    右图：中建岛官兵正在维护风能和太阳能转化装置。 凌晓敏摄
〖-ZW/正文〗
