〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国应停止对中国军力发展指手画脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 敏
    8月24日，美国国防部发表所谓2011年度《中国军事与安全态势发展报告》，对中国正常军事发展说三道四，渲染“中国军事威胁论”。美方的做法是无视客观事实，与时代潮流背道而驰的。
    尽管该报告强调，美国欢迎一个强大、繁荣、成功和巩固国际规范、增进全球安全与和平的中国，承认中国对国际维和、反海盗、人道主义救助等做出了巨大贡献，但同时却指责中国正常的国防和军队建设。如该报告对中国正追求现代化的军队“可能被用来增加中国获取外交优势或有利于其解决争端的能力”表示担忧，渲染所谓大陆对台湾的“军事威胁”，无端质疑中国的空间和网络安全政策。在所谓军事透明问题上，该报告更是称中国在这方面虽“不断改善但进步有限”。该报告同时不忘对美国通过舰机及其他手段监视中国寻找借口。如报告称：中国不断增长的军力尽管能够促进美中在共同目标上的合作，但也会增加误解和误判的风险，加强两军关系是美国意图影响中国选择的战略的重要部分。为支持此战略，美国将继续监测中国军队的发展和战略，美国也将继续与盟友一起“维持一个稳定和安全的东亚环境”。
    显然，美国公布的所谓2011年度《中国军事与安全态势发展报告》，无视最基本的事实和时代潮流。正如世界上任何一个国家都会对国防建设有所投入一样，近年来中国随着经济发展相应发展一些武器装备是完全正常的，是中国建设军队的权利，美国无权对此指手画脚。何况中国军队现代化程度的提高，完全是在自卫防御的合理范围之内进行的，没有对任何国家构成威胁。中国的武器装备与发达国家相比，仍存在较大的差距。
    至于说到军事透明问题，中国近年来所进行的相关努力可谓有目共睹。今年7月，美参联会议主席迈克尔・马伦参访了中国人民解放军陆、海、空军和第二炮兵部队，并进入苏-27的驾驶舱内体验。这难道不是中国增强军事透明最真诚的体现吗？当时马伦就曾感叹：中国的军事和技术发展相当公开、相当自然。事实上，任何国家的武器适度“亮相”是可以的，完全“亮底”却是不可能的，美国能将其手中所有的尖端武器都公之于众吗？透明度的提升有赖于双方增进互信，美方应在增进中美互信上拿出诚意和举措来。
    众所周知，美国在冷战时期每年都会发布一份针对前苏联军力发展的评估报告。在前苏联解体后，他们积习难改，把矛头转向中国。从2000年开始，美国国防部几乎每年都发布所谓有关中国军力的报告。美国乐此不疲出台的中国“年度军力评估报告”，完全是在延续冷战时代的炒作游戏。这与亚太地区多数国家求和平求发展的追求与潮流是不一致的，与世界对和平与发展的追求也是不一致的。
    当前，在双方的共同努力下，中美两军关系回升向好。在此背景下，美方发表这个报告，与两国元首关于共同构建相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系的重要共识不相符合，与两军关系积极发展的势头不相符合，与台海两岸关系和平发展的良好势头不相符合。健康、稳定、可靠的两军关系是中美合作伙伴关系的重要组成部分。美方应与中方相向而行，多做有利于两军关系发展的事。
    无论美国如何炒作“中国加强军事实力”和所谓“中国军事威胁论”，中方都将坚定不移地走和平发展道路，实行防御性的国防政策，奉行睦邻友好原则。这一点，将被现在及将来的历史所充分证明。而在这一过程中，编造“中国军事威胁论”者也将自讨没趣。
〖-ZW/正文〗
