〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五招预防“空调病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五招预防“空调病”
    ■岳 萌
    当前，天气较为炎热，官兵使用空调频率较高，虽然空调能带来凉爽室温，但是使用不当就会影响健康。长时间开空调容易出现鼻塞、头晕、耳鸣、乏力、记忆力减退等症状。那么，如何预防“空调病”？请看正确使用空调五招：
    室内外温差别过大
    空调房间温度最好控制在24℃至26℃上下，这样既让人感到舒适，身体也能适应与外界的温差。空调温度不应调得过低，导致室内外温差过大，否则人体容易患感冒。
    空调房应经常换气
    开启空调时间不宜过长，而且要经常开窗换气，以确保室外新鲜空气进入，保持室内空气清新。此外，使用空调的房间应保持清洁卫生，避免在室内吸烟。
    出汗时别对着空调吹
    大汗淋漓时不宜立即进入温度很低的空调房间，最好先换掉湿衣服，擦干汗水再进入，不应贪图一时痛快而站在空调出风口，尤其要避免空调直接吹向颈部。
    空调房中不应待过长
    在空调房间不应待时间过长，长期在空调室工作的官兵应定时到户外活动，伸展肢体，以免身体僵硬不适。此外，多喝开水可加速体内新陈代谢，预防“空调病”的发生。
    空调应勤清洗消毒
    应及时清洗空调上的过滤器，防止病原微生物在过滤器上繁殖生长，给人体带来危害。另外，使用空调的房间最好定期进行熏蒸，如加热白醋挥发蒸汽可净化空调房间空气。
〖-ZW/正文〗
