〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注“塞上江南”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁夏总队支援驻地经济社会发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯欲晓/雷铁飞/刘东日〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情注“塞上江南”
    ――武警宁夏总队支援驻地经济社会发展纪事
    ■冯欲晓 雷铁飞 刘东日
    驻地建设的“主力军”，民族团结的“排头兵”，回族群众的“贴心人”。在近日召开的武警宁夏总队第四次党代会上，宁夏回族自治区党委书记张毅高度评价武警宁夏总队为推动驻地经济社会发展所作的突出贡献。
    生态建设：让沙漠披绿装
    脆弱的生态环境，土地沙漠化的加剧，是制约宁夏发展的重要因素。
    每年春季，总队都会采取就近参与、集中会战等方式，积极参加驻地生态建设。驻地群众经常看到，官兵顶着漫天黄沙，挥镐扬锨，用辛勤的汗水，在石块遍地、坚硬如铁的土地上栽下酸枣、沙棘等树种，给荒漠戈壁带来勃勃生机。为解决高山、丘塬、戈壁滩等地浇水难题，总队探索出“山坡荒漠滴灌植树法”，为树苗铺设滴灌水管，使成活率大幅提升。数年辛勤耕耘，百万棵树苗在荒山戈壁牢牢扎下了根。近年来，总队参加自治区 “千里文明绿色长廊”工程等植树造林活动，治理沙化土地1000多亩，植树450万株。
    扶贫帮困：变“输血”为“造血”
    总队对口帮扶的盐池县麻黄山村，曾是远近闻名的贫困村。总队党委清醒地认识到：要让人民群众彻底摆脱贫穷，就必须先挖掉愚昧无知的根子。他们变“输血”为“造血”，让科技知识“飞”入寻常百姓家。
    每年，总队都要至少组织两批工作组深入麻黄山村，开展“送科技下乡”活动，向群众宣传党的富民惠民政策，教授科技兴农知识，如今，该村成为当地小康示范村，200多户贫困家庭走上致富之路。
    一次，科技小分队为村里运送农科类书籍和音像资料，从早晨一直忙到中午。为尽快完成任务，官兵们一边啃着方便面，一边就着凉开水凑合了事。这一幕恰巧被路过的62岁回族群众海生学看到，老人当即回家杀掉家中仅有的两只老母鸡，熬了一锅热汤，用鸡汤为每名官兵泡了一碗方便面。
    警民共建：高奏民族和谐曲
    作为驻守在民族地区的部队，总队坚持把与驻地清真寺开展双拥共建活动作为加强民族团结的 “桥梁工程”，积极开展警民共建文明清真寺活动。
    在有着600多年历史的同心清真大寺，每到节假日，武警同心县中队官兵就会来到这里，帮助打扫卫生、维护设施。每年新兵入伍时，同心清真大寺阿訇都会来到中队，给新战士介绍回族的生活习俗。每当谈起与部队共建的情景，清真寺老人总会流露出浓浓深情，“红军长征时就和大寺感情好得很，现在我们和武警官兵也共建8年了，我们就跟一家人一样。”
    兴教助学：兵心一片育花蕾
    为解决贫困山区孩子上学问题，总队采取“1+1”结对助学等形式，帮助贫困山区失学儿童重返校园，用片片丹心浇灌了一朵朵含苞待放的花蕾。
    2009年8月，固原一中学生顾小悠收到大学录取通知书后，一路跑着来到武警固原市中队，向官兵们深深鞠躬：“感谢武警叔叔，是你们圆了我的大学梦！”这些年，总队从将军到士兵，纷纷伸出援助之手，先后捐款200多万元，在海原、西吉等地修建7所“希望小学”“八一”小学，开设5个“春蕾女童班”，资助2000多名贫困学生完成了学业。
    生态移民：携手铺就幸福路
    生态移民是自治区重大战略部署之一，需要对固原、西吉、隆德等9个国家扶贫重点县（区）的数十万人口进行搬迁。总队主动承担了同心县80户300多人生态移民工程建设任务。为克服移民过程中的资金难题，他们在前期投入的基础上，今年7月份，官兵们又自发捐款，向生态移民群众献上了一份爱心。
    不仅要“铺好路”，还要“扶上马，送一程”。8月份，总队又出台工作计划，组织广大官兵通过参加劳动会战、提供部分工程机械、美化生态环境等形式，帮助同心县城统一规划新建移民小区，在全部队掀起新一轮“支援驻地建设、造福人民群众”的热潮。
〖-ZW/正文〗
