〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军2012年招收飞行学员工作启动等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军2012年招收飞行学员工作启动
    空军2012年招收飞行学员工作26日拉开序幕。根据计划，空军将在全国30个省区市的1万多所大中学校开展招收飞行学员工作，选拔飞行学员分为初选、复选、定选三个阶段，整个工作从目前开始至2012年7月底结束。
    中海油称将督促康菲公司按期完成“两个彻底”
    中海油26日表示，随着国家海洋局要求康菲公司8月31日前实现“两个彻底”（彻底排查溢油风险点、彻底封堵溢油源）时间日益临近，中海油将进一步加大力度，积极督促、全力协助康菲公司做好堵漏清污工作。
    上海“染色馒头”案3人被提起公诉
    26日，上海市宝山区检察院以生产、销售伪劣产品罪对“染色馒头”案的3名犯罪嫌疑人依法提起公诉。数据显示，从2010年10月至案发的2011年4月，上海盛禄食品有限公司共销售“染色馒头”27万余包，销售金额达62万余元。
    湖南益阳军分区建立新农村示范点
    湖南益阳军分区积极参加和支援社会主义新农村建设，兴办80多家以民兵为主体的经济实体，建立了17个新农村示范点，新增科技示范户600余户，90%的示范村经济条件发生了可喜变化。
    （彭达明、李永超）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
