〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对派围攻疑似卡扎菲之子藏匿处利比亚冲突已造成2万人死亡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月26日电 综合新华社驻外记者报道：利比亚反对派武装25日包围了一个疑似卡扎菲儿子藏身处的小区，并与忠于卡扎菲的部队交火。同日，利比亚问题联络小组在伊斯坦布尔召开会议，讨论利比亚战后局势和经济援助问题。
    利比亚反对派武装和忠于卡扎菲的部队25日在首都的黎波里靠近阿齐齐亚兵营的阿布萨利姆小区发生激烈交火。据新华社报道员得到的消息，反对派怀疑卡扎菲的一个儿子藏身在该小区，反对派武装已经包围了该小区。
    利比亚“全国过渡委员会”副主席阿里・塔尔胡尼在26日凌晨举行的新闻发布会上说，反对派已经把其领导机构从班加西转移到了首都的黎波里。他说，安全形势一旦许可，“全国过渡委员会”主席贾利勒也将从班加西转移到的黎波里。
    贾利勒25日在班加西说，“全国过渡委员会”已获得大批能源、食品及药品储备，近期内利比亚在这些方面的供应将不会存在问题。他说，“全国过渡委员会”将在未来把资源分配给所有人。
    贾利勒还确认，目前苏尔特、本贾瓦德和撒巴哈等地区仍在卡扎菲部队的控制之下，反对派武装正试图与苏尔特的部落长老进行协商，希望能和平进入苏尔特。
    贾利勒说，当前利比亚冲突共造成2万多人死亡。在谈到政府军与反对派交战中使用化学武器的可能性时，贾利勒表示对此不感到担忧。他说，作为卡扎菲政权曾经的成员之一，他知道那些化学武器已经失效，已无法使用。
〖-ZW/正文〗
