〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞！飞出赴汤蹈火新本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某陆航团组织专项训练提高应急救援能力目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谈波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞！飞出赴汤蹈火新本领
    ――总参某陆航团组织专项训练提高应急救援能力目击记
    ■谈 波
    “××林场突发火灾！请立刻前往实施空中灭火。”接到救援命令，总参某陆航团3架加装新型吊桶灭火设备的直升机紧急升空，快速机动到“火场”上空，轮番实施灭火作业。8月18日，该团组织专项课目演练，提高部队应急救援能力。
    演练现场，在布满信号发射塔和巨型广告牌的楼群中，一架搭载着救生员的直升机，悬停在楼顶平台上空20米处，对“被困”人员实施营救。只见一名救生员竖起大拇指向下摆动，救生吊篮被迅速降到楼顶，救生员立即将“遇险”人员扶上吊篮，并再次竖起大拇指向上挥动。随即吊篮被平稳吊回机舱，整个救援过程用时不到5分钟。
    根据应急抢险救援的需要，该团在集训抢险救援飞行骨干基础上，设置了吊桶灭火、吊篮救生和楼顶平台机降3个课目进行专项训练。为此，他们制订详细的抢险救援课目方案。由指挥、飞行、机务等部门组成多个教学组，对机组协同、空地协同等进行带教和讲解。此外，他们还根据各类人员职责，制定严密的安全措施，针对可能发生的空中特情，专门编写《空中特情处置预案》，并组织地面模拟演练。团长张治林介绍说，通过实战化应急救援演练，部队参加抢险救援的程序更加规范，效率明显提高。
    蓝天写忠诚，救援建奇功。近年来，该团先后出色完成“神舟”飞船返回舱搜救、汶川抗震救灾等任务，涌现出一批抢险救援英雄模范。
    左上图：吊桶灭火训练。
    王 震摄
〖-ZW/正文〗
