〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仓储兵，谨防急性支气管炎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞雪辉/吴洋民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓储兵，谨防急性支气管炎
    ■庞雪辉 吴洋民
    连线军医：广州军区某仓库卫生队队长 易 晓
    【战位介绍】仓储兵是担负后方仓库战备物资收发、管理、输送任务的官兵。他们常年在库房内进行物资装卸、技术检查、温湿度调控等作业。由于部分物资内外包装材料、涂料等分解出苯、硫化氢、二氧化硫等刺激性气体，加之库房空间相对密闭、空气不流通，致使一些有害气体和细菌滞留。长期在这样的环境中工作，仓储兵很容易导致急性支气管炎。
    【症状及诱因】8月15日，广州军区某通信器材仓库中士小曹进入库房开展作业。因前段时间外出押运，库房没有及时通风换气，空气中弥漫着一股刺鼻的气味，呛得小曹咳嗽不止。下班后，小曹感到轻微咽痛、头痛，出现阵发性干咳。第二天病情加重，伴有胸腹疼痛等症状，到卫生队检查，军医诊断为急性支气管炎。
    急性支气管炎是由病毒或细菌感染、化学性气体刺激等因素引起的气管、支气管黏膜的急性炎症，一般发病较急，常先出现急性上呼吸道感染，表现为鼻塞、喷嚏、咽痛等症状。当炎症发展至气管、支气管黏膜时，则出现咳嗽、咳痰等症状，先为干咳或少量黏液性痰，后转为黏性浓痰，偶尔可出现痰中带血。如果支气管发生痉挛，可出现不同程度的气喘，并伴有胸骨后灼痛。急性支气管炎如果没有得到及时治疗，可逐渐演变为慢性支气管炎。
    【预防措施】仓储兵长期在库房环境中作业，要积极预防急性支气管炎，应主要做好以下几点：一是保持库房内空气清新。可在库房内部安装空气消毒机、换气机等专用空气净化消毒设备，或放置一些活性炭、活性氧化铝、硅胶等固体吸附剂，通过对空气过滤和净化，尽量降低有害气体的浓度。二是科学储存战备物资。对一些易挥发有害气体的战备物资，应进行箱柜密闭、封套密闭或单独存储。三是加强自身防护。进入库房作业前，一定要佩戴口罩，必要时还要戴防毒面具、防护眼镜、橡胶手套等防护器具，防止有害气体进入体内。四是控制作业时间。一般情况下，连续作业不要超过一个小时，适时走出库房通风换气，可有效减轻有害气体的浸染。
    【治疗建议】仓储兵患上急性支气管炎后，尽量不要入库作业，应适当休息，调整好饮食，特别注意多饮水。西医疗法：以控制感染，祛痰止咳为主，讲究对症用药。干咳者：咳必清25毫克、咳美芬10毫克或可待因30毫克，一日3次口服。有痰者：棕色合剂10毫升、必嗽平15毫克或沐舒坦30毫克，每日3次口服。支气管痉挛者：氨茶碱0.1克、博利康尼或舒喘灵2.5毫克，每日3次口服。发热、全身酸痛者：阿司匹林0.5克或克感敏1片，每日3次口服。细菌性感染者：可适当用抗生素，如头孢拉定或阿莫西林。中药疗法：（1）桔梗、炙甘草、百部根各10克，与水煎服，每日一剂，分2次服。（2）桑白皮、银花、车前草各20克，与水煎服，每日一剂，分2次服。
〖-ZW/正文〗
