〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警襄阳市支队党委着力加强人才队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力争人人独当一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆红/杜杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■骆 红 杜 杰
    8月下旬，武警湖北省总队襄阳市支队通过电视电话会议系统，组织先进典型畅谈体会，并为学习成才先进个人颁奖。据介绍，这个活动背后有一个引人深思的故事。
    一次，某中队担负上级赋予的执勤处突任务，通信专业技术精湛的小张主动请缨参加。执勤期间，他担负上级赋予的通信保障任务。由于表现出色，中队随之委以重任，既让他担任技术骨干、网络维修骨干，又让他担任思想骨干、管理骨干，由于兼职太多，工作过于繁忙，他竟然晕倒在岗位上。
    这件事让支队党委“一班人”深受触动，他们及时带领机关业务部门进行蹲点调研，政委唐全友发现，各单位不同程度存在着用才不惜才的现象，能力素质优秀的官兵承担了大量任务，经常加班加点，而个别能力素质有欠缺的官兵则显得清闲。党委会上，大家一致认为，必须把能者多劳，变成人人能劳，确保人人胜任本职工作，人人都能独当一面。
    该支队组织所属部队围绕如何培养人才、使用人才、爱护人才等问题进行广泛讨论交流，并及时下发《官兵学习成才实施计划》，建立警官、士兵培训中心，定期举办培训班，邀请院校专家教授进行辅导授课，为官兵充电加油，帮助他们提高素质，确保人人都能干一行精一行，全面协调发展，如今已初见成效。
〖-ZW/正文〗
