〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别在群众面前装“老子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别在群众面前装“老子”
    ■李 平
    把人民群众放在什么位置，是每个党员特别是领导干部无法回避的问题。
    新中国成立不久，毛泽东同志得知自己的警卫员要回乡探亲，就谆谆告诫他：不要认为在我这里工作就了不起了，要注意听听老乡们对咱们政府的意见和反映，千万别在群众面前装“老子”！话虽平常，却引人深思，对我们贯彻胡主席“七一”重要讲话“把人民放在心中最高位置”的要求很有启发。
    邓小平同志说过：“群众是我们力量的源泉，群众路线和群众观点是我们的传家宝。”心系群众鱼得水，背离群众树断根。充分相信和依靠官兵，既是党的群众路线在军事领域里的具体体现，也是我军建设历史经验的科学总结。无论战争年代还是和平时期，官兵都是部队建设的主体和主人。只有充分调动他们的主动性积极性创造性，充分发挥他们的聪明才智，才能推动部队建设科学发展，加快转变战斗力生成模式。
    相信和依靠官兵的道理人人皆知，但少数同志讲起来头头是道，做起来却是另外一套。有的高高在上，不深入基层，不了解官兵，不知道官兵急什么、盼什么；有的自恃高明，想问题、作决策、干工作不问计官兵；有的麻木不仁，对官兵的要求无动于衷，对官兵的困难推诿扯皮；有的作风粗暴，方法简单，不尊重官兵的感情和人格。这种“老子”作风和做派，既损害党的形象，又妨碍部队建设发展。
    在群众面前装“老子”，说到底还是群众观念淡薄。因为没有把官兵放在心中最高位置，所以自觉不自觉地把个人利益置于官兵利益之上，把对上负责与对下负责对立起来，只为自己考虑，只为“政绩”着想，最终导致脱离官兵、忽视官兵、疏远官兵、排斥官兵甚至否定官兵。
    乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧。领导干部应该经常想一想自己对群众的感情有多深，群众在自己心中有多重，任何时候都把官兵当后盾，真心地相信和依靠；把官兵当主人，真心地尊重和爱护；把官兵当老师，真心地学习和求教。善于用官兵的视角和眼光审视自己的工作，善于用群众观点、群众立场思考和处理问题，有利于官兵的就干，不利于官兵的就不干，始终与官兵坐在一条板凳上。
    （作者单位：广州军区某分部）
〖-ZW/正文〗
