〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神经内科专家解旭东采用呼吸机技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让花季少年重返校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓涛/李谏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩晓涛 李 谏
    【名医档案】解旭东，北京军区252医院神经内科主任、副主任医师、医学硕士，北京军区神经内科专业委员会委员。擅长癫痫、脑梗塞、脑出血、重症脑炎、脊髓炎、神经系统病变及重症肌无力等疾病的治疗，先后发表论文40余篇，荣立三等功3次。
    【病情病例】2010年10月，16岁的男孩小赖在家中突然出现胸闷、气喘、四肢无力等症状，后来发展到手脚不能动，无法排尿、排便。在当地医院治疗，医生给予血浆置换等治疗，疗效甚微。今年年初，小赖来到252医院就诊。
    【治疗回放】由于患者病情较重，神经内科解旭东主任亲自接待了他。通过反复查看脊髓核磁片，解主任诊断为急性脊髓炎。
    考虑到患者喉头水肿压迫明显，解主任采取气管切开、呼吸机辅助呼吸技术为患者治疗。同时，给予高热量、高蛋白质、高维生素饮食，丙种球蛋白冲击、激素抗炎、B族维生素营养神经等对症支持治疗。持续治疗10天后，患者右侧手脚能在床面平移，左胳膊能抬离床面，左腿可以抬离床面，并能轻微抗阻力。继续采取呼吸机技术治疗辅以静脉输入丙种球蛋白，15天后，患者右侧手脚可抬离床面，左手能握住床帮，左腿可明显抗阻力。随后，解主任让患者脱离呼吸机，逐步进行康复锻炼，此时，患者已经能够自主呼吸，血氧饱和度基本恢复正常，一个半月后，患者康复出院。
    【术后回访】出院后，患者定期回到医院进行康复锻炼，并定期复查，结果显示恢复良好。3个月后小赖完全康复，得以重返校园。
〖-ZW/正文〗
