〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗午睡也应讲科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午睡时间有讲究。午睡不但使身体得到充分的休息，增强机体防护功能，而且对改善脑部供血系统功能、提高下午的工作效率具有良好的作用。正是由于午睡有诸多好处，因此，有的战友习惯午饭后倒头就睡，担心稍微活动后睡不着；有的战友认为，不管多长时间，中午只要睡了，就能达到效果。其实，午睡效果的好坏，不是靠人的感觉，而是看如何睡、睡多长时间。有关研究表明：人体最容易入睡的时间大约在中午1点左右，这个时候人的警觉处在自然下降期，身体各器官会得到很好的休息。一般情况下，午睡以30至45分钟为宜，最长不要超过1小时，时间太短得不到休息，时间太长，醒来会有轻微头痛、全身无力或其他不适感。午饭后不宜立即入睡。因为胃刚被食物充满，大量的血液流向胃，血压下降，大脑供氧明显下降，午饭后马上入睡会引起大脑供血不足，所以，午睡前最好活动10来分钟，如散散步，以利于食物消化。
    午睡姿势有讲究。在不少战友看来，午睡就是打个盹儿、眯一会儿，随便找个地方睡就行了，而且不太注意睡姿，有的伏在桌上、趴在床上或坐在椅子上睡。从生理学的角度讲，午睡姿势不可太随意，否则不但达不到休息的效果，还会影响身体健康。坐位及伏案睡觉都会减少头部供血，让人睡醒后出现头昏、眼花、乏力等一系列大脑缺血缺氧症状。同时，用手当枕头会使眼球受压，久而久之容易诱发眼病，而且趴在桌上会压迫胸部，影响血液循环和神经传导，出现双臂、双手发麻和刺痛的感觉。专家认为：比较理想的午睡姿势是在床上平卧或侧卧，这样，可以减少心脏压力，防止打鼾，还可以帮助胃部消化食物。所以，保持正确的睡姿对身体健康非常有利。
    午睡环境有讲究。许多官兵午饭后，大汗淋漓，喜欢对着空调或风扇睡觉，感到十分过瘾。其实这样的午睡对身体健康十分不利。因为入睡后人体肌肉放松、毛细血管扩张、汗孔张大，如果开着空调或对着身体吹风扇，使得体内的汗液排不出去，影响正常的新陈代谢，很容易患感冒、关节炎或其他疾病，而且让人感到浑身乏力，关节酸痛。午睡时室内应开窗通风，或空调、风扇定时变换风向、风速，促使室内空气对流，这样的午睡环境，既可以让人睡得香，也有利于人体正常的新陈代谢，有利于保证睡眠质量。
    由此可见，午睡也应讲科学。部队官兵训练任务重、强度大，教育引导官兵保持充足科学的午睡非常重要，不仅有利于身体健康，也有利于提高战斗力。领导机关应给官兵创造良好的生活环境，官兵注意保证科学的午睡，以更好地迎接下午的工作和学习。
〖-ZW/正文〗
