〖ZQ/总期〗19587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第28届电视剧“飞天奖”揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多部军事题材电视剧榜上有名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第28届电视剧“飞天奖”揭晓
    多部军事题材电视剧榜上有名
    本报北京8月26日电 记者李伟报道：25日晚，由国家广播电影电视总局主办，中国电视艺术委员会、中央电视台等联合承办的第28届中国电视剧“飞天奖”在国家体育馆举行颁奖典礼。
    在本届“飞天奖”评选中，八一电影制片厂拍摄的《解放》获长篇电视剧特别奖；总政宣传部与湖南省委宣传部等单位联合摄制的《毛岸英》、八一电影制片厂拍摄的《解放大西南》、广州军区政治部电视艺术中心拍摄的《兵峰》、南京军区政治部电视艺术中心拍摄的《我是特种兵》获长篇电视剧一等奖。
    另外，八一电影制片厂摄制的《永不消逝的电波》、北京军区政治部电视艺术中心拍摄的《大秦帝国之裂变》获长篇电视剧二等奖；八一电影制片厂拍摄的《今生欠你一个拥抱》和《为了新中国前进》、沈阳军区政治部电视艺术中心拍摄的《女人当官》、兰州军区政治部电视艺术中心拍摄的《保卫延安》、南京军区政治部电视艺术中心拍摄的 《新安家族》、武警部队政治部电视艺术中心拍摄的《一路格桑花》获长篇电视剧三等奖；空军政治部电视艺术中心摄制的《大学生士兵的故事》获系列电视剧二等奖；空军政治部电视艺术中心拍摄的《奠基者》、济南军区政治部电视艺术中心拍摄的《第五空间》、海军政治部电视艺术中心拍摄的《沧海》获提名荣誉奖。在单项奖方面，八一电影制片厂导演董亚春凭借电视剧《中国远征军》获优秀导演奖，总政话剧团原编剧王朝柱和南京军区政治部文艺创作室创作员江奇涛获优秀编剧提名。
〖-ZW/正文〗
