〖ZQ/总期〗7545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席为平壤地下铁道剪彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜开展“百日战斗”运动成绩显著〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤九月五日电 据朝鲜《劳动新闻》报道，朝鲜地下铁道的建设者们为向共和国成立三十周年献礼，九月三日胜利地完成了平壤地下铁道建设第三阶段工程。
    朝鲜人民的伟大领袖金日成主席和党政其他领导人朴成哲、李钟玉、吴振宇、徐哲等出席了竣工仪式。
    金日成主席在仪式上剪彩，并进行了参观。
    这段地下铁道工程是建设者们克服不利的地形条件，以朝鲜自己的技术和力量在短时间内建成的。地铁的每个车站墙壁上都装饰着大型壁画和雕刻品，站台美观、大方。今后还将继续建设第四阶段工程。
    平壤地下铁道是一九七三年九月开始通车的。
    据新华社平壤九月五日电 朝鲜国民经济各部门为迎接共和国成立三十周年（九月九日），从今年五月底开展的“百日战斗”群众运动取得了显著成绩。
    据报道，截止八月二十日，全国已有二千一百五十多个工厂、企业提前完成了“百日战斗”计划。
    从各部门执行“百日战斗”计划的情况看，电力工业部已完成计划的百分之八十九，建材工业部完成百分之八十六，制药工业总局完成百分之九十二，地方水产指导局完成百分之九十四，地方工业部门完成百分之九十三。
    目前，朝鲜劳动人民正以更大的革命干劲，投入最后的突击战，决心以全面完成“百日战斗”计划的辉煌成绩作为向“九・九”国庆节的献礼。
〖-ZW/正文〗
