〖ZQ/总期〗7545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就罗中关系等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库总统答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中罗关系RW：齐奥塞斯库/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特九月六日电 据罗马尼亚通讯社九月五日报道，罗共总书记、共和国总统尼・齐奥塞斯库八月三十一日接见了由墨西哥《特写》周刊俱乐部主任维克托・加西亚率领的墨西哥新闻工作者代表团，并回答了记者所提出的关于罗、中关系等问题。
    齐奥塞斯库同志在谈到罗马尼亚同中国的关系时说，这次华国锋主席对罗马尼亚的访问，“标志着罗马尼亚和中国之间发展经济和其它方面的关系，包括发展罗马尼亚共产党和中国共产党之间关系的一个重要时刻”。
    他指出，“我们两国之间存在着一个良好的合作关系。在访问期间，我们就采取新的形式，包括在生产方面的协作以及扩大科学和文化方面的合作，加强两党之间的关系达成了协议。”
    齐奥塞斯库同志说：“华国锋主席对罗马尼亚的访问表明了中华人民共和国更加积极参与国际活动，表达了它参加解决当代人类所关心的各种问题，努力防止战争和确保和平以及尊重每个国家的独立和主权的决心。”
    他说：“由此出发，我们把这次访问看成是我们两国之间的关系以及国际和平与合作事业的特别重要时刻。”
    此外，齐奥塞斯库同志还谈到中、小国家在国际生活中的作用，罗马尼亚同拉丁美洲国家的关系，以及国内的经济和社会发展、民族、历史和罗马尼亚共产党同其他党和政治力量的关系方面的一些问题。
〖-ZW/正文〗
