〖ZQ/总期〗7545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李副总理举行宴会欢迎阿卜杜勒・礼萨・巴列维亲王〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月六日讯 国务院副总理李先念今晚举行宴会，欢迎伊朗国王的弟弟阿卜杜勒・礼萨・巴列维亲王殿下和他的随行人员。
    李先念副总理在充满热烈友好气氛的宴会上祝酒。他指出，华主席不久前对伊朗进行的正式友好访问，受到了伊朗国王陛下、王国政府和伊朗人民的隆重欢迎和热情接待。华主席和国王陛下的会见，为中伊两国友好关系发展的历史树立了一个新的里程碑，它标志着中伊两国和两国人民之间的友谊开始了一个新的阶段。他说，中伊两国友好合作关系的巩固和发展，不仅符合两国人民的根本利益，也符合第三世界人民的根本利益，这是值得我们共同庆贺的一件大事。他祝亲王殿下这次在我国参观访问取得圆满成功。
    阿卜杜勒・礼萨・巴列维亲王在祝酒时说，华国锋主席最近对伊朗的访问，以及他同我的兄弟国王陛下的会见和就国际合作各个领域所举行的友好和建设性的会谈，进一步巩固了两国间传统的友好关系，并在世界政治舞台上将这种友好关系推向了一个更加迅速发展的阶段。他指出，一九七一年伊中建交以来，两国政治、贸易、文化和艺术关系日益发展，这是两国对许多国际问题和地区问题有着共同的关心和互相谅解的结果。无疑，伊中友谊和谅解将在两国面前展现新的前景，结出丰硕的果实。
〖-ZW/正文〗
