〖ZQ/总期〗7545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜电影周在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌兰夫同志出席了开幕式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜电影周〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月六日讯 朝鲜民主主义人民共和国电影周开幕式今天下午在首都剧场隆重举行。
    出席开幕式的有中共中央政治局委员、人大常委会副委员长乌兰夫，文化部长黄镇等以及首都群众一千多人。
    朝鲜电影周是文化部为庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立三十周年举办的。
    从九月七日起的电影周期间，我国北京、上海、天津、广州等十六个城市将放映四部朝鲜影片：《高压线》、《扎根大地》、《战友重逢》、《在阴谋者中间》。这些影片，生动地反映了朝鲜人民在金日成主席英明领导下建设祖国的豪迈革命精神以及在保卫祖国斗争中的革命英雄气概。这些具有高度思想性和艺术性的影片，必将受到我国人民的热烈欢迎。
    朝鲜驻中国大使全明洙和夫人，大使馆外交官员，专程前来参加电影周活动并对我国进行友好访问的朝鲜电影代表团团长权正雄，团员、人民演员刘源准、作家洪珍淑应邀出席开幕式。
    开幕式由北京市文化局局长赵鼎新主持。在热烈友好的气氛中，文化部司徒慧敏副部长和权正雄团长先后讲了话。
〖-ZW/正文〗
