〖ZQ/总期〗7545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典十三万人签名要求苏联滚出捷克
    瑞典大约有十三万人在一份呼吁书上签名，要求“苏联从捷克斯洛伐克滚出去”，“停止迫害‘七七宪章’签名者”以及“释放政治犯”。
    这场签名运动是由瑞典“图片和文化阵线委员会”在五月份发起的。
    美旅游者在红场示威要求裁军遭苏联警察镇压
    据西方通讯社自莫斯科报道，九月四日，七个年轻的美国旅游者在莫斯科红场举行示威，要求苏联和美国裁军，遭到苏联警察的镇压。苏联当局口口声声表示要裁军，可是对要求裁军的人却蛮横地加以镇压，这再一次暴露了他们对裁军究竟有什么诚意。
    古巴占领军对安哥拉南部的游击队发动围攻
    温得和克消息：在安哥拉的古巴占领军最近向安哥拉南部的游击队发动围攻，致使一千多名队哥拉平民成为无家可归的难民。
    八月二十四日，安哥拉游击队的一位领导成员在巴黎发表声明说，古巴占领军和安哥拉当局军队的攻势，遭到游击队的顽强抵抗。他说，游击队在战斗中打死了三十名古巴士兵。
    十万以色列人集会抗议贝京坚持顽固立场
    特拉维夫消息：九月二日下午，大量的以色列人走上特拉维夫市街头游行示威，并举行了大规模群众集会，抗议以色列贝京政府在同埃及就中东问题进行谈判中所持的顽固立场，要求实现和平。据以色列电视台估计，参加群众集会的约有十万人，其中许多人参加了游行。（据新年社）
〖-ZW/正文〗
