〖ZQ/总期〗7545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干与不干、干多干少、干好干坏不一样了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某场站汽车一连实行考勤制度面貌一新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢钢/夏廷献〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层考勤制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队航空兵某场站汽车一连担负着两个飞行团的飞机牵引和机场的运输保障任务。一九七七年七月，这个连开始实行考勤制度。一年来的实践证明，考勤制度是加强保障分队管理的一项有效措施。干部战士反映：实行考勤后，干与不干不一样了，干多干少不一样了，干好干坏不一样了，大家越干越有劲。
    汽车一连根据本连的特点，把工作任务列成保证飞行、出车、值班、学习、保养车辆、生产劳动等项，每天由干部逐人登记。到了月底，再把每人的出车公里、节超油料数结合起来张榜公布，使全连同志对每个人的出勤情况一目了然。他们还把考勤制度同评优活动结合起来。每月在公布考勤情况的同时，还出光荣榜，把出勤多、完成任务好、车辆保养好的先进同志写在上面。一个季度对表现突出的同志给一次连队奖励。
    考勤中，他们注意抓好四点：
    （一）及时。负责考勤的干部一定要每天考、当天记，月总结和公布都要及时不误。（二）准确。对每个人每天的工作时间、完成任务情况要记准，丁是丁，卯是卯。（三）见面。考勤者不能凭道听途说登记，要和被考勤者见面。（四）公开。考勤登记要公开搞，便于互相监督。总之，天天登记不忘，月月讲评张榜，季度表扬授奖，这就是他们的基本做法。
    实行考勤制度有力地促进了工作，使连队面貌发生了可喜的变化：
    “推磨转”变成了争着干。考勤前，调度员常常为派车发愁。有的同志出车多了，就有怨言。实行考勤后，调度员只要一句话，大家争着去。司机沈武斌深有感触地说：“过去有的累得满头大汗，有的吹牛摇扇，哨子一响，一样进饭堂吃饭。现在不用领导催，也要找活干，老是休息、吹牛，脸上就无光了。”
    脏汽车换上了“新衣裳”。考勤前，汽车有点故障就放下了，也不及时修。跑了十几天也不保养一次，灰尘积了一层，也不擦一擦。现在不一样了，出了小故障，连夜就排除，保养车辆比洗自己的衣裳还认真、勤快。
    “油老虎”成了节油车。考勤前，大多数司机对自己车的耗油情况不清楚，抱着用多少算多少的态度，全连差不多每台车都超油。考勤后，大家积极研究节油措施，认真对待每一滴油。如司机林平驾驶的运输车，过去一月最多超油四百公升，实行考勤后，逐步减少，终于变成了节油车。
    从“自己说了算”，到虚心听意见。过去有的司机有一种“离地三尺，高人一等”的想法，手把方向盘，自己说了算，不听用户的意见。实行考勤和加强这方面的教育后，司机们的服务态度大大改善了。牵引排的同志工作既单调，又辛苦，有的司机过去常常与地勤闹别扭，让开十公里的速度，偏开十五公里。现在他们都能严格按照地勤的要求保持车速，停靠稳妥，受到地勤人员的好评。
    实行考勤制度，便于领导掌握连队人员的活动规律，工作更主动了。汽车一连的任务较杂，人员经常分散，长期以来，连队干部对各类人员的工作和思想情况不好掌握。实行考勤后，连队干部每天对全连的情况能够做到“三清楚”：每个战士去哪里清楚，干什么活清楚，干得好坏清楚。一次，外单位反映一个司机服务不够耐心。连长苟正宇从考勤中知道他近期出车较多，很疲劳，可能是他产生急躁的一个原因，就让班里注意控制他的出勤次数，加上及时做好思想工作，使他的服务态度很快有了好转。过去连里对跑长途往往安排不恰当，出事较多。考勤后，由于对每个人的思想和技术情况清楚了，安排得合理了，现在跑长途基本都能做到安全行车。通过天天考勤，干部不仅了解战士的工作情况，而且能从思想情绪的变化中发现问题，这样做思想工作就及时了，针对性、战斗性也强了。（谢钢、夏廷献）
〖-ZW/正文〗
