〖ZQ/总期〗7545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某炮团改进教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从基础动作练起 提高“三防”训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹杨/黎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练质量/训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某炮团，针对原子、化学、细菌武器防护训练时间短、内容多、要求高、基础差的特点，改进训练方法，严格从基础训练抓起，训练质量普遍有了提高。
    这个团为了使“三防”训练在时间短的情况下，收到事半功倍的效果，首先突出了训练重点。在教学内容上，以防原子为主；在学理论与练动作上，以练动作为主；在防、消、救的防护动作上，以防为主。其次，在教学方法上，尽量做到形象直观。讲原子武器性能时，他们设置了教学沙盘，并结合各种图表、影片、幻灯片说明核爆炸的景象、特征、杀伤破坏的特点；讲对原子武器防护时，用我国核试验的图片资料，说明利用地形地物的防护效果，并进行示范，讲清如何利用地形地物和怎样构筑防护沟等；讲化学武器时，除利用“三防”教育箱中的一些毒剂样品外，还用动物（兔、狗）做试验，说明中毒症状和急救方法，这样，使大家一听就懂，一看就会，印象深刻。
    这个团还根据部队“三防”训练基础差的情况，坚持从基础知识学起，从基础动作练起。一是分步细训。如练防护动作时，分为徒手原地练、徒手行进间练、带武器装备练、带战术情况综合练四步进行；练穿戴防护器材时，分成立姿徒手、持枪和卧姿戴面具三步来练；在平地练习的基础上。再到复杂地形上练习。二是严格要求。如火箭炮一连在训练对车炮消洗动作时，有个别同志认为反正是假情况，动作只求快，不够准确。领导发现后，及时向大家说明平时严格训练与战时保存自己、消灭敌人的关系，使全连的训练更加扎实了。榴炮一连电话班的同志开始戴防毒面具练五百米收放线，一趟下来，头昏脑胀，喘不过气来。他们想到打仗的需要，不泄气，不松劲，早上出操时，自觉戴上面具练长跑，锻炼耐久力。通过一段时间训练，适应能力大大提高，戴上面具、手套，五百米收放线训练取得了优秀成绩。（曹杨、黎明）
〖-ZW/正文〗
