〖ZQ/总期〗7545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见农谢委员长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同柬埔寨人大代表团的同志进行了亲切友好的谈话。华主席说，中柬两党、两国的关系很好。我们要更加紧密团结，互相学习，互相支持。
    新华社九月六日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋，今天下午会见了以柬共中央副书记、柬埔寨人大常委会委员长农谢为团长的柬埔寨人民代表大会代表团以及随行人员。
    会见时，华主席同农谢委员长等柬埔寨同志进行了亲切友好的谈话。
    华主席对农谢委员长率领代表团来我国访问表示热烈欢迎，并感谢他带来了柬埔寨人民对中国人民的深情厚谊。
    华主席说，中柬两党、两国的关系很好。我们要更加紧密团结，互相学习，互相支持。
    农谢委员长转达了波尔布特书记和柬埔寨党政领导同志对华国锋主席和中国党政其他领导同志的问候。
    华主席请农谢委员长回国后转达中国党政领导同志、人大常委会领导同志和他本人对波尔布特同志、柬埔寨党政领导同志和人大常委会领导同志的问候。
    参加会见的有：柬埔寨人大代表团副团长、人大代表严叶，代表团团员安逊、秀木、波钦、松西、柬埔寨驻中国大使毕姜，以及代表团随行人员苏赛等。柬埔寨驻中国大使馆参赞勇燕也参加了会见。
    中共中央政治局委员、人大常委会副委员长乌兰夫，中共中央委员、人大常委会副委员长姬鹏飞，人大常委会副秘书长武新宇，外交部副部长张海峰，中国驻柬埔寨大使孙浩等，会见时在座。
    华主席同农谢委员长亲切交谈。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
