〖ZQ/总期〗4991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗隆重庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立二十三周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜内阁举行盛大宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝党政领导人崔庸健、金一、朴成哲等同志出席 崔庸健委员长讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝朝鲜成立23周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席宴会的朝鲜党政领导人有：崔庸健同志，金一同志，朴成哲同志，吴振宇同志，金东奎同志，徐哲同志，金仲麟同志，郑准泽同志，杨亨燮同志，金万金同志，崔勇进同志，洪元吉同志，崔载雨同志和李根模同志。
    出席宴会的还有：北朝鲜民主党中央委员会委员长、最高人民会议常任委员会副委员长康良煜，朝鲜天道教青友党中央委员会委员长朴信德，最高人民会议议长白南云，最高人民会议常任委员会副委员长朴永淳以及内阁有关部门、社会团体负责人和朝鲜人民军将领等。
    由张世忠、金祖敏率领的中国工人代表团全体成员和由田广文、谭元寿率领的中国北京京剧团全体成员应邀出席了宴会。
    应邀出席宴会的还有，中国驻朝鲜大使李云川和各国外交使节以及其他外宾。
    最高人民会议常任委员会委员长崔庸健同志在宴会上讲了话。
    宴会进行中，朝鲜文艺工作者表演了文艺节目。
    宴会是在团结胜利的热烈气氛中进行的。
    朝鲜驻华大使玄峻极和夫人九日举行宴会，热烈庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立二十三周年。图为（从左至右）耿飚、郭沫若、李作鹏、姚文元、周恩来、玄峻极、黄永胜、李先念、李德生、玄峻极夫人在宴会上。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
