〖ZQ/总期〗4991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳拿的“优秀”为什么落了空？〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击场上，一片沉寂，战士们都屏住呼吸，等待着射击命令。营部侦察班班长陈金英，紧握着手中的冲锋枪，望着前方目标，心想自己入伍三年来，几次打靶都是优秀，这次优秀也是十拿九稳。可是，当他扣过扳机之后，跑近靶前一看，却打了个“满天飞”，他暗暗责问自己：怎么搞的？
    射击结束后，陈金英带着问题学习林副主席关于军事技术要“天天练”的指示。林副主席说：“各军、兵种，各行各业，都应当分门别类地各自搞出一套经常要练的东西来。规定出哪些东西是天天要练的，哪些东西是一个礼拜练几次的。”对照林副主席的指示，他检查了前一段时间自己天天练的情况。原来，在射击预习中，他认为前几次打靶都取得了优秀，射击技术过关了，练不练都一样，因此，天天练就不能很好坚持，有时即使练了，也练得不认真。通过学习，他进一步懂得了只有苦练才能使技术不断提高的道理。为了更好地提高自己和同志们对天天练意义的认识，陈金英组织全班反复学习毛主席关于“我们说‘帝国主义是很凶恶的’，就是说它的本性是不能改变的，帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡”的伟大教导，学习林副主席关于军事技术要“天天练”的指示，并现身说法，讲了自己这次射击不及格的教训，提高了大家对敌人本性的认识和坚持天天练的决心。从此，陈金英和全班同志一道，更加刻苦地活学活用毛泽东思想，在天天练中，从难、从严、从实战需要出发，苦练杀敌硬功，战术、技术水平提高很快。在又一次实弹射击中，侦察班取得总评优秀成绩，受到了营里的表扬。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
