〖ZQ/总期〗4991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀成绩是怎么取得的？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗天天练小故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次连的投弹测验中，新战士郑铭俊投的三颗弹都落在五十米处的线上，大家看了齐声赞扬说：“小郑进步真快啊！”
    要问小郑这优秀成绩是怎样练出来的，还得从他坚持天天练说起。小郑刚入伍那阵，投弹只能投二十多以，他非常着急，心想，毛主席教导我们要“提高警惕，保卫祖国”，自己投弹这样差，在未来反侵略战争中怎么能更多地消灭敌人呢？可是，他又对自己能不能很快提高军事技术缺乏信心。班长阎洪保发现小郑的活思想后，就及时找他谈心，与他一起学习林副主席关于“部队训练要采取中国过去练武的方法，天天练”，“练武练武，就是要苦练，要反反复复地练”的重要指示，并讲了部队一些同志勤学苦练的故事，然后亲切地对小郑说：“刀在石上磨，人在艰苦中练，只要突出无产阶级政治，发扬愚公移山的精神，不怕苦，不怕累，过硬的杀敌本领肯定是可以练出来的。”小郑听了后信心倍增，浑身是劲。他每天除了认真坚持天天练外，还利用一些可以利用的时间练技术。平时下地劳动，他身上总带着一颗教练弹，大家都休息了，他一个人就掷来投去，胳膊肿了，仍然坚持练。
    经过刻苦的锻炼，小郑手榴弹投得又远又准，成了连里有名的投弹手。
〖-ZW/正文〗
