〖ZQ/总期〗4991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合战备实践反复进行战备教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连坚持辩证唯物论的认识论，重视抓准活思想，增强教育效果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部三连党支部，遵照毛主席关于“对我们的同志，应当进行辩证唯物论的认识论的教育”的伟大教导，在战备教育中，坚持用辩证唯物论的认识论指导教育，加强了教育的针对性，提高了教育的效果。
    这个连在战备教育中，有的干部一度认为自己对连队情况熟悉，战备教育也搞过多次，再搞就不用费劲了，因而在进行战备教育时，往往凭“想当然”办事，忽视调查研究。针对这个问题，党支部组织干部学习了毛主席关于“实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点”和“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法”的教导，使大家认识到，人的思想是随着国内外阶级斗争形势的变化而变化的，凭“想当然”和连队的老情况搞战备教育，就抓不住战备中的活思想，战备教育就会失去针对性。必须坚持实践第一的观点，搞好调查研究，才能抓准现实思想问题，增强教育效果。认识提高后，干部们都能坚持调查研究，结合形势、任务、人员变化，随时分析部队的思想动态，有的放矢地进行战备教育。有一段时间，炊事班不准备战备粮、柴，紧急集合只背了一个空锅。党支部派副连长王化亭去解决。王副连长连续七、八天蹲在炊事班，一个一个地找大家谈心，逐步摸出了战士的活思想，原来有的同志产生了“形势怎么看怎么和平”的想法。针对这种活思想，王副连长组织大家学习毛主席的“五・二○”声明，给大家分析形势，由浅入深地讲道理，加深了大家对“五・二○”声明的理解，使全班战备观念得到了提高，战备工作又抓紧了。一天晚上，新战士耿庆元改灶忙到十点才休息，躺在床上忽然想起战备锅忘记绑上背具了，感到心里不踏实，于是一骨碌爬起来，赶忙绑好了才去休息。
    伟大领袖毛主席教导我们：“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。”三连党支部从实践中体会到：常备不懈思想的树立，同样要经历实践、认识、再实践、再认识这样多次反复的过程。有一段时间，连队针对部分同志在大好形势下产生的和平麻痹思想，先后进行了几次战备教育。在这种情况下，有的干部感到教育搞了几次了，问题解决得差不多了，就放松了反复教育，结果使老问题出现了新反复。一次，有个干部领着班长严明茂去看地形。严明茂说：“眼前形势越来越好，还看地形干啥？”这个干部一听，心里琢磨：战备教育搞了多次，小严在教育中也认识得比较好，为什么和平麻痹思想又抬头了？他又调查了其他同志，发现有的同志也程度不同地存在这个问题。党支部针对这个问题，组织大家学习了毛主席的教导：“客观过程的发展是充满着矛盾和斗争的发展，人的认识运动的发展也是充满着矛盾和斗争的发展”，“实践、认识、再实践、再认识，这种形式，循环往复以至无穷，而实践和认识之每一循环的内容，都比较地进到了高一级的程度。”讨论了“战备教育搞过几次了，还要不要反复进行”这个问题。大家认识到：人们对战备的认识不是一下子就解决了的，要经过多次的反复，才能纠正错误的认识，树立正确的认识。因此，战备教育必须随着形势的发展和人们的思想变化反复进行，不断深入。认识提高后，干部就不满足于战备教育已取得的成绩，坚持结合实际反复抓。今年以来，他们先后进行了多次战备教育，着重从五个方面提高大家的认识：一是正确看待形势，认清当前世界的主要倾向是革命，但是世界大战的危险依然存在；二是认清形势变，帝国主义的侵略本性至死不变；三是认清战争的阶级根源，阶级斗争的长期性决定了加强战备的长期性；四是认清越是形势大好越要牢记我军根本职能，随时准备对付敌人的突然袭击；五是认清加强战备是实践党的基本路线的需要，是无产阶级专政下继续革命的需要。这样，实践一段，教育一次，反复实践，反复教育，使干部战士的认识不断深化，和平麻痹思想得到较好的解决。
〖-ZW/正文〗
