〖ZQ/总期〗10828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥军事思想在竞争中的威力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把军事谋略用于企业间的社会主义竞争，别具一格，确属高招。
    有一种说法，叫“不能用指挥打仗的一套搞经济建设”，不少同志都以为然。其实，军事与经济，打仗与建设，有许多是相通的，其间的一些原则、原理，是完全可以相互启迪，相互借鉴的。如扬长避短，集中兵力打歼灭战，以变对变，避强打弱，局部服从全局……等军事思想和战术原则，在我国国民经济建设中长期得到贯彻和运用，并且取得了辉煌的成果。“他山之石，可以攻玉”。在发展国民经济，建设社会主义现代化过程中，一概拒绝和否定“指挥打仗的一套”，是不对的，也是不应该的。
    我军在60年的建军过程中，总结和建立了一整套包括战略指导思想、战役战术原则、作战指挥、部队建设、军事训练、政治工作、后勤保障等等各个方面的、具有我军特色的军事思想。历史已经证明，我军的军事思想是无往而不胜的。认真研究探索其与国民经济建设的内在联系和规律，发挥我军军事思想的威力，借鉴并运用于社会主义现代化建设的实践之中，是一件不可或缓的事情。
〖-ZW/正文〗
