〖ZQ/总期〗10828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官僚主义造成的严重损失和浪费要严肃查处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六届全国人大常委会第22次会议全体会听取《关于审计工作的报告》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗六届全国人大常委会第22次会/审计工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕培俭说，上述问题主要反映在以下几个方面：一是企业盈利下降，亏损增加，影响国家财政收入。出现这个问题，就许多企业单位来分析，除有原材料价格上涨等客观原因外，主要是由于经营管理不善。二是自筹基建投资规模过大。一些地方和部门的领导，缺乏全局观念，盲目上基建项目，甚至乱摊派资金，搞了许多重复建设和非生产性建设。三是滥引进设备，造成损失浪费。四是利用职权，随便挪用资金。五是花钱大手大脚，铺张浪费。一些部门和单位讲排场、比阔气、挥霍浪费国家资金的问题比较突出。这些挥霍国家资财的事情，不仅在经济上造成浪费，而且败坏党风和社会风气，应当采取有力措施加以制止。六是有些地方财政管理监督不严，国家资金流失严重。
    吕培俭报告说，各级审计机关认真贯彻执行党中央、国务院关于“审计工作必须同经济改革密切结合，为经济改革服务”的指示精神，正围绕增产节约、增收节支运动积极开展审计监督。各级审计机关1986年共审计了96000多个单位，今年上半年审计了78000多个单位。在一年半的时间里，共查出违反财经纪律应上缴财政的金额40亿元，查处百万元以上违纪案件1221件，万元以上贪污案件348件。审计查出的问题大部分已进行处理，其中触犯刑律的已移交司法机关。
    在报告今后审计工作的意见时，吕培俭谈到了严肃查处官僚主义造成严重损失浪费问题。他说，财政经济领域中严重的损失浪费问题，其中许多是官僚主义造成的。在审计工作中要突出抓官僚主义造成国家资财严重损失浪费的问题，审计查出这方面的问题，要提请有关部门追究有关人员的责任，严肃处理，决不能因为没有装个人腰包，就大事化小，小事化了。
    在今天下午的全体会议上，彭冲副委员长作了关于全国人大代表团访问蒙古人民共和国的情况报告，钱其琛副外长提交了关于赵紫阳同志访问东欧五国和巴基斯坦的书面报告。耿飚副委员长主持了今天下午的全体会议。
〖-ZW/正文〗
