〖ZQ/总期〗10828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样改变暴躁脾气？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪霖刘红松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们连队有一位战士，脾气暴躁，经常为一些鸡毛蒜皮的小事与别人争吵。别人说他、劝他，他也感到自己脾气不好，要改。可是，过了几天，老毛病又犯了。现在，周围的人一提起他，就摇头、叹气。我不知怎样对待这种人。难道暴躁脾气生成就不能改变吗？
    83225部队洪霖
    洪霖同志：
    对于你提出的问题，应该首先加以肯定：暴躁脾气是可以改变的。对这样的同志，应当给予热情帮助，不能光摇头、叹气。
    脾气是气质的通俗说法。有的人性情急躁，易于动怒；有的人动作缓慢，情绪安定。有的人情感兴奋，活泼乐观。这些都与气质上的特点有关。
    气质的形成有多方面的因素。现代心理学把人的气质分为四种类型：多血质、粘液质、胆汁质、抑郁质。其中胆汁质的人，情感兴奋，难持续，易激昂，敏捷、好动、急躁、冒失、热情、鲁莽。你信中提到的那位同志是一种急性子脾气，可以说是一种胆汁质类型的人。一般说来，气质类型本身无好坏可言，但在社会生活中，由于各种情况的影响，这种气质类型的人容易产生过激行为，造成不良后果。
    那么，气质能否改变？气质的形成虽然具有先天的因素，但它也能在社会生活与教育条件影响下发展和改变。比如，有的孪生兄弟，原来脾气差不多，后来因为环境、所受教育等条件不同，在性格上也会出现不少的差异。我想，你说的那位同志的暴躁脾气，缺乏纪律的约束感等，完全可以在教育和训练的条件下得到改变。所以，我们不要被气质所支配，甚至以什么天生脾气不好来搪塞。
    改变暴躁脾气不是一朝一夕的事，要靠平时的、经常的努力和修养，方法就是拓宽我们的心理容量。一般来说，脾气暴躁的人，心理容量较小，不能经受较强的刺激。因而，可以通过拓宽心理容量来改变暴躁脾气。
    首先，要培养远大的生活目标，改变以眼前区区小事计较得失的习惯。要加强文化知识的修养。有着较高文化知识修养的人，思想和情趣的境界一般比较高，看问题比较开通，因而有比较大的心理容量。生活中令人气恼的事情是经常发生的，如果没有一点心理容量，就会有发不完的怒，生不完的气。
    其次，要学会息怒的心理技巧。当暴躁情绪即将产生时，要及时进行心理上的自我放松，鼓励自己“不要急”，“这件事根本就不值得生气”等等，使冲动和急躁的心情平静下来。传说春秋时期有个蓝田侯叫王述，性情十分暴躁，针对这个弱点，他在与人相处时，就很注意自控。有一次，谢无奕气势汹汹地骂上门来，当着王述的部下，说了很多难听的话。王述始终强压性子，默然面壁而立，一声不吭。善于转移兴奋点也是个管用的办法。比如，强制自己不干这件事，而去干别的事情，有意避开一触即发的“触媒”――诸如引起不快的环境，争吵对象等等。
    此外，平时还可以有意识地进行一些消释怒气的训练，比如设想一些可能惹你生气和发火的情况，随后试一试运用自己的理智和幽默感来度过这一关，以增强心理容量和应变能力，有朝一日你真的碰到惹你发怒的情况时，你就能从容对待了。
    军事科学院政研所 刘红松
〖-ZW/正文〗
