〖ZQ/总期〗10828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部新闻发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对海湾局势加剧十分关切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望有关各方克制不使事态进一步扩大〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月2日电 外交部新闻发言人今天下午在新闻发布会上回答记者提问时说，中国对海湾局势的加剧十分关切，并真诚希望有关各方克制，不要使事态进一步扩大。
    这位发言人指出，我们认为联合国安理会通过的关于海湾局势的598号决议是一项公平合理的决议。他说，我们希望有关各方与联合国秘书长配合，创造一个适宜的环境和气氛，使这项决议能够得到全面的实施。
    他说，对两伊战争，中国一贯坚持严守中立、积极劝和的立场，积极参与了联合国安理会关于598号决议的磋商，并主动采取行动为寻求早日结束两伊战争，缓和海湾局势做了不懈的努力。
    新华社北京9月2日电 在今天下午在这里的新闻发布会上，外交部新闻发言人就外交部副部长齐怀远最近访问伊朗一事回答了记者的有关问题。
    这位发言人说，中国政府特使齐怀远副部长于8月25日至26日访问了伊朗，同伊朗领导人就缓和海湾局势、停止两伊战争问题友好诚挚地交换了意见。齐怀远特使的这次访问，配合了联合国秘书长正在进行的调解斡旋工作，对推动有关方面全面地执行安理会598决议是有益的。
〖-ZW/正文〗
