〖ZQ/总期〗10828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交往中的包容性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘益大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养青年交往心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看电视剧《红楼梦》，觉得贾宝玉与林黛玉在人际交往中性格迥然相异。宝玉对人心胸豁达，不管是主子还是奴才，发生矛盾时他总把事情揽在自己身上，对别人的缺点过失能宽大为怀。黛玉则相反，遇事爱斤斤计较，稍不如意，就皱起眉头不高兴，板起面孔不睬人。于是，很自然地，大家部喜欢与宝玉在一起，而见了黛玉不免有点怕接触。
    宝王与黛玉的这种相异的性格表现，当然与两人处境不同有关。如果从心理学上来分析，差别又在哪里呢？在于两人的包容水平明显不一样。如同世上找不到两片完全相同的树叶一样，大千世界，茫茫众生，性格、脾气、经历、修养各不相同，我们要能在这种复杂的差异中使人际关系协调，就需要互相包容，既承认别人的优点长处的合理性，又做到对别人的一般性缺点过失能相容。在这一点上，宝玉显然要比黛玉胜过一筹。
    在日常生活中，几乎所有的人都喜欢与那些各方面比较完美的人交往，希冀从中得到教益帮助，这也是人之常情。但是既然“人无完人”，人人都免不了有这样那样的缺点，那末，学会正确对待别人的缺点，就成为搞好人际关系的一门学问。为此，增强自己的包容性就显得很重要了。
    一般说来，包容性强的人在人际交往中比较灵活，适应性较大，对原则性问题他决不让步，而对别人非原则性的缺点过失，则善于相容。因此，他们能与各种不同的人――包括有明显缺点的人――和睦相处，从而赢得大家的好感。电影《高山下的花环》中的靳开来就近似于这种人。他嫉恶如仇，对不良现象敢于批评，但在战友之间，却整日嘻嘻哈哈，乐观开朗，与大家相处得非常轻松。概括起来，靳开来的交往艺术是：“大事不让，小事相容”。他把许多鸡毛蒜皮的矛盾“转化”了，在嘻笑打趣中善于“化干戈为玉帛”。他之所以受人喜爱是很自然的。相反，有的人对芝麻绿豆的小事都锱铢必较，不能以宽大态度对待别人的小缺点，别人稍有闪失，就剑拔弩张，扭住不放，以至于人为地激化了矛盾。他们自以为是在坚持原则，其实是小题大作，恰恰反映了他们的心胸狭小。通常，这种所谓“一本正经”的人，大多人际关系紧张，不受大家欢迎。
    改变这种状况的办法，是在与人相处时要保持适当的“弹性”。就是说，要有意识地在人际交往中创造一个心理上的“缓冲地带”，尽可能缓解那些不必要的矛盾冲突。别人的缺点过失，只要无碍大局，该让步时就让步，该通融处要通融，不能事事扭住不放。老子说：“江海所以能为百谷王者，以其善下之。”意思是说，江海之所以能成为百川之王，就在于它具有巨大的包容性。我们在人际交往中要做一个有江海般巨大胸怀的人，不是也应有江海般巨大的包容性吗？
〖-ZW/正文〗
