〖ZQ/总期〗10828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某工兵团积极参加大连经济开发区建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄张明晨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于荣禄、张明晨报道：8月中旬，大连经济开发区一座现代化的铁路立体交叉桥竣工。这是沈阳军区某工兵团为大连经济建设献上的又一份厚礼。大连是东北地区对外开放的一个“窗口”。该团全力以赴投身改革开放洪流。在铁路立交桥建设工程中他们出动千余名官兵，43台运输车、翻斗车、挖土机、推土机、压路机等车辆、机械设备。修建一条长6.5公里的一级公路，要穿越两座小山，一片500米长的沼泽地，两个海湾，三个村庄。这个团还承担了修筑海湾护坡的任务，团里还根据援建任务，有计划地培养军地通用的施工管理人员和专业技术人才，使1250名机械手获等级技术证书，800人获地方颁发的民用专业技术结业证书。
〖-ZW/正文〗
