〖ZQ/总期〗10828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会委员们同意设立海南省
    出席六届全国人大常委会第22次会议的委员一致赞成国务院关于设立海南省的提议，表示可以提请全国人民代表大会审议决定，并同意授权国务院成立海南建省筹备组。
    田纪云等为百名优秀农民企业家颁发证书
    国务院副总理田纪云2日在人民大会堂把当代中国优秀农民企业家荣誉证书颁发给获最佳农民企业家称号的10位农民。他们是广东的区鉴泉、吉林的卢志民、江苏的肖水根、辽宁的李桂莲（女）、河北的武吉龙、湖北的周作亮、天津的禹作敏、陕西的郭建民、山东的常宗琳、浙江的鲁冠球。
    江汉平原打出一口浅层高产天然气井
    江汉油田1日在600米的浅层打出一口高产天然气井。这口高产井距武汉市160公里。
    天津市地下有煤
    据有关部门最近提交的地质报告证实，在天津市蓟县、宝坻县境内大高庄一带，发现一处储量约为3亿吨的大煤田。大高庄煤田勘探面积约20平方公里。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
