〖ZQ/总期〗10828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是怎样安排生活开支的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的战友常对我说，不知什么原因，津贴费没到月底，就不知不觉地花完了，常常出现“财政危机”。笔者入伍三年，不但没有伸手跟家里要过分文，反而先后自费报名参加了几项函授学习。逢年过节时，还给年过半百的父母买点礼品寄回。有的战友会问，你是怎样处理好生活费开支的呢？我主要有这么几点体会。
    一、合理支配，不受外界干扰。
    每当我领取津贴费后，先进行统筹安排，除去购买书籍、墨水、信纸、牙膏、洗衣粉之类的日常学习生活必需品外，剩下的钱一律存入储蓄所。有急用时，再去取回来，把钱用在刀刃上。别人买了照相机、收录机等高档用品，我不眼馋，不去攀比。
    二、不抽烟，不吃零食，不下馆子。
    自入伍以来，我没有学抽烟、喝酒，也没有吃过零食、下过馆子。说句笑话，有时战友们出于好意给我分一支香烟，非让抽了不可，碍于情面，我只好把香烟点上陪他们抽几口，趁他们不注意时，就悄悄地将它掐了。
    三、树立勤俭、自立的观念。
    我认为，我们战士应多考虑如何干好工作，在部队首先应该尽好义务，不能过分讲究物质享受；奢侈、铺张，不是我们战士的实际生活水平所能承受的。我们应该学会在经济上自立，量力开支，不跟家里要钱。这样，不仅不会出现“财政危机”，还能培养艰苦朴素的好作风。
〖-ZW/正文〗
