〖ZQ/总期〗10828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“汽水大战”中的军人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军先进企业、广州军区空军花城汽水厂翻身记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，在市场巨大需求的刺激下，广州的汽水厂家如雨后春笋般地由几家猛增到七八十家。由此而“爆发”了一场“汽水大战”――社会主义企业间的友好竞争。在这场飘着香甜的“大战”中，一个由十几名军人带着几十个军人家属的小工厂――广州军区空军花城汽水厂，却气宇轩昂地坐上了我国软饮料生产的头几把交椅。他们的“凌空”牌系列保健饮料，畅销于我国28个省、市、自治区，打入了美、英、日、新加坡、马来西亚、澳大利亚、香港等国家和地区，年利润比4年前增加了14倍。
    这家军队小厂是怎样成为“汽水巨子”的呢？行武出身的企业家们说：“我们借鉴了军事谋略。”
    战略思想：发挥小部队便于机动的优势，打一场运动战
    厂部召开紧急会议。
    厂长梁开利说：“这几天，我和政委跑了五六十家商店和汽水摊档，看到的都是‘亚洲’、‘广州’和‘珠江’牌的饮料。最后在一个街边小店里看到了咱厂的‘花城’汽水，满身尘土堆在角落里，而‘亚洲’和‘珠江’却干干净净摆在货架上。这说明什么，咱们该怎么办？”
    大家热烈地议论开了，在坐的十几位干部都是从军多年的老兵，擅长用军事谋略思考问题，习惯用军事术语表达思想。
    “我们首先应该解决好工厂发展的战略思想。”
    “广州市生产汽水的老厂、大厂，是人多势众、实力雄厚的大军，他们产品牌子老，生产批量大，资金雄厚，在市场竞争战中产品销售门路多，有经营多年的坚固的防御工事。我们这样的小部队，如果生产和别人相同的产品，在一块阵地上和别人打到底，只会得个被人‘全歼’的结局。”
    “敌”长我短显而易见。如果是我长“敌”短呢？讨论步步深入。
    “作为新厂、小厂，更新设备方便，转产的速度比老厂、大厂快，效率也高。”
    梁厂长总结说：“大船难转弯，小船易掉头。打运动战是我们的优势，迅速转产是大厂、老厂的劣势，我们应该马上转产，生产大厂没有的产品。”
    这次会议确定，避开大厂的竞争锋芒，填补大厂产品的缺门。不靠劳动密集，而靠采用新技术、新工艺、新设备、新原料，不断开发新产品，占领市场。
    战术原则之一：瞄准了再开火，不放空枪
    政委黄开发，用既富于哲理，又浅显风趣的话提醒战友们：战斗中迅速转移，不等于仓促上阵。搞经济和打仗同一道理。必须先看准靶子再扣扳机，如果净放空枪，最后非吃败仗不可。
    为了弄清市场需求，梁厂长带人调查了十几个开放城市，跑了无数的旅游点和中高档宾馆。他们看到到处都有美国的可口可乐、百事可乐。
    “请问，小姐，这些高档饮料销路怎么样？”
    “很好，可惜全是洋货。”服务员热情而彬彬有礼地回答他们。
    透过潮水般涌来的外国高档饮料，他们清楚地看到，国内潜存着一个高层次的、非常广阔的、未被国内厂家占领的饮料市场。
    弄清了战场上的形势，指挥员拿出“作战”的决心：瞄准国际一流饮料，创制我国的高、精、尖保健饮料，“开火”！
    1983年，“花城可乐”生产出来了，这是广东省首家生产的可乐型保健饮料。
    1984年，“高能”运动饮料和“人参花饮露”创制出来了。在全国运动饮料评比中，一举击败了参赛的几十家老厂、大厂，一个夺得最佳（金牌）奖，一个夺得优秀（银牌）奖。国家体委副主任袁伟民亲手把奖状发到梁厂长手上。
    不久，一位拿着“英国伦敦吉伯利亚王汽水国际有限公司副经理”名片的外商，亲自登门要找“老板”谈谈。梁厂长操着一口结结巴巴的英语接待了这位外国同行。
    “请问，您是怎样知道并找到我们这家小厂的？”
    “噢，请看这个。”这位副经理从袋子里掏出一罐“高能”。原来，他来中国考察时，在上海的一家商店买了一罐“高能”。这位遍尝世界著名饮料的行家品尝了“高能”，大吃一惊，想不到中国已生产出如此风味独特的高档饮料，便立即赶到广州，要求联营。新产品竟引起国外同行的兴趣，这可是意外的收获！之后，外国商人接二连三登门订货，有美国的，有英、法、联邦德国的，有新加坡、马来西亚、日本的，澳大利亚一家公司一次就进口了36吨“人参花饮露”。国内的饮料商也蜂拥而至，28个省、市、自治区的客人都到齐了。国家南极考察队从去年开始专用“凌空”牌饮料，供船队和南极长城站使用。中国民航国际航班也用“凌空”牌饮料供应旅客。花城汽水厂的军人们成了神枪手，一枪击中一个目标，一个冲锋攻下一个阵地。“凌空”牌系列饮料终于凌空而起了。
    战术原则之二：人无我有，人有我变，时时掌握“战场”上的主动权
    订货、提货的车辆和人流把厂区挤得水泄不通。全厂上下欢呼雀跃。花城汽水厂的领导们已经得到一些信息，国内的一些老厂、大厂也研制出了高档运动保健饮料，而且依托雄厚的资金，强大的生产能力，在大量的广告助威声中，开始大批量投放市场。
    竞争是激烈的，不容军人们喘息、陶醉。他们开始在饮料的专项药用效果上开辟新“战场”。
    几天之后，北京友谊医院艺术嗓音医学研究室、北京医科大学第三医院中心试验室的医学专家们接待了风尘仆仆的军队系统的饮料行家。医学专家们建议，针对文艺、教育等嗓音工作者常见的喉肌力弱、咽喉干燥等症状，设计一种护嗓保健饮料。专家和行家携起手来，用了几个月时间，样品搞出来了，定名为“乐声宝”。经鉴定，完全符合预期的标准。文艺界试用“乐声宝”之后，大为赞赏。今年，中国广播艺术团、东方歌舞团、中央民族歌舞团等首都六大文艺团体在北京联合举办大型文艺晚会，庆贺文艺界有了自己的专用饮料。姜昆、蒋大为朗声宣布了把“乐声宝”作为文艺界专用饮料的倡议。艺术家美妙的声音又一次先声夺人，预示着“凌空”牌系列饮料更加广阔的发展前景。
〖-ZW/正文〗
