〖ZQ/总期〗10828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把功夫下在培养教育上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某部五连党支队做好发展工作的几点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王根宝刘新奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宁愿少些，也要好些。”这是海军某部五连党支部在发展党员工作中始终遵循的一条原则。虽然他们每年发展的党员还不到义务兵总数的10％，但由于新党员“个个都是好样的”，从而提高了党组织的号召力和凝聚力。新发展的党员质量高，是因为他们把功夫下在对发展对象的培养教育上。
    定期培训。党支部每季度对发展对象进行一次培训，时间2至3天，选学《党章》、《论共产党员的修养》、《邓小平文选》的有关章节，深化发展对象对党的性质、宗旨、指导思想和最终目标的认识，请已入党的战士介绍如何经受党组织考验，努力端正入党动机的体会，让大家说心里话，解思想“扣子”。老战士刘志坚原以为自己不当“万元户”来当兵，只要人缘好，支部一定会“优先考虑”。通过集训，他认识到“共产党员是特殊材料制成的”，看到了自己的差距，决心以实际行动向党组织靠拢。
    搞好思想汇报。要求发展对象经常向支部汇报思想，以便支部根据已掌握的情况和本人的汇报，有针对性地做好工作。战士娄国富在代理班长期间，严格要求，大胆管理，取得了一定成绩，但后来未当上班长。他针对个别同志的冷嘲热讽，及时给支部写了思想汇报，表示要努力做到“心底无私天地宽”。经过党支部及时谈心和帮助，他积极协助班长工作，受到大家好评。
    定人包干。每个发展对象由两名党员具体负责培养。发展对象陈跃昌一次外出超假一个小时，在军人大会上作了检查，自己认为“入党没门了”，思想负担较重。党员陶志松、葛金祥负责做他的工作，帮助他认识错误，引导他轻装前进。他从严要求自己，各项工作走在前面，今年2月光荣地加入了党组织。
    交任务，压担子。为了让发展对象在实践中接受考验，提高觉悟，党支部对每个发展对象都及时交给一定的任务。一段时间，连队到离驻地几百里远的靶场打靶，炮排长不在位，支部就让发展对象、班长何勇代理炮排长的工作。何勇尽心尽职，有时一天连续工作20个小时，出色地完成了任务。不久，他被支部吸收为预备党员。
〖-ZW/正文〗
