〖ZQ/总期〗10828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区纪检工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点抓好党委自身监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍德珠谭光远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明9月1日电 鲍德珠、谭光远报道：怎样才能实行有效的党内纪律监督？今天结束的成都军区纪检工作会议作出的回答是：主要领导人自觉接受监督，重点搞好党委自身监督。
    成都军区纪委把党内监督作为制度加强党风党纪建设的尝试，起步早，抓得紧。今年3月，军委纪委向全军转发了他们制定的《关于加强党内监督的试行办法》。半年多来，这项工作得到顺利开展，其重要原因是军区党委和各军级党委主要领导人能够自觉接受监督。军区党委书记万海峰、副书记傅全有公开讲，欢迎全区党员干部、战士，对他们实行监督。各军级党委主要领导人都动员本单位的党员群众，对他们实行监督。军区党委在搞好自身监督的同时，正、副书记亲自下部队考核军级党委班子，参加民主生活会，逐一找常委谈话，当面指出存在的问题，限期改正。西藏军区上半年接待工作组较多，西藏军区党委常委、纪委书记杨进喜经常提醒主要领导人严格执行有关规定，防止超标准接待。
    党委成员通过主动揭矛盾，相互开展批评与自我批评，对重大原则问题实行监督，保证“一班人”始终保持正确的政治方向。贵州省军区党委常委，总结对原党委书记趁精简整编之机侵占公物的错误以及不敢揭短的教训，开展积极的思想斗争，对有缺点错误的常委面对面地进行批评。各级党委还通过交心通气，常下“毛毛雨”，发现问题苗头早打招呼，早提醒，进行预防性监督，防范不正之风，较好地发挥了核心领导作用。
〖-ZW/正文〗
