〖ZQ/总期〗10828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少数民族干部成为部队建设生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林华何正良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师驻防在维吾尔、哈萨克等少数民族聚居地，十分注意发挥少数民族干部在部队建设中的作用。他们采取多种方式培养少数民族干部。一是优先选拔少数民族干部进院校深造。现在全师83％的少数民族干部参加过院校学习，师团经常举办少数民族干部培训班，组织他们学习汉语，学习革命理论和文化知识，提高思想水平和工作能力。二是放手让他们在实践中锻炼提高。师党委经常给少数民族干部压担子，促使他们在实际工作中积累经验，搞好工作。三是师团领导干部把帮助少数民族干部提高工作能力当作自己义不容辞的责任，认真搞好传帮、带。某团维吾尔族副营长艾沙・土尔地担任连长期间，遇到一些棘手问题不知如何处理，师政治部主任雒胜就细心地给他教方法，传授自己的基层工作经验，使艾沙・土尔地进步很快，他所在的连荣立集体三等功，他个人也立了二等功，成为连长标兵。四是信任并大胆使用少数民族干部，对德才兼备的少数民族干部优先提拔。1981年入伍的原师军务科正排职维吾尔族翻译迪力夏提工作出色，并且利用业余时间学习汉语、俄语、英语，今年初被破格提为指导员，师所属的团里有三个团的维吾尔族副政委是破格提升的。
〖-ZW/正文〗
