〖ZQ/总期〗10828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴建个体商业城福州又有新竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福州市中心的五一广场东侧，一座为个体户开店经营提供各种服务的商业城，正拔地而起。
    商业城共有连成一体的5座商业楼，及一些辅助设施，占地31亩，总建筑面积30972平方米，总投资2937万元。自今年3月破土动工以来，展销厅、冷饮厅、咖啡厅等现已建成，还建成714间各为15平方米的店面。除近百家国营及乡镇企业租用外，其余600多个店面均由个体户租用开业。商业城以集资方式兴建，即由承租者预付租金。
    福州市现有个体户近6万，从业者10余万人。五一广场个体摊点云集。这些简陋的摊点，都是前几年临时搭盖的。夏天热得象蒸笼，冬天冷得冻手脚。遇上刮风下雨更糟糕。要想扩大经营，十分困难。个体户早就希望有个象模象样的固定店面，又苦于财力物力单簿，心有余而力不足。兴建商业城，他们踊跃筹款投资。有的个体户说，他们从兴建商业城，看到了政府对个体经营者的关心支持，看到了党的改革政策的连续性、稳定性，心里更踏实了。
    个体户在商业城租用一间15平方米的店面，1个月租金少则200多元，多则400多元。据有关部门的同志介绍，尽管租金昂贵，但是许多个体户仍然争着租用。因为他们知道，商业城地处福州闹市，称为黄金地段，住户密度大，政府征地拆迁费每亩地皮就花了60万元。当然，也有一些个体户嫌贵，租不起，有的虽然咬咬牙租了，心里仍犯嘀咕，怕开业后七除八扣赚不了多少。
    在尚未竣工的商业城，记者看到几位年轻人正在装修他们租用的一间店面。其中一位告诉我：“今天是8月21日，再过25天就可以峻工、开业，不急不行呀，我们是借了私人的钱来投资的，一元钱一个月利息4分。”这么说，如果他们借一万元钱，一个月光利息就是400元。他们也承认，如果去租私人店面，条件比这差，面积比这小，租金却比公家的还贵。
    商业城的兴建，震动了福州市各类国营商店，他们担心“干”不过个体户，失去顾客。同时也在想办法，改善经营。看来，伴随着商业城的兴起，一场新的竞争正在酝酿着。而这种竞争又是深化改革不可缺少的。
〖-ZW/正文〗
