〖ZQ/总期〗10828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳分别会见库莱希和基辛格时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国改革正在深化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总的理论指导有两点：一是处于社会主义初级阶段，二是社会主义条件下充分发展商品经济〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊虞家复〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月2日电 （记者冯秀菊、虞家复） 国务院总理赵紫阳今天在会见世界银行高级副行长莫伊恩・库莱希时希望世界银行和中国进一步扩大合作的规模。
    谈到中国的经济体制改革时，赵紫阳说，9年来，中国的改革已取得了明显的效果。
    他说，中国的改革总的理论指导有两点：一、中国处于社会主义的初级阶段，是在半封建、半殖民地社会的基础上建设社会主义的，这个阶段需要经历相当长的时间；二、在社会主义条件下充分发展商品经济。世界上通用的发展商品经济的办法大体上中国都可以采用，但必须是在社会主义条件下进行。
    赵紫阳强调说，中国今后将坚定不移地坚持改革、开放。从总体上说，今后我们的改革将会更加深入，发展速度会更快。
    据新华社北京9月2日电 国务院总理赵紫阳今天下午在中南海会见美国前国务卿基辛格时说，中国的改革正在深化地进行。各方面的改革都不存在停止或者放慢的问题，而是正在加快。
    赵紫阳说，党的13大将从理论上加以总给和阐述，这将促进改革、开放的进一步发展。
    赵紫阳说，我们搞建设主要依靠改革和开放。9年来，改革和开放取得很大成绩。
    在谈到引进外资时，赵紫阳说，尽管中国的投资环境有待进一步改善，但是有两点是好的：第一，中国的政局是稳定的；第二，中国讲信用，说话算数，照顾投资者的利益。
    基幸格说，自从他1971年第一次访华以来，中国发生了很大的变化，他没有想到中国会取得如此大的成就。
〖-ZW/正文〗
