〖ZQ/总期〗10828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活化管理方式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后某仓库改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵德威周松耐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤改革实例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年复一年，总后直属分部某仓库一再记下令人痛心的数字：经费年年超支，1985年竟高达23万多元。
    如今，这个仓库已今非昔比了：1986年由于改变管理方式，抓好生产经营，形势一新，除去自掏腰包的公务费等，竟还节余经费14万多元。
    这个变化从何而来？一句话：改革仓库的管理方式，走半企业化的路子，以库养库。
    半企业化，即：生活费和计划内贮存物资的正常业务费仍由上级照常拨给，其余公务费、训练费、装备维修费和营房管理费等，则由仓库开展生产经营自行解决。
    1986年1月，这个仓库在总后领导的支持下，在直属分部党委的具体帮助下，锐意改革，收到显著效果。他们的做法是：
    调整仓库，对外代贮，让库房的每块可利用空间都出经济效益。在调整库房中，他们科学安放物资，按照物资的型号、规格、性能和要求，分类存放，充分利用库房的每一点空间，提高库房、设备和设施的利用率。在保证军用物资贮存、周转的前提下，腾出一部分库房，开展对外代贮，增加收入，做到了“库无闲库”。
    计件核算，奖罚分明，让经济责任制在每个人身上显示威力。过去，这个仓库普遍存在吃“大锅饭”现象。为克服这一弊端，他们采取了计件核算的办法，规定了整车收发和倒库、倒垛以及零担收发的费用标准，每个月底核算一次。所节余经费50％上交，30％留作本单位的集体福利，20％用于个人奖励。如经费超支，则从干部战士的奖金和临时工保管员的工资中扣除30％。这样，尽可能选用最佳方案和办法，每个单位和个人都注意了讲求效率。去年以来，他们月月都圆满完成任务。
    精简人员，节约开支，让吃闲饭者没有立足之地。过去，这个仓库人浮于事的现象比较突出，仅第一保管队编制的干部战士就有52人。他们经过论证，将原来的52人一下子减到8人，并从地方雇了10名具有高中文化程度、能吃苦、责任心强的临时工，经过培训后担任保管员工作，从而使经费开支大幅度下降，一年可节约4万多元。
    总后勤部的领导同志肯定了他们的做法。今年7月与去年同期相比，他们无论在经济效益或是仓库建设等方面，又有明显提高。
〖-ZW/正文〗
