〖ZQ/总期〗10828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军在整体训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注意打牢单兵技术基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉张天斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟祖眉、张天斌报道：成都军区某集团军在以总评优良成绩完成班、排、连战术训练后，自7月初以来，又展开了为期一个月的陆空协同对抗演练、坦克旅实兵进攻演练和步兵团强渡江河演练。总部和军区机关前来检查指导的同志，一致称赞这个集团军单兵技术战术基础打得牢，整体协同演练搞得好。
    我军实行“先训后补”的训练体制后，有的领导认为单兵技术在教导团已经练得差不多了，因而把单兵基础训练和整体训练截然分开。这个集团军党委认为，单兵技术战术基础训练在教导团完成后，必须在整体训练中结合实际加以巩固提高；整体训练全过程都要重视单兵基础训练与部队合成训练的有机统一。他们逐级严格按照由战术队列动作、单课题演练、多课题综合演练到实兵实弹合练的步骤实施训练，强调人到、武器到、协同动作到，凡经验收“夹生”的动作或课目，一律“回炉”补课，并规定把单兵动作作为考核的重要内容，综合评分。军、师（旅）、团各级还坚持每步训练结束召开训练形势分析会制度，以查找问题，解决问题为主。严格训练、严格要求，使部队整体训练有了良好的开端。在集团军组织考核班战术训练中，优秀率达30％，良好率达58％。
〖-ZW/正文〗
