〖ZQ/总期〗10828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党内原则空气的一着好棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师党委运用民主生活会加强自身建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐志远陶广平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党的组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师党委恢复发扬党内生活的优良传统，运用民主生活会形式，开展批评与自我批评，有效地加强了党委的自身建设。
    ――不定调子，不树靶子。师党委在召开民主生活会时，本着有什么问题就解决什么问题的原则，会前不专门提出集中解决哪几个问题和哪些人的事，会中也不强调围绕哪几个主题开展批评。对涉及的具体人和事，不戴“帽子”，不上纲上线，实事求是地分析解决。这样，既较好地解决了问题，又使大家心情舒畅。
    ――正副书记做表率。民主生活会上，师党委正副书记带头开展批评与自我批评，勇于检查自身存在的问题。而后，常委们结合自己的工作和思想实际，作自我批评。在此基础上，大家开展思想交锋，诚恳而又坦率地进行互相批评。最后，召开全委会，报告常委生活会的成果，带动全体委员进一步开展批评与自我批评。有个主要负责同志因办私事动用了部队的车辆，民主生活会上议论到这件事时，他认真作了检查，并补交了车款。在他诚恳地请求下，党委成员们对他进行了同志式的批评帮助，同时各个成员联系自身的问题作自我批评，收到很好的效果。
    ――内省与外促相结合。师党委既引导大家自我批评、自我教育，又借助外力帮助党委成员找准问题、提高认识。他们请基层干部代表站在基层角度给党委“照镜子”、提意见，发动机关干部用无记名的书面方式，批评党委成员，并请机关代表在党委民主生活会上逐条宣读。
    ――贯彻“团结――批评――团结”的方针。过去开民主生活会，有时只注意揭矛盾、亮思想，而忽视做细致的疏导工作，结果会越开心越散，解决了老问题又引起了新矛盾。为了防止这种偏向，现在开民主生活会自始至终都贯彻“团结――批评――团结”的方针。批评时，坚持实事求是，心平气和，不带成见，能在小范围内解决的问题，不拿到大范围解决；宜个别解决的，不在会上解决；对本人已有深刻认识的问题，不抓住不放。批评后，对那些思想有压力的同志，做好“减压”工作，帮助他们接受批评，振作精神。
    ――注重批评效果。师党委成员感到，开展批评与自我批评的目的，在于改进工作、促进党委建设。因此，他们对民主生活会中反映出来的问题，逐一研究解决，并把《党委自身建设若干规定》打印发到各团和机关各科，让群众监督落实。本师有位干部下了任职命令后，群众反映师党委用人不当。这个问题在民主生活会提出后，师党委有错就改。最后，终于在全师干部会上宣布撤销这位干部的命令，做出新的安排。
〖-ZW/正文〗
