〖ZQ/总期〗10828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娶了媳妇莫忘娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺炜华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时，我收到一封“母亲病故”的电报。我火速赶回家中，却见母亲正稳坐炕头同几位婶娘闲谈。好端端的为什么偏要发一封假电报呢？原来是因为我半年多未给母亲去信，母亲思子心切，才出此下策。
    过去，我每月给母亲写一封信，汇报自己的工作、生活情况。去年我结婚以后，与妻子的往来信件增多了，给母亲的信渐渐减少了。尽管心里也时常想念着母亲，但写信时总觉得没什么话说了。我以为母亲为儿子成了亲，她的心思已经了却了，写不写信也没多大关系，就这样，半年之久没给母亲写信，引来了那封假电报。
    人常说：“儿行千里母担忧”。儿子离开母亲以后，母亲时刻想着她的儿子；儿子结婚以后，母亲又担心儿子“娶了媳妇忘了娘”。由于我长时间没给母亲写信，加上母亲听了一些人的闲言碎语，以为儿子得了“妻管严”，责怪起儿媳来。妻子当然不服气，于是婆媳之间又产生了矛盾。这使我体会到，结了婚的儿子少给母亲写几封信似乎不是什么大事，但若处理不好，也会给自己和家人带来不必要的烦恼，甚至会影响工作。
    弄清了事情的原委，我当面向母亲认了错。一场误会消除了，我的心情轻松了，工作起来劲头也更大了。
〖-ZW/正文〗
