〖ZQ/总期〗10828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受挫后的抉择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢烈山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “应知山水远，到处有不平。”生活中，每个人都有可能遭遇不公正的对待或意外的挫折。能够做到“猝然临之而不惊，无故加之而不怒”的英雄世所罕见；象基督教要求的那样“别人打了你的左脸，你就把右脸也凑上去”，更难让人接受。在受挫时如何做出明智的抉择呢？《雅科卡自传》中记叙的一段不寻常经历对我们很有启发。
    1978年10月，美国福特汽车公司总裁雅科卡被老板亨利・福特解雇了！只因为他连任8年总裁，干得非常成功，为福特公司谋得了巨额利润，因而，功高震主，福特担心死后公司的招牌将换姓“雅科卡”，于是就把他辞了。这口气谁能吞咽得下？雅科卡发誓要报这“一箭之仇”，是可以理解的，但摆在他面前的抉择却是多种多样的。
    如果被解雇后，沉溺于悲愤的感情之中，只是痛恨老板忘恩负义，慨叹人心险恶，选择以死鸣冤的方式，那除了落得“亲者痛，仇者快”，最多再给旁人添点谈助。自杀抗议这种方式雅科卡也想到过，但他很快打消了这个念头，振作起来。
    如果他接到解雇通知时，“拔剑而起”，与福特火并，那就等于承认自己的价值与对手不相上下。这种选择的结局很可能跟《红与黑》中的于连一样，枉然断送了自己。
    雅科卡不愧是有识之士，他选择的方式是：以不屈的奋斗，创业的才略，辉煌的实绩来抗争，让世人来品评高低！他不畏艰难，接手管理濒临破产的克莱斯勒汽车公司，经过几年惨淡经营，使这家公司在“通用”、“福特”两大汽车公司受石油危机冲击而陷入困境的同一时期，起死回生了。雅科卡成了美国企业家心目中的英雄。
    雅科卡的遭遇是资本主义世界人与人之间互相倾轧的产物，我们生活中的受挫则具有不同的性质。生活中遇到挫折并不可怕，关键在于怎样明智地处理，争取最佳的社会效果。只要你着眼于事业，即便是横遭屈辱，也能将愤怒化为动力，有所作为。
〖-ZW/正文〗
