〖ZQ/总期〗10828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻山穿林人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海初王方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队先进人物RW：王俊之/电缆技术员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3∶400
    他，营邮电缆技术员王俊元。额上早生的道道皱纹，好象入伍10年来敷设的条条电缆的浓缩。
    前年，他接到由连长改技术员的命令，来到营部。报到的第二天，负责维护电缆气压的九连正遇上棘手问题：12个气压段，有10段气压不稳。王技术员铺盖一卷，一头扎到了九连，连续40多天出没在橡胶林、甘蔗地和荆棘丛中，及时查找和修复了几十处漏气的地方，使各段气压提前进入了稳定期。
    入夏，岛上阴雨连绵。患有严重腰肌劳损的王技术员旧病复发，腰痛得直不起来。这时，安装连急需一名技术员，他又和战士们一起，天天冒着50℃的高温指导作业。
    去年一年，他先后5次带领接续组、平衡组、安装组、气压维护组和线路整治组奔波在工地。他任营部技术员400天，可正儿八经地呆在营部才仅仅3个晚上。谈起风餐露宿的生活，他笑笑说：“电缆兵的生活就是这样，打一枪换一个地方，习惯了！”
    三闯“蚂蟥山”
    一天下午，负责勘测电缆路线的九连排长雷钊，领着十几个小伙子来到五指山中的蚂蟥山下。一位黎族老大爷告诉他们：这里的山蚂蟥不仅会爬，还会飞。他们没有退缩，第二天拂晓就进了山。
    “鬼见愁”是个古藤盘绕、怪石嶙峋的陡峭山崖。
    “上！”雷排长身子一蹲，招呼大家架起了人梯。快到崖顶时，一位小伙子一不小心，一块石头擦着雷钊肩膀落下。他的衣服挂破了，右胳膊上划出了一道一指多长的口子，血染红了他的衬衣……眼前一黑，不由自主地滚下了山崖。他醒来之后觉得脸上、脖子上到处痒痒的。他伸手一摸，竟摸到几条黑乎乎的山蚂蟥。他使劲地抓呀，打呀，可怎么也解脱不了。这时，他想起黎家教给的驱赶蚂磺的绝招。用小便劈头浇了下来，蚂蟥这才闻尿而逃。雷排长抓住战友抛下的绳子，被大家拉上崖去。挖沟放缆的工程开始后，雷排长又主动请战蚂蟥山，一干又是半个多月。
    维护蚂蟥山电缆气压是个苦差事。雷排长说，我对蚂蟥山一带情况熟悉得很，便于组织施工，又把这一段任务争到了手。他和战士们在这里一干又是半个月。
    电缆竣工离开“蚂蟥山”时，雷排长身上竟有30多处被蚂蟥叮咬的疤痕。
〖-ZW/正文〗
