〖ZQ/总期〗10828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区某边防团团长王辛昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全游成章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队先进人物RW：王辛昌/团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “写写老王吧！”“写写团长吧！”到伊犁军分区采访，领导和机关干部都主动向我们推荐介绍。下部队采访，听到人们发自内心地推荐采访对象还不多见。一时间，这位扎根风雪边关23载的王辛昌团长的事迹便灌满了我们脑子。
    苦，在他的字典里解释为乐
    远处的雪山和空旷的戈壁刚刚被暮色遮盖，风雪在大地上横冲直撞，疯狂地向行进中的一队人马扑去。王辛昌带领一个分队在执行边防执勤任务。走在最前面的王辛昌下达了原地宿营的命令，他翻身下马，拄着一根木棍，支撑着肿得象个面包似的左脚，一拐一瘸地去选宿营地。
    今晚是外出的第15个夜晚。
    15天来，全队人马顶风冒雪，穿戈壁沙漠，攀冰山雪峰。丛生的灌木荆棘划破军服和手脚，锋利的石块刺穿大头鞋，没膝深的积雪打湿衣裤，每天大约走12个小时。15天，饿了吃块干粮，渴了抓把雪润润喉咙，没擦过一次脸，没刷过一次牙，没吃过一顿热饭。
    临出发前，他浑身长满了疙瘩，痒得难受。上级决定另换人，他硬是带着队伍上路了。第二天上午，左脚不慎被石头碰伤，又红又肿，疼得不敢挨地，连马镫子都伸不进。他白天骑一天马，晚上瘸着腿，照常去查铺查哨。
    朦胧中，他被冻醒了，便赶忙起身，逐个帐篷叫醒大家，点燃牛粪火，大家一直坐到天亮。
    王辛昌今年42岁。大漠的风，塞外的雪，高原紫外线的照射，把印记牢牢地刻在他的眼角、唇边、额头和两鬓。一个地方记者采访王辛昌后问：“长年累月生活在这种环境里，你不觉苦吗？”他淡淡一笑：“苦惯了，要是突然离开边防，还真有点不习惯呢！”
    他用爱，使扎根边疆之树长绿
    “战士把哨所放在心上，领导要把战士放在心上。”这是王辛昌常对干部们说的一句话。
    他到骑兵营检查工作，午饭时，特意叫人把沈永奎、吴国华两名战士叫来坐在自己身边，将两条鸡腿撕下递给他们，关切地说：“你俩最小，一个家庭中，好吃的总是先照顾最小的，在部队也是一样，吃吧。”沈永奎手拿鸡腿，见团长和营里干部吃的是连队大锅菜、泪水直往外涌，历历往事，在眼前闪现。
    原军械股长陈文明，爱人随军后一年多没安排上工作，王辛昌一次又一次出面到县城有关部门帮助联系。团长亲自出马为一个家属安排工作，地方有关部门深为感动，按照有关政策马上给予解决。每当别人提起这事，陈文明都感动地说：“王团长的爱人随军都10年了，至今还没找到工作，而为我一个普通干部的爱人联系工作费尽了心，我还有什么好说的呢！只有安心边疆，拚命工作。”
    部队的荣与辱系着他的心
    王辛昌当战士时，被营里树为训练、学雷锋等五项标兵。他当班长，所在班是全营先进班；当排长，所在排是全营先进排，受到伊犁军分区嘉奖；当连长，所在连被原北疆军区树为硬六连式的连队；当营长，所在营从后进一举跃为先进营；当团长，所在团4年有30多项工作受到全军、团中央、兰州军区、新疆军区的表彰，得锦旗20多面，奖状10多个。王辛昌在各级任职期间，工作成绩这样出色，重要的一条是他具有强烈的不甘落后的荣誉感。
    1985年秋，一年一次的边防勘察工作开始了，几十天来的风餐露宿，使他由于过度疲劳和受风寒袭击患了重感冒，返回家的当天就栽倒了。这时，电话铃突然响了，原来是某边防连打来的，急告一项工程出了问题，采取了多种解决办法都无效，如果再拖延下去，会影响整个工程建设的进展。听到这，他放下电话，拔出胳膊上的吊针，不顾医生再三劝阻，乘车向100公里之外的施工连队赶去。
    1983年，这个团边防建设由于具体负责这项工作的一位领导指挥不当，造成工程质量不符合要求，全部都要进行返工。这一年年底，在外地刚刚结束学习正准备返回部队的王辛昌听到这个消息后，心象刀割似的疼。他搭便车从200多公里外往部队赶。第二天马上向党委提出申请要求负责1984年返工重建施工任务。他当场立下了军令状：年终工程项目质量不合格，甘愿受组织处分。他每天工作12个小时以上，吃睡在工地，白天和大家一起参加施工，夜晚召集工程技术人员分析施工进度，改进施工方法，按计划提前一个月完成全部返工重建工程任务，经上级验收质量全部合格，其中80％的工程项目获全优工程，受到总后验收组的高度评价。军区首长特意从乌鲁木齐打来长途电话，表彰他为边防建设做出的贡献。
    “求你陪我在边防过一辈子，好嘛？”
    那天是大年三十，早上王辛昌对妻子赵凤莲风趣地说：“今年三十和初一我不值班，和你，和孩子在一起好好热闹热闹。”十几年来，他难得在家里过除夕之夜，当妻子的又怎能不高兴呢？赵凤莲忙着剁肉，拌饺子馅，还特意准备了十几个菜。从晚上8点等到9点，又等到12点，孩子们趴在桌上睡着了。她哪里知道，此刻王辛昌正在远离家中100公里的一个边防站和官兵一起联欢呢！
    作为丈夫，王辛昌欠妻子的太多了。妻子随军十几年来，他没同妻子上过一次公园，看过一次电影。爱人生大女儿的第三天，清晨，连队通信员通知王辛昌去连队开会。临走时，他挑着空桶走出家门，说会后带一担水回来。开完会检查布置连队工作，一直忙到晚上12点，看到水桶才想起家里关着坐月子的妻子，已经一天食水未进。
    去年3月，爱人患慢性肾炎住院，她对来看望她的丈夫说：“过去，我从未拉过你的后腿，可现在，你看我这不争气的身子，我们还是转业吧！”
    这是贤慧的妻子第一次向他提出这样的要求，沉默了半天，他才缓缓地说：“咱俩结婚这十几年来，确实难为你了，现在，你提什么要求，我都没资格拒绝，唯独转业这个要求我不能答应。我求你陪我在边防过一辈子，好嘛？”
    妻子沉默了。
    党和人民没有忘记王辛昌。1984年国庆节，他作为国庆观礼代表，光荣地登上天安门观礼台，受到党和国家领导人的接见；1985年荣立三等功；1986年“七一”前夕，被新疆军区树为优秀党员，今年又被军区推选为党的十三大代表。
〖-ZW/正文〗
