〖ZQ/总期〗10828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把消极情绪挤出去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党内生活中，有这样一种现象：别人对工作、对职务、对待遇、对生活条件不满，他本来不存在这方面的问题，但后来也跟着发起牢骚来了；别人不愿在部队作奉献，吵着闹着“向后转”，他开始思想还是稳定的，但后来也到领导那里“挂号”去了；别人对工作吊儿郎当不负责任，他起先表现还不错，但后来也学着凑合应付起来。总之，别人“感冒”，他打“喷嚏”。原因就在于这种人缺少主见，易受错误思想、消极情绪的影响，缺乏思想上的免疫力。毛泽东同志说得很深刻：没有取得免疫力，遇到错误意见就不能打胜仗。
    那么，如何增强思想上的免疫力呢？首先要学好理论，打好思想根底。比如说吧，对改革的性质有了正确而深刻的认识，就能理直气壮地回答与之有关的非议；自己确立了奉献精神，就能抵制诸如“当兵吃亏”、“在军营浪费青春”一类说法的影响。否则，良莠不分，是非不辨，容易被错误思想和消极情绪牵着鼻子走。
    积极开展批评，扶正祛邪，也是增强免疫力的有效方法。理直气壮地宣传革命道理，宣扬好人好事，毫不妥协地批评错误思想不良倾向，形成积极向上的空气，有利于人们保持思想上的健康。这恰如“种牛痘”，“打预防针”，目的是把消极情绪挤出去使之失去市场。
    我们的社会主义现代化建设事业是前无古人的伟大事业，伟大的事业需要高昂的斗志和奋发向上的精神，容不得半点消极和颓唐。但是，消极情绪又是客观存在的，这就需要我们增强思想上的免疫力，树立坚定的理想信念，保持正确的政治方向，始终以主人翁的姿态，满腔热情地去建设新生活。
〖-ZW/正文〗
