〖ZQ/总期〗10828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏建忠的“小九九”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘素梅吴宪诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队医院先进人物RW：魏建忠/药品采购员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说白了，魏建忠的“小九九”也很简单：能省的钱就要省。
    然而，要把心里的“小九九”变为现实，也不是“吹”的。
    1984年11月，魏建忠当上了253医院的药品采购员。当家方知柴米贵！院每年所需药品、器械的经费，达40多万元。他掂出了身上担子的分量。从此，魏建忠的口袋里多了一个小本本。什么药的批发、零售价格啦，外地药品市场的信息啦，各个药店药价的差异啦等等，凡是听到的或看到的，他都要记在本本上，到时候还真能派上用场。
    一次，医院要采购100盒乐得胃。他在呼和浩特医药公司开完票，心里犹豫了：这种药品，1982年一盒4元，1983年一盒7元，现在货单上的价格是17元，这是新近才购进的。其他药店有没有过去的存货呢？“对，不能盲目采购。”主意一定，他把货单往口袋里一装，转身出了门。不一会儿，魏建忠来到了另一家药店，一打听，一盒才11元，他当即买了100盒。瞧，一下子省了600元。
    魏建忠还掌握了这样一种情况：同种药品的批发、零售价格和出厂价格不一样，若一种药品的需求量大，即使从外地厂家购买，加上运费，也能节省不少钱。一次，他了解到某地厂家生产的氨基苄青霉素每支要比当地便宜8分钱，当时医院需求量大，他便立即与该厂联系，竞争取到每支便宜一角钱的价格，买了10万支，又节约了1万元。
    宁肯多跑路、多吃苦，也要少花钱、多办事，能省一分是一分。两年多来，魏建忠经手的经费上百万元，他硬是“抠”出了8万元。医院党委为他记了三等功。
    （刊头：徐辉）
〖-ZW/正文〗
