〖ZQ/总期〗10828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样举行入党宣誓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭谷生严军兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们部队要发展一批新党员。我作为部队的组织干事，应组织这批新党员进行入党宣誓。但我刚做组织工作不久，对入党宣誓的有关程序不大了解，请给予指教。
    51125部队 谭谷生
    谭谷生同志：
    根据党章规定：“预备党员必须面向党旗进行入党宣誓。”入党宣誓可由连队支部组织进行，也可由营、团党委集中组织进行。
    入党宣誓仪式除党员参加外，还可以吸收非党积极分子列席。上级党委或政治机关也可以派人参加。会场要布置得庄严、朴素，一定要悬挂党旗。
    宣誓仪式的程序一般是：
    唱《国际歌》；
    仪式主持人致开会词。在致开会词时，除了说明举行入党宣誓的意义外，还要宣布宣誓人的姓名、部职别、入党时间；
    新党员进行宣誓。宣誓时必须面对党旗，举右手，在组织人的带领下诵读誓词，誓词内容党章第6条已作了规定；
    宣誓人（或代表）和党员代表讲话。宣誓人（或代表）在讲话中着重要讲自己对党的认识和决心。党员代表讲话着重要讲对新党员的希望，给新党员以帮助和鼓励；
    上级党委或政治机关代表讲话。他们着重教育新党员怎样努力去做一个名副其实的共产党员。
    总之，宣誓仪式要组织得严密紧凑，讲话要简短，要使新党员通过宣誓，对党的认识更加深刻，坚定为党的事业奋斗终身的信念。
    严军兴
〖-ZW/正文〗
