〖ZQ/总期〗10828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她是一片红霞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物RW：覃霞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夜。南国边陲。一座天然溶洞里，燃起一堆熊熊篝火。篝火旁，一位穿红裙子的姑娘，正在为戍边的战士们演唱。她那优美的舞姿，深情的歌喉，让战士们陶醉了。
    她的名字叫覃霞，是广西边防军需服务队的成员。
    到前线没几手本事不行。为了更好地为边防战士服务，她学唱歌，学跳舞，学讲故事，学剪裁……
    她，生平第一次住帐篷，第一次睡地铺，第一次流那么多汗，第一次没有水洗澡，第一次感到人间竟有这么艰苦的地方！
    一次，她和几位女伴来到一个远离连队的深山哨所。哨所的两名战士在这里驻守了半年，没见过一个女同志。当他们见到女服务队员时，激动得振臂欢呼：“欢迎天使！”
    她的眼睛湿润了。
    她想：“天使”二字，包含了战士们多少信任和冀盼啊！
    从此，她更加热爱边陲，热爱边防战士。
    她，走到哪里，就把甜美的歌声带到哪里，就把忙碌的汗水撒到哪里。一天，服务队的队员们攀登806高地。覃霞身背缝纫机和材料袋，艰难地爬行着。突然，一发流弹从覃霞头上飞过，别人为她捏一把汗，她却风趣地说：“我尝到了弹片梳头的味儿啦！”一到山顶，覃霞顾不得擦一把汗水，就摆开摊了为战士缝补起来。
    战士们看到服务队这么辛劳，第二次上山时，怎么也不忍心再麻烦姑娘们了，都事先把衣服藏了起来。可覃霞领着几个伙伴搜出了一件又一件，逐一洗净、晾干、补好、叠齐。
    5年来，她在边防巡回2万余公里，先后为战士教唱歌曲100多首，缝补衣服12000多件，洗衣刷鞋5000多件（双）。
    许多战士夸覃霞是边陲一朵最瑰丽的红霞。
〖-ZW/正文〗
