〖ZQ/总期〗10828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本岐阜市中日友好纪念碑被红漆涂抹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部发言人希望日本政府高度重视破坏中日友好的事件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月2日电 外交部新闻发言人今天下午在新闻发布会上说，我们希望日本政府高度重视日本最近发生的破坏中日友好的事件。
    当有的记者请这位发言人评论这类事件时，他说，“8月31日，发生了日本岐阜市中日友好纪念碑被红漆涂抹的事件。在这之前几天，在日本发生了别有用心的人散发伪造的‘中国大使馆请柬’的事件。还必须指出，今年以来，在日本已连续多次发生破坏中日友好的事件。近3个月，仅破坏中日友好纪念碑的事件就达3起。凡是维护中日友好的人们，对这些肆意破坏中日友好的卑劣行为都感到十分愤慨。我们希望日本政府高度重视这类事件，采取果断有力措施，迅速破案，严惩肇事者，以防止今后再发生类似事件。”
〖-ZW/正文〗
