〖ZQ/总期〗474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在连队俱乐部里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉田泽林王诗学罗中宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连的大字报
    0099部队二支队七连俱乐部的大字报栏，一个多月贴出了二百多张大字报。
    当第二练习预习了一些时间，士兵们迫切需要进一步的技术指导，四班长沈广图贴出了一张大字报，要求连里组织经验介绍。这个意见马上被采纳了。就在晚会上，连里请了八连的优秀射手介绍了经验。在预习中，干部检查时瞄准点不统一，战士在大字报上提出来后，副指导员王怀玉马上找一排长来互相瞄瞄看，又请二排长和连长来检查，证明一排长确定瞄准点时高十五公分，当即纠正过来。
    4月8日，七连王庆明因打闹把毛春太的腿摔伤了，立即有七、八十张大字报向这一严重事故开火。大字报教育了王庆明，也教育了大家。王庆明同志心里很沉痛，他认识到：这一事故是可以避免的，主要是个人英雄主义严重，互不相让，以致发生了不幸的事故。在各班的班务会上也进行了讨论，并检查和修订了防事故措施。
    大字报上有对领导的意见，也有互相间的批评、表扬，有大问题，也有小事情。由于大字报能及时反映出各方面的意见，并能得到及时处理、解决，对健全连队正常的民主生活，密切关系，推动思想工作，起了很大的作用。 （李玉田）
    “跃进标兵”栏
    一走进0200部队二支队一连的俱乐部，就会看到一个“跃进标兵”栏，两边写着十个大红字：“看谁跑在前”，“向先进学习”在这个栏里，介绍了本连各行各业的标兵。杨先来和姚永益，原来都是炊事员，他们下班不久，就获得了六发六中的优秀成绩。诸长鑫等三位战士，使用过四种武器丝毫没有损坏。郭信友入伍前一字不识，现在已能写信看书了。张纪灵和姜锦华，在全支队一万公尺赛跑中是前两名。四班班长接广和一贯积极工作，埋头苦干，四次出席先进分子大会，获得过多次奖励……
    这些标兵都是大家在双比中提出来的。连队俱乐部除了把他们的事迹在“跃进标兵”栏里公布以外，还组织他们向大家介绍了经验。现在不少同志根据标兵的先进水平，修订了个人的跃进规划；向标兵学习已成为大家的实际行动。 （泽林）
    优秀的读报员
    4515支队二连，每当吃饭的时候，测高机班长丁雨琴照例地夹着报纸走进饭堂。一天，他给大家读了“解放军报”上“8+9=0”那篇文章。大家听得津津有味。有的嘀咕着说：“真不够格。”有的交头接耳地打听：“这个少尉，是那个单位的？”
    这个谜，终于揭开了。4月28日晚上，丁雨琴又读了“解放军报”上一篇检讨文章：“我正努力填这个‘0’。”看来，丁雨琴读报很有准备。他读的每篇文章，都用笔在上面画了一个个圈圈，一条条长线。每天三餐读啥东西，预先就计划好了。丁雨琴读报，还能和连队的中心任务和实际情况结合起来。近来，连里号召节约擦炮布，一天晚上，他读了节约尖兵郭云凤班的事迹。读到郭云凤班擦炮瞠，“白布进去白布出来”一句时，他格外插了一句：“想想看，咱们做的怎么样？”他这一提，有的人便对着脸看起来。
    从去年2月起，丁雨琴一直积极地履行读报员的义务，一天三次从没失职。二连战士吃饭听报已成了习惯，有时丁雨琴来的迟了，战士们都要探着头向窗外望去。 （王诗学）
    下连“治病”
    双反后，二支队俱乐部主任陈铭梁同志，带着图书员，拿着修理工具，以及各种琴线、码子、弓子、弹片，巡回到各连去“治病”。他们修理好了三十多件乐器，其中有提琴、二胡、三弦琴、笛子等。这些乐器有的断线、少码、缺弓、掉了弹片、扔了把手，成了各式各样的“残废”。经过他们的手，坏得轻的，马上修好了；缺零件的，几个单位一凑，又装配成了一个好的。 （罗中宪）
〖-ZW/正文〗
