〖ZQ/总期〗474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1161部队适时提出新的训练任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导群众不断跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，海军1161部队党委根据毛主席的“不断革命”论的启示，解决部队训练中存在的矛盾，适时提出新的训练任务，使训练从一个高潮跃进到另一个高潮。
    这个部队官兵的干劲冲天，每天都传出训练捷报。172舰信号班在极短的时间内完成规定的训练指标。岸炮某连以十六个训练日完成全哨所专业训练任务，总评成绩优秀。突破各项指标的事迹不断涌现。在这新的跃进形势下，有的单位积极地向领导要新的训练指标，但也有的单位认为成绩不错而产生自满情绪。党委研究了过一情况，认为必须以“不断革命”的战斗口号，及时提出新的训练任务，引导群众的干劲持续下去，使训练从一个阶段跃进到另一个更高的阶段。党委在5月间，连续作了以下指示：①切实熟练专业技术。要求在复杂的气象条件下，都可以灵活操作，协同动作。如舰艇损管操作，不只是进行了部署操演，突破了指标就算完事，而是要求即使舰艇出了意外的情况，也能灵活、迅速地作损管处理。专业技术要跟上战术发展而发展，不能“原地踏步”。②提倡一兵多用，换手操作。要求各部队在熟练本职专业的基础上，达到熟练本专业的一切技术，改变过去舰艇部队一兵只能一用，遇到战斗伤亡难以替换的情况；其次再由本专业跃进到另一专业（如航海跃进到枪炮）。不仅士兵要换手操作，军官也要换手操作，以适应复杂战斗情况的需要。③战术训练在完成教范以后，要在复杂的情况下多进行合练和对抗训练。1161部队党委的这个决定，大大地提高了部队的积极性，使训练更合乎实战要求而推向另一个高潮。 （张 帆）
〖-ZW/正文〗
