〖ZQ/总期〗474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳很多手工业社〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开始摆脱手工操作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手工业社实现机械化、半机械化生产、不但使社员从繁重的体力劳动中解放出来，而且技术水平也大大提高，制造了许多过去所不能制造的产品。其中有水泵、锅驼机、柴油机、电动机、机床、空气压缩机、光电控制断路器以及小型发电站、炼铁高炉的成套设备等等。这些产品销售到全国各地，补助了国营工业生产的不足，有力地支援了工农业生产；不少产品还出口到越南、缅甸、巴基斯坦等国。
    沈阳市的手工业社在实现机械化半机械化生产过程中，破除了单纯等待依赖国营工厂供应新机器的思想，积极依靠社员群众，自力更生，因陋就简，革新技术。根据生产的要求，先从生产关键和体力劳动较重的工序入手，一点一滴、一道工序一道工序地向前发展。据已有将近一半手工业社实现机械化、半机械化的北市区统计，他们新增添的机器设备，96％以上是靠社里自己解决的，只有3.8％是从外面买的。
〖-ZW/正文〗
