〖ZQ/总期〗474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝人民的手永远紧握一起〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝友谊/影片《英雄赞》/上演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 反映中朝人民深厚友情的长纪录片“英雄赞”将于6月25日在北京、天津、上海、武汉、广州、沈阳等十个大城市上映。
    6月25日是美帝国主义者发动侵朝战争的日子。八年前的这天，美帝国主义者在朝鲜战场上点燃起侵略的火焰。为了保家卫国、保卫远东与世界和平，中国人民志愿军跨过鸭绿江，迎着朝鲜战场上的漫天大火，和英雄的朝鲜人民一起击溃了美帝国主义者。今天，中国人民志愿军又为了缓和国际紧张局势，谋求打开目前美帝国主义者在朝鲜问题上所造成的僵持局面，主动撤出朝鲜。
    影片“英雄赞”就是以志愿军撤军为主要内容，反映出中朝两国人民在战斗中用鲜血结成的深厚友情。影片纪录了许多可歌可泣的动人场面。当撤军消息传到朝鲜各地时，不管城市或农村，不论白天或夜晚，人们忙着赶制礼品，并将祖祖辈辈的传家至宝送给志愿军战士作纪念。志愿军战士为了感谢朝鲜人民的关怀和热爱，在撤军前帮助朝鲜人民修筑水库，植树造林，以作永久纪念。战士们还在营房里给自己亲密的战友――朝鲜人民军留下了各种各样的纪念品。
    志愿军各部队从前沿阵地撤下来了，欢送的人们送了一程又一程，友谊的双手握了一次又一次，热情的眼泪流了一回又一回，这一切都表现了中朝两国人民在反对共同敌人的斗争中，结下了牢不可破的兄弟友谊。
    这是一部十分动人的影片，这部影片的上映，将更加加深中朝两国人民的友谊与团结。
〖-ZW/正文〗
