〖ZQ/总期〗474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习战士文工团的“老红军”作风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们看到6月19日“解放军报”一版的“战士文工团思想艺术双丰收”的报道后，感到非常高兴。战士文工团为兵服务的思想当了家，两月来为部队演出四百多场，创作四百多件作品，大量地反映了部队的新人新事新风尚。我们比起他们来，作的太不够了。在向战士文工团的卓越的成就贺喜的同时，我们决心学习他们的“老红军”作风。
    我们是一支年轻的刚成立不久的四川省革命残废军人教养院课余演出队。我们有信心也有决心在总路线的光辉照耀下，以平日休养中排练出来的一些不成熟的文娱节目，参加到社会主义宣传的行列中来。我们身残志不残，愿意为社会主义做点小事情。过去我们这支演出队，虽然在党的领导下，为了丰富我们休养生活内容，开展了适合我们身体的群众性文娱活动，在反映我们荣军教养院现实生活中的好人、好事方面做出了一些成绩，但比起许多文工团同志们的艰苦朴素、勤俭节约、不怕吃苦以及大量宣传部队和人民群众跃进中的新人、新事、新风尚来说，还差得很远。广大指战员称赞文工团同志们是“老红军的作风”，“老八路宣传队又回来了”，“革命战争中宣传队的精神复活了”。我们认为这是最恰当的评语，也是对我们很好的鞭策。
    我们是课余性质的演出队，当然不可能全面地学习战士文工团的一切，但他们那敢想、敢做的共产主义风格；大量反映现实斗争的演出；他们不辞劳苦、艰苦朴素、不怕任何困难的优良作风，永远是我们学习的榜样。在党的正确领导下，我们这支课余演出队，今后一定要在普遍开展群众性的文化娱乐活动的基础上，更好地丰富我们的休养生活，更好地为工农兵演出。
    四川省革命残废军人教养院课余演出队
    1958年6月19日
〖-ZW/正文〗
