〖ZQ/总期〗474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你会游泳吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊体育小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ……万里长江横渡，
    极目楚天舒。
    不管风吹浪打，
    胜似闲庭信步……
    1956年，毛主席曾三次游过长江，这首词就是记第一次游过长江的。长江自古称为天堑，那波涛滚滚江面，在毛主席眼里，成了闲庭信步的地方。这是何等豪迈的气魄呀！读这首词的时候，我们也该反问一下自己，我会游泳吗？我能像毛主席那样“闲庭信步”似地跳到江河里游泳吗？
    游泳是人们喜爱的一种运动。它的好处是说不完的。游泳能增强人的健康，发达人的呼吸肌，发达人的心赃、血管、中枢神经系统和肌肉。优秀运动员的肺活量都在5000―7000毫升以上，比一般人要大2000毫升左右。由于水的导热性比空气高，游泳还能锻炼人们很快地适应外界温度的变化。因此，长期练习游泳的人，很少患感冒，抗寒能力也比较强。
    游泳运动对我们军人来说，又有一种特殊的意义。在历来的战争中，人们经常用水来阻挡敌人。因此许多著名的战役都发生在江河的旁边。大家知道，对那些不会游泳的人来说，一道小河沟也会是一个严重的障碍，而对那些掌握了游泳技术的士兵，大江大河也可以渡过。俄国名将苏沃洛夫就非常重视游泳训练。在我军的战斗经历中也可以找到许许多多例子来说明游泳技术在战争中的实用意义。红军在二万五千里长征中曾经强渡过乌江、金沙江、大渡河。红军担任突击的英雄们，很多都是游泳的能手。强渡乌江时，参加第一次突击的勇士都是带着武器泅渡过去的。打腊子口时担任迂回敌后攻击敌人的第一二连的战士，也是出乎敌人意料之外全部游过腊子口下三十米宽的小河的。假使这些战士都不会游泳，很难设想他们会这样顺利地完成如此艰巨的任务。这样看来，作为一个军人，为了在战斗中更好地完成作战与侦察任务，他必须要学会游泳，而且应当学得更好一些。
    怎样才算把游泳学好了呢？很难提出一个标准来。在体育教令上规定游泳训练的“目的是培养军人具有渡过河川的能力”。因此每个军人都应当使自己至少能游到200到400公尺的距离（200公尺是劳卫制二级规定的标准，军人应当游得更多一些）。学会在水中携带物件泅渡及救护同志的本领。这个应当说是最起码的要求了。
    为了达到这些标准，有几种游泳是必须学会的。第一是侧泳。侧泳是中国民间普遍运用的一种姿势，速度比蛙泳要快，而且可以游很长的距离。在必要时可以用一只手划水，空出另一只手来举起枪支物件，或者救护同志。其次是蛙泳，它的主要特点是在水中没有声响，在偷渡或侦察时用处最大。游泳时能很方便地观察前方及左右的情况，也能携带物件及帮助疲乏的同伴。蛙泳的速度也可以游得很快，它的100公尺世界纪录是1分11秒6，是由中国运动员戚烈云创造的。还有一种很有用的姿势是仰泳。仰泳不必在水里面呼气，所以游起来很舒适，能很方便地把不会水的人带着前进，也可以利用这种姿势在水里面休息。仰泳的速度也很快，它的100公尺世界记录是1分2秒2，仅次于自由式及蝶泳。第四种姿势是自由式。这是游泳中最快的一种，它的100公尺世界记录只有54秒6。很多人主张在初学时由这种姿势学起，因为它不需要作复杂的协调性很高的动作，在需要以最快速度前进时，往往会用到这种姿势。上述四种姿势都各有技术特点及特殊的用途，最好能全部掌握，当然其中还应当有自己最熟习的一项。此外潜泳也是应当学会的（潜泳比较好学）。
    学习游泳并不很困难。有人做过实验：由完全不会到能游15公尺，组织得好，只要七次课就行了。过去中南军区游泳队在部队教游泳，只二十多天的时间，就把原来只能游10公尺的人，全部提高到能游50公尺。因此，只要我们好好地组织，在一两个夏季中完成200到400公尺的要求，是完全可能的。
〖-ZW/正文〗
