〖ZQ/总期〗474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学院继续深入反教条主义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗认真学习毛主席著作坚决埋葬教条主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事学院徐斌洲副政委在6月20日上午党的干部会上讲话时说的：“我们反对教条主义，反了几年，反掉了一些，但还很不彻底，还没有使人们深刻地了解教条主义的危害性。去年院党委遵照军委指示所作的‘关于深入开展反教条主义的决定’是正确的。但是反教条主义的一些措施未能有力地贯彻下去。因此以后还要深入的反，不论军事训练方面，理论教育方面或是规章制度方面都有教条主义。有就要反，不能回避它，要正视它。我们应该欢迎校外同志们对我们教学工作的批评，否则就会故步自封，不能前进。”
    军事学院以毛主席军事思想为武器反教条主义已取得初步成绩。
    军事学院在以往的教学工作中曾有忽视发扬我军优良传统的现象，造成了“教学内容与我军实际情况不相适应”的偏向。经过反教条主义学习，重新修订了训练计划。在教学内容上，军事课增加了毛主席军事著作，保卫祖国的战略方针；增加了岛屿、水网稻田地等特种战斗；增加了技术课程；相应地减少了军事地理等专业课程的时间。政治课增加了社会主义教育和时事政策教育。在时间比重上，政治课时间由原占总时间的16％增加到20％，学员自习独立思考和讨论研究问题的时间由占训练时间的三分之一增加到二分之一。在训练程序上，先学毛主席军事著作、保卫祖国的战略方针，而后再学各级战术。政治理论和时事政策教育贯串在整个教学过程中，专业课程穿插进行。
    由于在教学中注意贯彻群众路线，发扬教学民主，过去那种“先生讲学生听”、战术想定作业无条件服从原案的机械、呆板、灌输的教授方法已开始为启发学员独立思考和发扬学术民主所代替，树立了教、学员共同努力完成教学任务的思想。教员备课已能普遍地深入到学员班、组征求意见，了解学员学习情况和要求，以便“有的放矢”地给学员解决问题。在课题讨论上改变了题目多时间少学员抄书多而展不开讨论的情况，现在根据需要有重点出题目。采取集体讨论与分组研究相结合的方式。在想定作业中部分地克服了和正在克服情况构成简单、战斗发展（训练问题）公式化的缺点；作业方式根据不同的情况采用了集团作业与集体研究、集团作业与军事导演、集团作业与分组研究或分组作业相结合的方法，大部分教员能以启发学员独立思考提出不同方案，分析利弊、说明理由，基本上克服了硬套原案的现象。同时，大部分学员已能根据当前敌、我、友、地四方面情况，结合我军的战斗经验大胆发表意见。那种猜原案、“押宝”的情况，基本上没有了。在首长――司令部演习中，已经开始体现了党委集体领导下的首长分工负责制和政治工作制度，在战斗编组中不仅设有政治委员和政治工作人员，而且增加了政治工作演习。为了发挥学员独立思考、锻炼学员独立工作能力，在组织演习中基本上按表演员的决心进行推演，对不正确的决心只用情况诱导，不过多地干涉表演员的工作。这样做，不仅提高了教学效果，教学员的关系也密切了。
    过去军事学院的机构庞大，层次多、头头多，行政保障人员过多，在某些方面造成工作上周转不灵的情况。另一方面，在系、班只设政治副主任，因而使政治工作受到了一定的削弱。经过整风运动，大量精减了行政保障人员，合并了一些部和教授会，取消了基本系系一级组织，减少了头头和层次；在系、期内设政治委员、班内设政治指导员，加强了政治工作。在训练行政制度上，克服了某些形式主义和脱离实际的缺点。军事学院还集中了一大批教员，以毛主席军事著作为指针，根据我军经验和实际情况，吸收苏军的先进经验，重新编写和修改全部军事教材和战术规定。目前，诸兵种合同战斗概则和各兵种运用原则的初稿已经编写出来。毛主席军事著作和保卫祖国战略方针也都编写出参考材料，并且已开始授课。此外还重视了研究外国军队和我军的战术。在政治理论教育上，批判了“厚古薄今”、“教书不教人”的缺点，改变了从书本出发回到书本的做法，强调了从实际出发，从整风的方法进行理论教育，使理论教育与思想工作开始结合了起来。
〖-ZW/正文〗
