〖ZQ/总期〗474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都建设加速进行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将成为汽车拖拉机制造中心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 一个汽车、拖拉机工业体系的建设已开始在首都进行，并且将在较短的时期内迅速完成。
    首都建设这种工业体系，是在集中领导、全面规划、分工协作方针的指导下，把一些零散的汽车修理、装配、附件制造和配件制造等工厂组织起来，在充分发挥旧有企业潜力和职工群众积极性和创造性的基础上，加以适当的重点扩建，从而组成这种现代化工业的体系。
    按照中共北京市委指定的专门小组提出的初步规划方案，这种工业体系将在下列七个方面的现有企业的基础上迅速组成：一、以第一汽车附件厂等工厂为基础，建成一个年产几万辆汽车的北京汽车制造厂；二、以北京农业机械厂等工厂为基础，建成一个年产几万辆拖拉机和联合收割机的工厂；三、在手工业生产合作社摩托车厂的基础上建立一个摩托车制造厂；四、在无轨电车厂的基础上建立一个公共汽车的装配厂；五、以运输局修理厂等工厂为基础建成电瓶车制造厂；六、在现有若干性质相近的国营、地方国营、公私合营工厂和手工业生产合作社的基础上，建成附件厂、齿轮厂、弹簧厂、电器厂、仪表厂、轮胎厂、塑料厂、座垫厂、随车工具厂、油漆厂、锁厂等十多个专业性的工厂；七、把分布在全市的其他修理厂、修理站更好地组织起来，以适应工业和市民零星的和大量的修理的需要。这样，除北京汽车制造厂和农业机械厂要进行较大的扩建外，其余的制造厂、专业厂只须在现有若干工厂中略加扩建和改组就可迅速建成、这就大大节约了国家的投资，并且争得了建设的速度，缩短了建设、试制和投入生产的时间。
    这个体系建立后，不但要使首都运轮机械化、郊区农业机械化，还将有力地支援全国。
    现在，这个初步规划方案正在一面实施，一面在进一步研究和修正。其中汽车和拖拉机生产协作体系已经初步形成，汽车制造厂和拖拉机制造厂的扩建工程正在迅速进行。随着红旗牌万能底盘拖拉机、万能拖拉机、巨龙牌拖拉机和井冈山牌小轿车的试制成功，首都的汽车、拖拉机制造将在几个月内转入成批生产，两三年内就可以生长为一个年产几万辆以上的汽车拖拉机制造中心。
〖-ZW/正文〗
