〖ZQ/总期〗474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众人之长远胜一人之长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州炮校实行群众路线的野外作业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱太刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑州炮兵学校最近一次野外战术演习中，全面贯彻了群众路线，充分发挥了群众的智慧和积极性，从而提高了训练质量。
    以往，该校在野外作业中，教条主义非常严重，不论是队列作业、集团作业或综合作业，多是照搬原案，教员说了算，以致影响训练效果。在这次作业中，他们改变了这种作法，采取了“作业――评议――作业”或“学员自愿示范――再作业、再评议”的群众路线的方法，其中穿插教员的重点示范，最后再进行综合演习。综合演习中，还插有队列作业和集团作业；每天作业完了，再用一至三小时开民主讨论会，由大家评教评学。这样，便形成了一个较完整的群众路线的野外作业训练方法，大受学员们的欢迎。
    从实践中证明，采用这种群众路线的训练方法，对丰富教学内容，改进教学方法，提高训练质量大有好处。如这次学习中，在进行炮长对目标性质的研究和判断时，教员便让学员研究，发表意见。有些学员还介绍了自己的实践经验。最后教员再将大家的意见综合起来。这样，就使得教学内容更加完整和具体了。在进行纵深战斗时，由于火炮接敌太近，演习后，学员便提出：炮长接受任务以后，还应该带瞄准手一起对目标进行观察（原先只带观察员），确认目标，便于瞄准；同时火炮要在隐蔽位置装好表尺，这样炮火一推到射击位置，就能很快对准目标射击。还有的学员建议：在纵深巩固占领阵地、准备击退敌人反冲击时，火炮应该打开炮架成战斗状态，然后炮手再去构筑工事，这样万一发现敌情，火炮就能立即进行射击。第二天演习时，教员便采纳了学员的意见。学员们反映：“现在的训练方法，真正能使一人之长变为群众之长。”“通过这样的训练，对新条件下的战术原则，更容易理解了。”
    该校在作业中由于坚决贯彻了群众路线，发扬了军事民主，还及时解决了学员中存在的疑难问题，提高了学员的战术水平。如这次演习中，有些学员过于强调伴随火炮接敌太近的危险性，把“消灭敌人，保存自己”理解为“保存自己，消灭敌人”，使得这一富有积极战斗意义的原则，变成了消极的口号。但是一经过群众的评议，他们就及时发现和纠正了上述的错误认识。同时教员在教学中，也就更加注意培养学员英勇顽强、不怕困难的战斗作风。此外，由于开展了军事民主，还大大发挥了学员独立思考的能力，激发了学员的学习热情。学员们说：每处理一个情况，我们都在不断思考，再经过辩论和评议，疑难问题就解决了，认识也提高了。教员们说：采用群众路线的训练方法，不仅解决了学术上的疑难问题，使教学员看问题更加全面，而且也丰富了讲评内容，避免了主观主义。 （朱太刚）
〖-ZW/正文〗
