〖ZQ/总期〗474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轰轰烈烈发动青年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队八十一个团支部互相评比〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作/0110部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队从6月15日至19日在某师召开了连队共青团支部工作评比会议，出席会议的有八十一个共青团支部的代表。会议以总路线的精神，检阅了共青团的工作。整风以来，广州部队的共青团员们，发挥了冲天的干劲，在各项工作中起了巨大的突击作用，创造了许多适合青年特点的工作方法。会上由三十三个团支部介绍了他们的先进经验。经过评比，有七个团支部获得了广州部队团支部标兵的流动红旗。0235部队通信营营部共青团支部，通过监督岗的活动和举行技术突击周等，有力地推动了中心工作，使一年课目半年全部完成。铁道兵某部三连在罗江大桥施工中，原来立一节模型板要二十五个人干五天半，后来共青团支部掀起了技术革新高潮，改进作业方法，现在只用十六人，两天时间就可以完成一节模型板，提高工效一倍多。这个连在施工中先后九次突破国家的五项定额，提前完成了任务。
    各团支部的先进经验，有力地批判了某些同志过去对青年工作的不正确认识，如认为青年特点在集中统一的军队中不能发挥，团的独立活动会妨碍部队中心工作，花样多了就是标新立异等。参加会议的同志，在小组讨论中一致认为：以上这些论调，束缚了青年工作者的思想，使大家常常处于想干又不敢干的矛盾中。大家认为先进支部工作的经验，证明只要对社会主义有利，符合多快好省的方针，有助于完成各项工作，就可以大搞特搞，独立创造，使共青团发挥它更大的作用。
    会议结束时，广州部队政治部副主任李丙令少将鼓励全体青年工作干部，要领导部队青年破除迷信，解放思想，突破教条主义的一切束缚，在各项工作中，发挥团的突击作用。他号召部队的共青团员和青年，在鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线的光辉照耀下，争取作技术革新的尖兵。 （李绪荫）
〖-ZW/正文〗
