〖ZQ/总期〗474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士气旺盛干劲冲天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连的群众性思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秋桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想工作和政治工作永远是一切工作的灵魂和统帅。在任何情况下，放弃或者忽略党的思想工作和政治工作，就会脱离群众，迷失方向。
    ――中国共产党中央委员会向第八届全国代表大会第二次会议的工作报告
    调动一切积极因素，高度发挥群众的主观能动性，是9927部队守备一连党支部工作的基本特点，也是这个连队实现全面跃进的基本经验。
    一连党支部在工作中紧紧抓住了这样一个环节：掀起群众性的思想工作热潮，实现共产主义思想挂帅，以便鼓起每个人的干劲，调动每个人的潜力，发挥每个人的特长；并在此基础上，将各种力量和各项工作精细地加以编织，把整个连队组织得如同一个有良好教养的乐队，使它吹奏起大跃进的动人旋律。
    实现跃进的生命线
    一连今年3月进行了一次整编，干部来自十一个单位，战士来自八个单位。经过3月份的双反、整支，干部很快地熟悉起来了，连队大部分同志，都鼓起了力争上游的革命干劲。但是，整个连队的思想状况，同即将在4月1日开始执行的严重的训练任务，是不相适应的。在某些干部，从复员团回来的一些1955年的老兵，今年入伍的一些新兵中，都还存在着一些思想问题。党支部经过研究，确定大抓、紧抓、齐抓思想工作，认为这是迎接训练，保证训练，实现训练和工作跃进的生命线。
    开展思想工作的首要一环，是把干部发动起来，而干部要想深入进行思想工作，就必须改进作风，密切官兵关系。
    党支部首先发扬民主，征求干部和战士对支部领导的意见。继而通过批评与自我批评，调节某些干部间的关系问题，并对某些干部的思想作风问题，以个别谈话和小组会的形式，加以解决。在此基础上，党支部在支委和干部中间，反复强调做思想工作的必要性和重要性。连长王悦才上尉、政指朱德胜中尉、副连长孙文春少尉、副政指孙庆昌少尉等，均在支委会上表示，把抓思想作为自己头等重要的任务。党支部随即采取了进行思想工作的种种措施。
    连排干部坚决贯彻了与战士“五同”的原则。所有的干部都从军官宿舍搬到战士的大房子，和战士一块睡觉、一块吃饭、一块劳动、一块做训练动作、一块进行文娱活动。十一班副班长徐泉云说：“往年，军官很少和战士一起劳动和操作，到了休息的时候，一个豆的去找一个豆的，两个豆的就去找两个豆的，难得有那个军官和战士一起谈谈。今年，可是全翻了个儿。”
    随着干部作风的改进，连队的民主空气活跃起来了。三级干部和党团支部能够经常随时征求意见，并且迅速采纳意见，当改则改，当立则立。例如，战士们提出，生产应有时间保证；党支部即研究确定，以星期二、四、六休息时间进行生产。战士们提议，干部应出文娱节目；连长王悦才上尉，就亲自登台演戏。战士贴大字报批评干部不参加劳卫制锻炼；干部们马上贴大字报答复，并且立即行动。此种情况经过数次循环，连队出现了亲密无间、畅所欲言的局面。
    这种局面给广泛深入地进行思想工作，创造了良好的前提。党支部提出，应把思想工作渗透和结合在各项实际工作中；并把上级布置的政治学习和军事训练，作了很好的穿插结合。例如，向方和明学习和射击第一练习结合，对农业纲要的学习和射击第二练习结合。这样，战士们被农业生产的美好远景和方和明的动人形象鼓起的干劲，很自然地直接作用于当时的射击训练。在训练和生产中，同样注意进行思想教育。例如，进行战备训练时，连的干部向新战士们说：“这些阵地就是我们的家，我们能够在前线岛屿保卫祖国，是党给我们连队的光荣。”在进行绿化岛屿的活动时，有的战士不理解为什么要种高不盈尺的小树苗。干部说：“我们连队的任务是长期守岛，我们连队会看到这些小树苗长成结满果实的大树。”党支部注意到思想工作的预见性和及时性。在射击第一练习实弹射击前，主要是打破新兵的顾虑，提高必胜信念。打了满堂红以后，立即提出防止骄傲，并及时地纠正了某些同志的急躁情绪。一连所以在一个月的短短时间里，取得了轻武器射击第一、二、三练习、夜间练习和单炮射击优秀的成绩，是和强有力的思想工作分不开的。党支部在抓思想工作中，特别注意防止干部对思想工作的自满情绪。每次支委会都要检查思想工作，并且常常召集干部汇报思想工作情况，要求每一个排长、班长，把所属每个人的情况，一个一个地具体汇报出来。
    人人做思想工作
    一连党支部根据实际体会，认为单靠干部做思想工作，是很不够的。必须使连队做到人人、时时、处处做思想工作。每一个人都能主动帮助别人和接受别人的帮助，才能最大限度地发挥思想工作的威力。
    二班班长陈潮法说得好：“战士教育战士，往往比班长还有效，如果老是班长谈话，时间长了，人家就会烦。”这个班长的话，很朴素地说明了进行群众性思想工作的必要性。从当时整个连队的情况来看，开展群众性思想工作的条件，也已经成熟。由于全连军、政干部都注意抓思想，士兵群众中已经跟着出现了思想工作的积极分子。尤其应当看到，随着整风运动的深入，大多数士兵群众的政治觉悟提高了：党的大跃进的战斗号召，像磁铁一样吸引着他们；在士兵群众中间，出现了“自己不能拖大家的腿，也不能让别人拖大家的腿；自己要进步，也要帮助别人进步”的思想。这种伟大的集体主义思想，这种极可贵的共产主义思想，正是开展群众性思想工作的动力。
    党支部首先树立了一批思想标兵，用他们的先进思想去教育群众。同时，又把这些思想标兵，培养成为思想工作的标兵。过了不久，连里就出现了一批老兵、党员、团员、新兵积极分子。很快地，这些积极分子又培养出另外一批积极分子。这样，群众性的思想工作热潮，就开始出现了。
    整编以后，一些老兵和新兵，发生了家庭扯腿的问题。有些超期服役的战士的家属，看到别的战士回家了，就来信叫他们；有些新兵的家属也常常来信或来队要他们请假回家。十一班的1955年兵戴光锁，首先解决了这个问题。他写信教育妻子，并和妻子挑战；他的妻子果然转变了，保证好好生产，争取夫妻共同跃进。政指朱德胜中尉立即予以宣扬，并通过戴光锁教育被未婚妻扯腿的新兵方正兴。方正兴学习了戴光锁的办法，把他的未婚妻也教育好了。三班战士秦宝远的事迹，影响更为重大。他的父母和妻子曾用闹分家的办法威胁他。他一连写了很多信，通过复员战友、社干、姑母等七个方面的关系，把家庭的思想问题解决了。这件事情，成了连队解决家庭问题的转折点；几乎每个有类似问题的战士，都设法把家属教育好了。
    党支部十分注意提高党员和老兵的政治积极性。连队每个党员和超期服役的战士，都成了政治思想工作的骨干。例如，党员吕相正的事迹就是非常令人感动的。他是自愿超期服役的，他到一连的时候，班长都已经排满了，组织上确定他当战士，他愉快地服从了决定。副班长俞水泉有一天同他谈话。俞说：“我是上等兵副班长，你是中士战士，让我们把位子换过来吧！”吕回答说：“工作是党派的，党派咱干什么，就干什么，你放心，我一定听你管理。”在以后的闲谈中，俞说：“我1956年入的伍，可还是个上等兵！”吕说：“当副班长的要闹情绪，对新兵的影响可就大啦！”经过吕相正的帮助，俞水泉有了很大改变。班长原来是个器材保管员，没有工作经验，管理不大胆。吕相正主动地和他闲谈，吕说：“毛主席说三年看头年，头年看头月，你对新兵一开始就要抓紧，不然就可能养成新兵的坏习惯，这是我1957年当班长的经验，请你参考。”班长接受了他的意见。班里做了个进步塔，每周末由大家评议，先进的就上进步塔，并且开班的小晚会庆祝。于是，全班的情绪大为活跃。由于单炮射击打了个四发二中，没有实现班的指标，班里的情绪曾一度低落。吕相正又向大家做了工作，并且帮助班长开会总结经验教训。全班的干劲又起来了，提出“迎接排射击，六发炮弹四发消灭四个目标，另两发支援友邻”的奋斗口号。老兵戴照仁（下士、党员），也是思想工作标兵。秦宝远通过七个关系教育好家庭，是和他的帮助分不开的。当时，秦是很苦闷的，戴对他说：“你在跃进大会上说，党给你多少子弹，保证打上多少子弹，决心多好呀！不能因家庭问题动摇了，想法教育家庭才好。”经过三次谈话，秦下了决心。有的战士曾经问戴：“你又不是班长，管别人的事干啥？”他说：“我看见别人有思想问题，心里就放不下，不知不觉地就去找这个同志谈话。”有人曾经称赞我们的战士“像金子一样珍贵”，看了吕相正、戴照仁等同志的事迹，人们一定会同意这种赞语。帮助别人成了他们的本能，别人有了思想问题，他们就会立即产生“条件反射”。因为他们有一个共产主义的灵魂。
    思想工作成了日常生活中的必需
    一连思想工作的群众性，最后是由群众自动展开“包思想”的活动所形成的。在思想工作深入展开之后，有不少同志自动提出“包思想”，即由一个人比较长期、固定地帮助一个人，以便使思想工作更加广泛和深入。党支部立即接受了这种意见。于是，各班开了思想互助分工会，每一个党，每一个团员和积极分子，都报了名，并且确定了帮助对象。包方和被包方大都是在思想上打过交道，彼此熟悉，关系亲密的，因此“包思想”的活动，是活泼的、自然的。每天吃过晚饭，一连的战士们照例三三两两去种菜、打猪草，大家一面劳动一面闲谈。谁有什么解不开的小疙瘩就帮助解决，解不开的问题，可以到小组会或班务会上谈，大家研究解决。这种活动的收效很显著。如果说党支部过去听到的汇报，多半是存在什么问题的话，现在听到的则多半是他们的问题是怎样解决的。例如，有一个大口径机枪手，打了一个优秀，第二练习预习时，就不大耐烦了；负责包他的党员主动和他谈话，班长并且召开了大口径机枪的三人小组会，对他进行帮助，使他一直保持了优秀的成绩。到了这时候，他们才去向支部汇报。
    评评思想，渐渐成了习惯，成了日常生活中的必需，最后必然形成一种思想工作制度。先是二班开始的。二班每天都进行一次十分钟的讲评。这样的讲评，好像一家人每天劳动之后，聚在一起谈家常那样活泼有趣。每天睡觉前，大家聚在一起，评一评本班当天的情绪和干劲，最后由班长陈潮法作个归纳发言。这种作法，很快就在各班传开了，形成了全连的思想工作制度。
    党支部在抓思想工作的同时，对连的中心工作和全面工作也进行了严密的组织安排。这种安排以使群众的干劲落到实处，高度发挥群众的主观能动性，作为总的原则。
    一连这样大抓、紧抓、齐抓思想工作，究竟得到了什么呢？
    从3月整编到5月底我们进行考察时为止，一连实现了八无：无训练事故、无工伤事故、无武器损坏、无违犯纪律、无反抗命令、无偷窃、无贪污、无腐化。
    根据上半年训练期结束后的初评，全连出现了66.7％的五好党员、53.8％的五好团员。
    全连除了一个新兵的思想问题尚未彻底解决外，每一个干部和战士的政治热情是饱满的。从外地来参观的一些同志说：“守备一连士气旺盛，干劲冲天。”这种评语是不算过分的。
〖-ZW/正文〗
