〖ZQ/总期〗474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗手工业大闹技术革命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两三上内实现机械化半机械化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 中华全国手工业合作总社和轻工业部20日到23在北京联合召开全国手工业合作社技术革命会议，号召全国五百多万手工业劳动者发扬敢想敢干的独创精神，大闹技术革命，在两三年内把落后的手工业转移到新的技术基础上来。
    中华全国手工业合作总社副主任邓洁在会上作了“天不怕、地不怕、敢想敢干，手工业大闹技术革命”的报告；副主任田坪作了关于合作工厂问题的报告。到会代表经过反复讨论，一致认为手工业实行技术革命在政治上、经济上都具有重大的意义。社会主义建设总路线给手工业带来了十分繁重的任务。工农业同时并举的结果，农业生产出现了空前大跃进的局面，要求手工业供给各种农具、农业机械和农田水利机械，这方面的要求任务大、品种多、时间紧，地方中小型工业，特别是县乡工业的遍地开花，也要求手工业供给各种机器设备。同时手工业也是发展地方工业的良好基础。目前全国二千多个县中，约有60％左右的县绝大部分工业就是手工业，1957年专区、县以下的工业产值中，手工业占80％以上。因此在发展地方工业时，充分利用手工业合作社作为基础，有计划地进行扩建和新建，就能达到多快好省的要求。但是目前手工业的状况却与这一任务很不相称，1957年全国平均只有3％左右的手工业合作社实行了机械化，绝大部分还是繁重的手工操作，劳动生产率很低，一百人以上未实行机械化的合作社，每人每年平均产值只有三千到四千元，相当于国营现代化大工业每个工人每年平均产值的十分之一。因此手工业要贯彻社会主义建设总路线，必须实行技术革命，向半机械化和机械化进军。
    会议认为手工业系统实行技术革命的关键在于解放思想、打掉自卑感，发扬敢想、敢说、敢做的独创精神。会上许多代表都检查了过去轻视手工业，怀疑手工业能否机械化、能否出产重大产品。经过这次会议前的参观，这种自卑感打破了。他们一致认为，只要打破迷信，敢想敢作，发动群众，手工业完全可以成为国营大工业的有力助手。
    关于手工业实行技术革命的步骤问题，会议认为，从一个手工业社来说，技术革命应当从生产最薄弱、体力劳动最笨重的环节做起。从全国范围来说，必须以大中城市的机、电、铁、木四个行业带头，把这些行业中有条件的合作社先武装起来，使他们能制造专区、县以下的小型地方工业和手工业所需要的机器设备；这就是先培养“母鸡”，然后让“母鸡下蛋”。但是要使这些行业的手工业社生产出机器设备，首先还必须自己解决机器的原料――钢、铁等问题。因此会议要求各地迅速调查资源，大搞原料基地，争取1959年全国手工业系统能生产灰生铁三百万至五百万吨，并在此基础上发展小型炼钢厂，要逐步做到不但能满足手工业本身的需要，而且还能拿出一部分钢铁和机器设备交给国家。
    会议通过交流经验，认为手工业在实行技术革命时必须注意三点基本经验，这就是：依靠群众、自力更生（但重点工厂的少数重要机器设备仍离不开国家的支援）；千方百计，不离勤俭；土洋结合，各方面协作。参加会议的代表们干劲很大，许多地区提出了逐步实现机械化、半机械化的规划。
〖-ZW/正文〗
