〖ZQ/总期〗474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干劲愈鼓愈足上游愈争愈上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及时适应新形势提出新指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳施工部队一工区党委不愧为革命促进派〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了适应波澜壮阔的新的革命形势，沈阳施工部队一工区党委最近第四次跃进了施工指标，把全年任务提高到上级原规定的一倍半以上。这是他们学习总路线，按照总路线的精神来指导工作的结果。
    一工区党委在学习了党的“八大”二次会议的文件以后，在本月2日和10日先后召开了两次扩大会议，吸收了各工地首长和工区机关科以上干部参加。党委书记要求到会同志用总路线的精神，来检查和促进各项工作。在会议中，到会同志特别对总路线的“足”和“上”两个字有了更新、更深刻的体会。鼓足干劲的“足”，就是要“足”到十分，而不是八分九分，而且干劲要愈鼓愈足；力争上游的“上”，是不断地随着形势发展而不断变更的，是愈争愈“上”，而不是固定不变的。按照这个认识，他们算了细账，一致认为今年的施工指标，虽然随着形势的发展作了三次修改，但现在看来，又落在新的形势的后面，还不是真正“多快好省”的指标，还大有潜力可挖，还大有干劲可鼓。由于经过了前一阶段的施工，技术开始熟练，有了初步经验，作业的进度加快。按照5月中旬的进度，到6月底，掘进就可完成全年任务的83.2％，各工地均可提前十天到二十天完成第二季度的任务。
    特别是在总路线公布以后，加上插红旗、立标兵运动的蓬勃开展，群众干劲更足，纷纷创造新的纪录。碎石从田禄每日的一点五立方一直上升到最近杨士信的六点二五立方。二工地已经提出，7月15日交清单，再请上级给任务，跃进指标加一番。广大官兵发出了“‘七一’大庆功，‘八一’喜报寄家中”的豪语，这真是形势逼人！
    同时，在群众破除迷信，解放思想，开展了献宝、献计运动以后，他们的无穷智慧已初露光芒，放出异彩。到上月14日止，全工区提出的合理化建议达三千条，主要的发明创造达八十多件，工地面貌大力改观。因此大家认为，当前的急务是立即提出新的任务，以适应跃进形势。会议决定跃进指标为全年原定任务的188.61％。
    一工区党委的新的指标，立即得到上级批准和群众的热烈拥护。本月8日，二工地向党委首先报捷，提前二十三天完成了第二季度任务，节约炸药两千多公斤，雷管两万多个，工程质量合乎要求，在完成任务中出现发明创造二十件，先进单位八个，标兵一百多名，并有一千二百多人受奖，八十六人立三等功。15日，四工地接着向党委报捷，提前十七天完成第二季度任务。现在，全工区的广大官兵，正在雄心勃勃，信心百倍地向前跃进，发出了“铁锤裂开千斤石，钢筋穿透万重山，掘进速度赛火箭，工程质量保万年”的豪语，迎接即将在党的生日召开的群英大会的到来。 （叶鲁风）
〖-ZW/正文〗
