〖ZQ/总期〗474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建九龙江两岸早稻丰收山区突破亩产千斤大关〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗早稻生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社漳州23日电 福建省九龙江两畔的龙溪专区一百七十万亩早稻已经普遍黄熟，并已比往年提前一个季节开镰收割。据最先收割的七千多亩早稻产量统计，一般都比去年增产七、八成。原来土壤瘠薄、劳力不足、耕作较为落后的山区，今年也都出现了大面积高产纪录。长泰县溪东乡已收割的十三亩早稻，每亩平均产量达六百零七斤，比去年增产88％。在龙溪、海澄、云霄、漳州等县市高产地区，一季突破千斤关的事例到处可闻。
    目前，带着丰收喜悦的农民到处歌唱：北京送来一盏灯（指社会主义建设总路线），路子方向看得清，心头多了千斤力，快马加鞭永不停。
    据新华社福州23日电 福建山区平和县小溪乡高南农业社，21日收割两块共一亩四分八厘的早稻田，实收干谷一千七百零一斤半，平均亩产一千一百四十九斤零十两，创造了福建山区早稻高额丰产的纪录。去年这两块早稻田亩产是四百三十斤。
    收割时，中共平和县委会验收组和高南社干部、老农等共十六人参加了收割、晒谷、过秤验收等工作。原来怀疑山区早插密植能否增产的老农林天台、林阵等参加实地收割、过秤后，异口同声地说：早插密植实在好，一亩等于三亩收成。
〖-ZW/正文〗
