〖ZQ/总期〗474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西小麦比去年增产一半〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心大战四个月争取秋季大丰收〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小麦生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据人民日报讯 今年，陕西省小麦获得大丰收。全省两千四百多万亩小麦估计总产量可以达到五十亿斤左右，比去年提高了51.5％，比解放以来最大的丰收年――1956年的产量还高了6.8％。
    今年陕西省小麦获得大丰收，大面积丰产成普遍现象。据初步调查：T屋、鄂县、高陵、长安和西安、咸阳、汉中等七个县市，平均亩产都达到四百斤以上；亩产五百斤以上的，有十万多亩；亩产八百斤的有两万多亩；大丰收的1956年还只有二十四亩达到千斤，今年一个飞跃，有一千五百六十亩地都亩产千斤以上。高额丰产田，已不再是零星小块，而是成块成片地出现了。渭南和平农业社，全社二千五百六十五亩小麦，平均亩产五百七十三斤。其中七十五亩都是千斤以上。渭北高原沟壑地区的蒲城县会丰社团十亩小麦都超过了千斤。
    据新华社西安22日电 中共陕西省委、陕西省人民委员会，在20日召开全省广播动员大会，要求全省人民狠狠地抓秋田管理工作，争取丰收再丰收，胜利再胜利，超额完成全年产量计划。中共陕西省委常委、陕西省省长赵寿山在会上作了动员报告。
    陕西省的夏田作物普遍丰收，全省计划在今年争取再生产秋粮九十亿斤，并争取实现百斤皮棉省。因此，中共陕西省委和省人民委员会，要求全省干部和群众，鼓足干劲，大战四个月，千方百计，不管天旱雨涝，坚决实现秋田大丰收。
    收听广播的近五十个县和农业社向大会表示，坚决响应号召。大荔县灯塔一社的社员们听了广播动员大会的报告后，立即将全社大面积丰产玉米的计划产量，由亩产一千五百斤提高到三千斤。朝邑县安仁乡的农业社的社员们，准备在听完广播后连夜种完三千多亩秋田。
〖-ZW/正文〗
