〖ZQ/总期〗474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨开云苏也李智周岷山赵鹏飞王冉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爬山涉水给边防战士看病
    5月29日上午，某部卫生主任隋俊卿大尉率领的由71、61医院合并组成的X光普照小组，带着医疗器材和轻便行李，爬山涉水、不辞辛苦地来到了某边防团四分队。当天下午，他们还没有把自己的行李铺设好，就和有关领导干部研究，确定分两次进行X光透视和医疗检查工作。第一次是晚上八时；第二次是次日早饭后。由于他们干劲十足，准备工作做得充分，时间抓的紧，前后一百八十分钟就透视了一百多人，并做了检查，重点听诊和化验等一系列的细致工作。当官兵们打听到这些医生是从远道赶来专为边防战士看病的，大家都深受感动。电话兵赵德中说：我们一定要好好守卫边防，来回答敬爱的医生同志。 （杨开云）
    假手如真手
    401医院医生张金琢少尉最近试制成功了一种自动假手。这种自动假手是根据杠杆机械原理制作的，不用另外一只手的帮助，就能随患者的意志支配，作提物、举物、吃饭、写字等动作。患者马希常安上了这种假手以后，高兴地说：“真像给我安上了一只真手。”经过专家的鉴定，这种自动假手的功能超过了目前我国制作的其他假手。
    早在1956年，张金琢就有着创制自动假手的愿望。他感到一个失去手的残废者是很痛苦的，而现有的各种假手都是功能很小的装饰品，不能使患者满意。他经过一年多来的刻苦钻研，反复设计和试制，终于获得了成功。在试制过程中，领导上给了他很大的鼓舞和支持，帮助他克服了理论上和物质上的困难。 （赵鹏飞）
    患者马希常（左）高兴地对张金琢说：“你看，我这只假手端碗喝水毫无问题。” （王冉明摄）
    保管员兼做修理工
    不管你什么时候，一走进0138部队一支队一中队队部的大院，就会看到一个战士坐在一块木头上，闷着头，手不停地干活，修理工具器材。其实，他不是修理工，他是中队工地器材保管员，名叫傅家信。傅家信原是 三连副班长，今年2月部队开始施工的时候，调到中队部来担任这个工作。在部队大跃进中，他感到班里同志都在跃进，就下决心在保管工作方面做出成绩来。他考虑到保管员的工作顶重要的是发放及时，注意节约，使废品更生。于是，每天坐在院里，不管风沙和日晒，细心地修补坏了的器材。最近一个多月来，他修好了各种石筛、挑筐、抬筐将近四百个，还自己编了大抬筐五个。看起来，傅家信所做的都是平常小事，但是他这种爱护国家资财的品德，是值得我们学习的。 （苏也）
    后勤主任赶大车
    八五零七部队三一支队大车班十二个人赶六辆大车，常常叫人少事多，干不了。后勤主任段成福看出了问题，要他们一人赶一辆大车，其余的人可做饲养工作。大车班副班长不同意这样做，他说：“按规定一辆车要两人赶。”后勤主任为了解决这个问题，叫大车班出一辆车，亲自赶大车。他在一天中，连续赶车两次，证明一人赶一辆大车是可行的。于是，他召集大车班的同志开会，首先批判了保守思想，鼓励大家敢想敢做，然后又调整了劳动组织，制定跃进规划。就这样，大车班的工作效率提高了一倍，全班同志也不叫人少事多了。 （周岷山）
    针线活儿也学会 李 智
〖-ZW/正文〗
