〖ZQ/总期〗474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢想敢干的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗敢想敢干的人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自动开关RW：戎耀坤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了保证舰船夜间航行安全，在祖国漫长的海岸线上，装置着许多乙炔气灯椿。这些灯桩，由于没有开关装置，长期不灭，浪费很大。某海军基地航标设备科技师戎耀坤，在领导的积极支持下，参考了许多有关的科学书籍，创造了乙炔气灯自动开闭阀。
    这种自动开关装置的构造原理是：利用日光的热能使铝板（约二公分宽、二十公分长、一公分厚）膨胀后，接触到通往电池的电线，电池便产生电流，再通到乙炔气灯控制器的线圈，线圈接触到电流即产生了磁性，控制器内小铁片被磁性吸引自然下压。这样就堵住了乙炔气的喷出，因此乙炔气灯嘴就不能发出火光。夜间没有日光，铝板恢复了原状，喷火嘴又燃起了所需之火光。图为戎耀坤正在翻阅科学书籍，右方是乙炔气灯桩模型。 牛嵩林 摄
〖-ZW/正文〗
