〖ZQ/总期〗474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以野外当课堂结合地形训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零二一三部队三支队利用夜暗条件锻炼通信兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/通信兵/0213部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0213部队三支队通信分队在最近进行的野营训练中，结合实战要求，充分利用地形地物，进行边讲边作，因此训练质量高，成绩达到优秀。无线电训练、收发报提前80小时完成任务，有线架设以53分钟在中等地形突破年终规定的一小时五分钟的优秀架设指标。
    他们还充分利用夜暗条件，锻炼通信兵在各种复杂情况下的通话和架设。有线线路架设都在有战术背景的情况下完成任务。如进行夜间团进攻时，山地架设都专门派人设置了炮火封锁显示，锻炼了通信兵在通过敌炮火封锁区时的机智、勇敢和灵活性，加强了通信兵的战斗观念。每次夜间练习都采用紧急集合形式，以全副着装进行作业，改进了过去不与实战要求相结合的训练方法。同时，他们也根据野外地形的特点和状况来训练部队。以野外当课堂，边讲边作，讲什么就做什么，把理论与实践结合起来。 （王兴华）
〖-ZW/正文〗
