〖ZQ/总期〗474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐主任的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包戊已〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “唐主任投资一千元！”这消息，在我们疗养院里被到处传扬着。许多同志受了鼓舞，在原来自报的数字上加了番，争着为兴建地方工业，献出自己的“一砖一瓦”。
    这消息也使我兴奋：不过，我又有点奇怪。在开初动员时，同志们都先后自报，唯有唐主任说要考虑考虑。可考虑了好几天，在他名下还是一个空白。怎么忽然间就投资一千元呢？
    这天下午，我和唐主任拉闲话。问起这事，他笑着告诉我：
    “不瞒你说，当初，我认为小县份要建立工厂，不过是试验试验罢了。要不成功，准得把自己多年来这点积蓄也贴赔进去。”说到这里，他从桌上拿起一张报纸给我看，这正是载有刘少奇同志在八大二次会议上的报告那一份。其中有一段文字被他用红笔重重的勾了几道。
    “……在集中领导、全面规划、分工协作的条件下，中央工业和地方工业同时并举；大型企业和中小型企业同时并举；通过这些，尽快地把我国建成为一个具有现代工业、现代农业和现代科学文化的伟大的社会主义国家。”
    唐主任用手在报纸上指划着，激动地说：
    “说实在的，我真惭愧。你想，要多快好省地建设社会主义，要尽快把我国建成一个工业强国，首先就得有信念，有决心，首先想到的应该是成功。可我首先想到的是失败。还从自己的小算盘打起……。”说着，他摘下了眼镜，笑了一下：“这副深度近视镜真把我给害苦了。不是吗？不学习是不行呀！我就吃这不学习的大亏了。”
〖-ZW/正文〗
