〖ZQ/总期〗474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请看科学技术谁家领先〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界之最〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联最近一期“青年技术”杂志发表了一篇题为“自然和技术奇迹”的文章。文章中列举了关于科学技术方面的一些“世界之最” 的材料。从这里可以看出，苏联在世界科学技术方面的领先地位，东风压倒西风。
    △世界最大的同步稳相加速器：设于苏联杜布纳的联合原子核研究所的同步稳相加速器，功率为一百万电子伏特。
    △世界最大的人造卫星：苏联1957年发射的第一个与第二个卫星（新华社注：现在应当加上苏联新近发射的第三个卫星）。
    △世界上第一艘民用原子船：苏联“列宁号”原子破冰船，于1957年下水。
    △世界最大的货运直升飞机：苏联1957年制造的“米一六”式直升飞机。
    △世界最大的客运飞机：苏联在1956―1957年制造的“图―104”式喷气式飞机、“图―114”式和“伊尔―18”式涡轮喷气螺旋桨飞机。涡轮喷气螺桨飞机舒适方便，在洲际航线上可运载二百名旅客。
    △世界最长的铁路：苏联西伯利亚大铁道，从车里雅宾斯克起至海参威，全长七千四百一十六公里，建于1891年到1916年。
    △世界最高的高山铁路：建筑在智利（安图法加斯达）和阿根廷（萨尔塔〕之间的安达斯山脉中。铁路在经过绍科姆帕山隘时高度达到海拔三千八百五十八公尺。
    △世界上最舒适的地下电车道：苏联莫斯科地下电车道，第一条线路于1935年通车。
    △世界最高的高山公路：中国西宁―拉萨和拉萨―成都公路，这两条公路都经过高达海拔五千三百三十公尺的西藏高原。
    △世界最长的现代运河：美国的伊利运河，在伊利湖和赫德逊河之间，全长五百六十公里，1825年建成，二十世纪重建。
    △世界最长的运河建筑：中国杭州到北京的大运河。运河全长为一千七百公里。在七至十三世纪建成，目前整个建筑正在修复中。
    △世界上第一座原子能发电站：苏联建造，于1954年开始发电。
    △世界最大的（已发电的）水电站：苏联伏尔加河上的古比雪夫水电路，发电能力为二百一十万千瓦。
    △世界最长的水电站大坝：苏联伏尔加河上的高尔基水电姑大坝，全长十五点二公里。
    △世界最大的人工水库：苏联修建的古比雪夫海，面积为六千五百平方公里。
    △世界上第一座地下煤气发电站：苏联莫斯巴斯的沙特发电站，于1957年开始发电。
    △世界上功率最大的输电线路：斯大林格勒水电站―莫斯科输电线路，长达一千多公里，电压为五十万伏特。
    △世界最大的地热发电站区：意大利杜斯坎尼省的拉德雷洛市地区。这里地下不太深的地方蕴藏着地下水，这种地下水可以变为温度二百四十度、压力为三至六个大气压的蒸气，蒸气速度是每秒一百二十五至四百六十公尺。这里的地热电站的总发电能力超过三十八万千瓦。
    △世界上最厚的露天开采煤层：苏联南部的“埃基已斯图兹煤田”。露天开采工作面的厚度为八十一公尺到一百一十九公尺。
    △世界上第一个使煤在地下气化的矿井：苏联（顿巴斯）利西津煤矿地下气化试验站。于1934年投入生产。
    △世界上第一个水力矿井：苏联库兹巴斯“波里萨耶夫斯克北矿”，于1953年开始开采。
    △世界最高的楼房：纽约一百零二层的帝国大厦，楼房本身的高度为三百八十公尺，如果加上电视塔则高度为四百四十九公尺。
    △世界最庞大的古代建筑物：阿拉伯联合共和国的金字塔，在吉萨村附近。金字塔的高度为一百四十六点五公尺。建立于纪元前三千年。
    △世界最大的现代大学楼：苏联国立莫斯科洛蒙诺索夫大学。莫斯科大学楼的体积为二百七十五万立方公尺，其中有四万多个房间。
    △世界最长的墙：中国万里长城，始建于公元前四世纪，到十四世纪建成。
    （据新华社讯）。咯。
〖-ZW/正文〗
