〖ZQ/总期〗474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本经济危机来临〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗失业人数已达八十五万〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 东京消息：据共同社报道，日本劳动省预计，日本失业情况在1958年度和1959年度上半年将会进一步恶化。今年度即使实施各种就业政策，完全失业者仍将增加十万人。
    根据劳动省的材料，由于岸信介内阁去年5月加紧执行紧缩金融政策的结果，失业的情况已经同战后失业者最多的1953年和1954年的吉田政府推行紧缩金融政策时期“非常相似”。到了今年以后，失业情况更加迅速的恶化。3月份的完全失业人数已经达到八十五万人；第一次领取失业保险费的人数已经超过了1953年和1954年，特别是纺织工业、化学工业、机器制造工业和服务性行业这种情况更为严重。失业人口增加的现象反映出日本经济危机的来临。
    同时，由于岸信介内阁大量削减生产的结果，截至今年3月为止，征求工作人员和征求职业者的比例是一比二点二，超过了去年的一比一点九；临时工人被雇用的人数也显示出减少的趋势，今年3月份减低到去年的80％。
    而且，1958年度日本经济的增长率很低，估计将只增加3％，同劳动力人口大量增加（估计约增加一百二十万人）的情况不相适应，因此，劳动省对日本的就业情况作出了“不容乐观”的结论。
〖-ZW/正文〗
