〖ZQ/总期〗474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵某团在野营训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬军民一致的光荣传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众称赞他们是“老红军”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队炮兵某团一、二营在最近的一次野营训练中，认真贯彻了“三大纪律，八项注意”，发扬了我军军民一致的光荣传统。他们不但圆满地完成了训练任务，而且在爱护群众利益，遵守纪律，助民生产等群众工作方面，也取得显著成绩。当地群众都称赞他们是“老红军”。
    这次野营训练以前，营、连干部反复向士兵讲解了我军军民一致的光荣传统，并且说明遵守群众纪律、支援农民生产是每个军人的职责和义务。士兵们提出口号：“只要对群众有利，我们就坚决地干，再累也感到愉快。”
    野营训练中，官兵都积极帮助居民作家务劳动，参加当地人民的建设工作。各连都开展了“满缸运动”，共给老乡担水七百二十六担。当地群众搞卫生运动，官兵们再累也紧抓休息时间除四害，搞卫生，做到户户院净。部队听老乡说要修整街道和公路，各连就在游戏时间组织大家背砂子，抬石子，填土修公路。在两周训练中，共计帮助群众修公路四百四十八公尺，修房子三间，厕所三个，猪圈一个……。星期日一营还组织了义务劳动，帮农业社锄草、拔草三十亩。
    全体官兵都很注意关心群众的疾苦。无线电班长肖贻贵见到双目失明的五保户没有鞋袜穿，就和班里战士商量，捐出鞋子四双，袜子三双给五保户。老乡很受感动。一营同志见到社里认字班学员缺少课本和文具纸张，就捐出十七元购买课本和文具送给识字班。
    这两个营还积极地组织对群众的宣传工作，向老乡介绍农业发展纲要四十条、党的总路线和我军拥政爱民的光荣传统。他们一面帮助老乡干活，一面进行宣传。
    官兵都自觉遵守群众纪律。训练中遇到麦地和庄稼就绕道而走。训练地区也选择得很恰当，避免了损环老乡庄稼的现象。训练结束后，除了做好群众纪律检查赔偿损物之外，还召开了社员、社的干部座谈会。群众普遍反映：军队真好，到这里什么活都帮助我们干，真是“老红军”。军队离开时，社员们到处贴标语，给汽车、火炮戴红花，敲锣打鼓列队欢送，并且赠给部队“军民一家”锦旗一面。
〖-ZW/正文〗
