〖ZQ/总期〗474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跃进再跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗报喜会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王诗学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头一个跳上台的是无线班长王振祥。他说：“同志们都知道，我们无线班有个伤脑筋的密语本，这本本束缚我们好几年了。发生警报，操作起来就得照着它翻写、传达命令。今年，我们的跃进计划是5月10日前坚决丢开它。前些天，早晨四点钟大家就爬起来背密语。交接班时，也要测验密语，答对了才能下班。就这么经过半月苦练，打5月9日那天起，我们已经跟它告别了。全部二百多个密语每人都背得‘滚瓜烂熟’，还能熟练地翻写出来。”
    在他后面，炮一、四班、侦察班等，也先后登台报告了全班“红五分”的光荣事迹。尤其是侦察班的奇迹，使大家称赞不已。今年开学前，他们每人只能识别十多种飞机（按要求全年识别二十种）。经过三周的突击，全班每人都能识别五十多种了。人们议论说：“侦察班个个都成千里眼啦！”
    耳听不如眼见，报喜会变成了表演会。只见一个小伙子，右肩挎着一个铁盒儿，左肩挎着一叠木架，像个卖艺好汉似的从人群里挤近八仙桌。副连长握着秒表站在一旁，突然一声口令：“整置！”那小伙子利利落落把木架支起，“哗啦”一声，把一幅镜子从铁盒里拿出来，敏捷地安在木架顶端。然后，对着镜子瞧了瞧，左手一举：“好！”副连长打量了一下秒表，报告说：“三十二秒！”人们欢呼起来：“好啊！”
    这小伙是谁？在干啥？他是侦察员姚金付，在表演方向盘的“整置”、“撤去”动作。两月前，他对这玩意儿还一窍不通。现在他的操作技术达到惊人水平。“整置”动作的优秀指标是四十秒，而他只要二十九秒就行了。“撤去”动作的优秀指标是三十秒，而他只要二十三秒。
    你高我比你还高。接着，电话班副黄其明在俱乐部外边场子上表演了登高。他爬起杆来，身子灵活得像只猫。嗖嗖爬上，唰唰下来，引得大家格格笑起来。四公尺半的高杆，上下四十九秒。比优秀标准还快四十一秒。
    当他演完这出好“戏”的时候，战友们拍着他的肩膀说：“嗬！你能上马戏团当演员啦！”
    振峰 插图
〖-ZW/正文〗
