〖ZQ/总期〗474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交了心；当标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员刘惠祥是今年入伍的新兵。应征时，他心里就有个小算盘，想学开汽车。他觉得自己是高小程度，身子骨又壮，没问题，一准能当技术兵。这有多安逸呀！在部队上驾驶汽车，退伍以后到合作社开拖拉机。没想到，上级偏偏分配他当炮手。多泄气呵！刘惠祥心里真不痛快。
    训练前，上级先提出了服役态度问题，要大家辩论。刘惠祥把自己的想法说出来了，向党、向同志们交了心。经过讨论，批判，刘惠祥认识到自己是想错了。他说：“人人都像我一样，都去开汽车，谁来开炮，谁来打敌人！参军是为了保卫祖国，不能光盘算自己怎么安逸。”
    交了心，刘惠祥的劲头可就大不同了。他一马当先，向支部写了决心书，保证自己训练成绩全部优秀。他给自己规定了具体的学习方法：细心听、用心看、抓时间、深钻研、反复问、反复练、找门道、不怕难。就这样，训练开始的一个月中，他已成为全能炮手。而且其它课目也都获得了优异的成绩：轻武器射击优秀；条令测验优秀；体育练习总评优秀；并提前八个月完成了一年的科目。分配他保管的防护器材、土木工具和枪炮都保管得很好。因此，被全连评为五好标兵。
    当人们夸奖刘惠祥时，他总是说：“多亏上级的教育，要是我还像早先一样，不把心交给党，那别说当五好标兵，还说不定会栽什么样的跟头呢！”
〖-ZW/正文〗
