〖ZQ/总期〗474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快祖国工业化的速度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北军区筹建“八一”钢铁联合工厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一钢铁厂/筹建/湖北省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一座到1962年可年产钢铁一百至一百二十万吨的“八一”钢铁联合工厂，已决定由湖北军区着手筹建。湖北军区根据全民办工业的精神，接受了中共湖北省委交给的任务，并在22日由军区党委正式作出决定。
    不久前中共湖北省委向湖北军区提出一项任务：由地方贷给资金，由该军区负责建设一座钢铁联合工厂，要求在1958年到1959年建设成年产钢、铁各五万吨，到1962年要达到年产钢铁一百到一百二十万吨的中型钢铁联合工厂（钢、铁各五十至六十万吨），并提出要争取在今年八一以前出铁。湖北军区全体官兵决心以战斗姿态完成这项任务。
    军区党委进行了认真地研究之后，准备先建一至二座小高炉，争取八一出铁。目前已抽调干部和部队分头进行勘察场地、筹备材料和到老厂学习技术。
    建设一座钢铁联合工厂，对部队来说将有许多困难，但是，湖北军区参加筹建的所有人员信心百倍，决心拿出十二分的干劲，排除万难，完成任务。他们决心在建设过程中，坚决贯彻党的社会主义建设总路线，做到多快好省。先抓生产（先抓出铁出钢），后建厂房。整个过程，要作到边生产、边建设。 （朱培）
〖-ZW/正文〗
