〖ZQ/总期〗8097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵阿苏军准备发动大规模春季攻势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向阿富汗各战略要地调兵遣将运送作战物资 不少苏军士兵不愿在阿富汗打仗盼望返回家乡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月八日讯 据外国通讯社消息，苏联占领军正向阿富汗全国各战略要地调兵遣将，运送作战物资，准备对阿富汗游击队发动大规模春季攻势。
    合众国际社三月七日引华盛顿外交人士的话说，他们相信苏军最近进攻阿富汗东部的库纳尔省是对游击队控制区发动春季攻势的前奏。
    美联社也引华盛顿美国官员的话说，尽管从去年十二月入侵阿富汗以来遭到严重伤亡，苏联军队看来已准备好发动一次大规模春季攻势。据美国官员估计，从入侵开始以来，苏军伤亡总数为四千到六千人，其中死亡七百到九百人。
    美国国务院发言人霍丁・卡特七日说，月初以来，在阿富汗的苏联士兵已由七万五千人增加到八万人。在（阿苏）边界苏联一侧的苏联士兵由二万五千人增加到三万人。在阿富汗的苏联顾问约五千人。这位发言人强调说，这些数字是“保守的估计”。
    据从阿富汗到达巴基斯坦的难民说，苏联军队正得到增援，并在一些主要城市建立兵营。
    美联社三月七日另一篇发自喀布尔的报道说，两天来，苏联伊尔二十六巨型运输机川流不息地在喀布尔国际机场降落。机场上停着一架架这种苏联运输机。一位目击者看见在机场辅助跑道上停着四架苏联运输机正在卸货，并且看到苏联士兵正在从飞机上卸下数百个木箱子。这些物资再由汽车和直升飞机运给阿富汗各地的苏联军队。
    同时，在阿富汗北部地区的主要公路上，由数百辆苏联卡车组成的车队在苏军坦克和装甲车护送下，向南行驶。汽车上装满了军用食品、燃料和弹药。在公路沿线的战略要地，另有苏军坦克和装甲运兵车在布防。
    喀布尔电台昨天广播，苏联扶植的卡尔迈勒政权已宣布征兵，以补充它的大批向游击队投诚或开小差的军队。当局命令所有二十一岁和二十一岁以上的阿富汗人“应征到武装部队、警察部队和工程部队服役”。命令没有提到应征者的最大年龄是多少。
    据新华社三月九日讯 入侵阿富汗的苏军士兵不愿在阿富汗打仗，盼望返回家乡。
    据美联社三月八日报道，一名外国记者一天晚上在喀布尔国际机场等候办理入境手续时，与几名苏联空军飞行员进行了一次短暂的谈话。其中一名飞行员不满地说：“我们简直烦透了，我们要回家。”他的另外两名同事也点头表示赞同他的话。
    报道说，虽然喀布尔有一些会说俄语的人，但没人与苏联士兵交朋友。自去年十二月二十七日苏军入侵后，阿富汗人碰到俄国人路过时就吐唾沫。
    报道还说，当苏联人从街上经过时，一些阿富汗儿童常常昂首阔步地跟在他们后面，龇牙咧嘴地用手比划着割断脖子的姿势。
〖-ZW/正文〗
