〖ZQ/总期〗8097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此恐惧露真相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟希平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联侵略者患有一种恐惧症，就是害怕苏联人民了解出兵侵略阿富汗的真相。为此，克里姆林宫一直竭力封锁消息，下令报刊电台不得提及，甚至其头面人物也出来矢口否认有这回事。据塔斯社报道，勃列日涅夫最近向莫斯科选民说，在阿富汗“不存在俄国人的任何武装干涉”。另一个头目波诺马廖夫也说，“苏联丝毫没有干涉阿富汗内政”，更“没有发生过任何阿富汗人同我国士兵的冲突”。至于对大批苏联士兵在阿富汗被打死打伤，莫斯科自然更“沉默不语”了。用“不存在”、“没有”这类无耻谎言来欺骗苏联人民，正好说明苏联领导集团内心的巨大恐慌。
    苏联领导染上这种恐惧症，一点也不奇怪。他们调派大兵侵略阿富汗，用苏联人民的儿女的生命和鲜血开拓霸业，不言而喻是违背苏联各族人民利益的。要是一旦明白事实真相，苏联人民就会向他们问罪，起来造他们的反。这当然是他们十分惧怕的事。
    然而，事实是掩盖不了的。据报道，尽管苏联领导千方百计控制舆论，但入侵阿富汗以及大量士兵伤亡的消息已“在苏联全国到处流传”，引起苏联人民强烈不满。许多人写信或打电话给苏联宣传部门，要求公开解释为什么派兵去阿富汗作战。有的苏联人，接到自己在军队的孩子“履行职责”而死亡的通知书后，责问“他们的儿子是怎样死的”，“这场流血战争还要持续多久”。有一位苏联公民还直接上书给勃列日涅夫，谴责苏联出兵阿富汗是“树立了一个坏榜样”，要求把苏军立即撤回来。这反映了苏联广大人民是不会长期容忍苏联统治集团的霸权主义行径的。
〖-ZW/正文〗
