〖ZQ/总期〗8097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏克格勃特务在美活动猖獗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系/苏联/间谍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿电 最近被美国联邦调查局抓获的一个苏联克格勃特务三月三日在这里举行记者招待会，介绍了他如何潜入美国以及怎样在美国搞情报活动的情况。
    这个名叫鲁道夫・赫尔曼的特务说，他在苏联接受了搞情报工作的先进技术训练之后，先是到西德和加拿大实习了几年，然后于一九六八年带着妻子和一个十几岁的儿子非法进入美国，在纽约市附近的韦斯切斯特县以“自由摄影师”的身份为掩护从事特务活动。赫尔曼的上级通过电台暗号每星期向他布置一次任务。他是在向克格勃输送秘密情报时被当场拿获的。
    赫尔曼说，他的主要任务是搜集政治情报，了解美国公众对美苏贸易谈判以及中子弹、缓和等问题的态度。
    赫尔曼的儿子也受过克格勃的训练。他按照克格勃的命令考入了美国的一所大学，任务之一是同中华人民共和国派来的留学生“建立友谊，汇报他们的活动情况”。给他儿子制订的长远计划是打进美国政府机构。
    联邦调查局助理局长博因顿在记者招待会上介绍说，赫尔曼是克格勃的一条“大鱼”，他的任务是准备在美苏关系恶化，其他克格勃特务在美国呆不下去的时候，接管苏联在美国的特务网。
    据最近一期《华盛顿邮报杂志》报道，现在在美国活动的克格勃特务有几百人，苏联驻美大使馆是克格勃活动的中心。据透露，在苏联驻联合国代表团中也有不少克格勃官员。
    这张照片是一名苏联克格勃成员一九七七年秋天在纽约州韦斯切斯特某地拣取情报的实况。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
