〖ZQ/总期〗8097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴总统建议由不结盟国家保证阿富汗安全
    巴基斯坦总统齐亚・哈克最近在同西德《明镜》周刊记者的谈话中，要求苏联军队撤出阿富汗，用一支由不结盟国家组成的维持和平部队，来保证阿富汗不受外来干涉。
    罗马尼亚建成第一艘远洋渔轮
    据《自由罗马尼亚报》报道，罗马尼亚第一艘远洋渔轮不久前在罗马尼亚东部多瑙河港口城市布勒伊拉下水。这条船长一○二米，载运量为五千二百八十吨，最大航速为每小时十四点六海里。
    叙利亚一些城市出现骚乱
    据叙利亚报纸报道，叙利亚的阿勒颇、胡姆斯和哈马等城市，最近连续发生了破坏、暗杀和骚乱事件，叙利亚阿拉伯复兴社会党已派出几个委员会到出事地区去处理问题。本月四日，一些骚乱分子捣毁了阿勒颇消费总局的一些机构，事件参与者已被拘留并送交司法机关处理。最近两天里大约一百名被拘留者已被释放。
    苏联打算在亚丁港修建大吨位船只码头
    据亚丁通讯社报道，苏联正和也门民主人民共和国研究修建亚丁港的码头，使大吨位船只能直接到亚丁港停泊。
    报道说，民主也门和苏联已于三月五日在亚丁签订了一项关于研究修建码头的协定。协定还包括修建一个多用途的码头。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
