〖ZQ/总期〗8097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从康复连带回的塑像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到一地，我总喜欢收罗一些富有纪念意义的物品。这次我到川北一个特殊连队――康复连，带回了一尊小小的黄泥战士塑像。
    这个康复连，是对越自卫还击战后为出院的重伤员组建的许许多多康复连中的一个。三排平房掩映在川北常见的锦竹蕉丛中。连队的成员，除了有少数是等待再去医院动手术的外，大部分显然要在这里度过他们难忘的最后一段军人生活。虽说都是重伤员，但这里并没有想象中的那林立的拐棍和满床的呻吟。那天，我来到连里，屋子里洒满阳光，床上的被子迭得方方正正，有几个战士伏在床边默读英语，或看书写信。奇怪的是，我发现屋里屋外都有些战士在玩泥巴。陪同我的指导员看出了我的疑惑，告诉我说，这是他们连的业余雕塑活动。原来，部队驻地离大邑县很近。一九六五年，从北京、成都来了一批雕塑工作者，在大邑县刘文彩地主庄园搞大型雕塑《收租院》。当时，抽调了一部分战士协助挖黄泥，扎钢架，做木工，整天和雕塑家们在一起。渐渐地，战士们也能塑一些简单的像了。《收租院》完成后，雕塑家们留给了部队一些工具。从此，许多战士就有了这种爱好。每年老战士退伍，总要塑上几个，作为纪念品带走。这门手艺一代代传下来，竟成了一项不败的事业。这次打仗回来，雕刀又忙起来了。
    我踱出屋去，看到一位大个子战士正在一棵老柚子树下摆弄泥巴，便怀着浓厚的兴趣走上前去。
    “准备塑个什么？”我边说边蹲下来。
    这是一个十分憨实的老战士，见我来，拘束地抬起头来，“没，没什么，我……随便玩玩。”这时我才发现，他手里的泥巴实在还只是块泥胎，看不出任何作品的雏形。于是我便调转了话题：
    “你伤着哪里了？”
    “我是轻伤，喏，”他把雕刀扎在地上，挽起了裤管。我见他小腿中部有一个下凹的鸡蛋大的紫疤，周围布满了一圈紫点，是缝合伤口落下的针眼。他抚摸着伤疤笑着说：“你不知道，我负伤后村里传得可神了，说我锯了腿，在上海安的假腿。上个月我探家，一进村就告诉他们说没这回事，他们还不相信。俺娘也是，我回家那天晚上，都睡着了，她还撩起我的裤腿看是真腿还是假腿。”
    说到这里，他不好意思地朝我笑笑，便低下头去削他的泥。
    我不愿再打扰他，便告辞离开。可是他那浓重的胶东口音，使我想起昨天从指导员那里听到的一桩事：一个叫邱艮堂的山东籍老战士――是个班长，在战斗中负了很重的伤，下身还有二百三十几块弹片、弹渣，臀部上更多，要X光才能看得到。因为部位深，手术无法取出，所以他平日很少坐着休息，多是站着和蹲着。然而就是他，前几天把刚刚发下的残废金领取证上交了，附信说是要为经历了战争的祖国省几个铜板。
    这个老战士果然就是邱艮堂。
    第二天，我又来到翠盖荫荫的老柚子树下，一见面便对他说：“你负了那么重的伤，残废金领取证不该交。”
    “本来我也没想到交，可是，他叫我心不安啊！”他把手里的塑像给我看，“喏，他就是俺班的新战士邹二江，中了三弹还拉他不下来，俺多会儿也忘不了他呢。他是个独子，当兵三个月就牺牲了。你想，家里大爷大娘能不需要他？咱这些人甭管怎么说，回去扛锄把也好，分配个工作也好，左右还能为自己谋划点啥，人家把生命都献出来了，咱不能忘了他们啊！”说到这里，他的眼睛湿润了。
    这时，我才看清他的作品已经完成。这是一尊笔筒大小的塑像，是一位中弹后坚持战斗的战士。他的眼睛直望远方，嘴张开，好象在喊“冲啊！”左臂圈向里，右手握拳伸向远方，筋骨突露出来象老树干。这时我好象突然悟到了作者的创作思想，不正是“余勇可贾”那句话吗？这正是我们时代最可宝贵的精神呵！顿时，那个余勇可贾的新战士与这个打算用残废金为四化添砖加瓦、同样是余勇可贾的老战士，并肩站在我的跟前，那失去独子的双亲与那位在灯下撩起儿子裤腿看真假的慈母也并排站在我的跟前。我惭愧，我自责：为什么来康复连之前，这些形象没有在自己的精神生活中得到应有的位置呢？我更想起社会上还存在的那些待价而沽，有勇不贾的人，是多么需要在最可爱的人面前净化一下灵魂！于是，我向邱艮堂提了一个有点过分的要求：“把这个塑像送给我吧，我要永远把它珍藏在心上。”
    他略微迟疑了一下后，终于把塑像郑重地送到我手里。那表情，就象告别他班里的新战士邹二江一样，两眼闪着泪光。
    从那以后，我便经常向围坐在这尊粗糙的黄泥塑像前的战友、客人，重复地讲述着上面的故事。
    介城插图（图片）
〖-ZW/正文〗
