〖ZQ/总期〗8097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能小瞧病号饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队时遇到这样一件事：值班员通知炊事班，中午做一个人的病号饭。炊事员哼哈应了一声，随即又忘到脑后。等到中午开饭时间，病号要来吃饭了，炊事员才急中生智，忙把壶里的开水往锅里一倒，又铲进两勺刚出锅的米饭三搅两整盛在碗里，撒上点白糖，病号饭就算做好了。那位病号端过稀饭，心里不是个滋味，勉强吃了几口，回宿舍蒙头大睡……
    同志病了，做碗病号饭，这是我军的老传统。它体现了革命队伍里同志间互相关心，互相爱护，亲如兄弟的新型关系，也是我军基层政治工作的一项内容。病号饭做得好，不仅有助于病人恢复健康，对病人的思想情绪也会产生积极的影响。空军某场站就有这样一件事：一位飞行员病了，空勤灶的老班长马上做了碗鸡蛋面条送到宿舍。飞行员吃不下，老班长又改做了一碗大米稀饭端到床前，可他还是不想吃。老班长为了让病号吃下东西，早日康复，便千方百计地又做了一碗姜丝酸辣汤，送给飞行员。飞行员喝了这酸辣汤，感动得眼圈湿润，抓住老班长的手表示，一定争取早日康复，重上祖国的蓝天！
    同是病号饭，态度、“做法”不同，效果大不一样。它告诉我们千万不能小瞧病号饭。它所起的作用是难用饭碗来量的。它把组织的关怀照顾，同志们的体贴温暖，通过炊事人员的手送到了病号的心里。它是会转化为建设四化、保卫四化的物质力量的。
    “闲话”说到这里，我想，怎样看待做病号饭？人们从上述两个例子里是会得出正确结论的。
〖-ZW/正文〗
