〖ZQ/总期〗8097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞上绿洲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗绿化祖国造福后代〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗右玉县/植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处塞外高原的山西省右玉县，二十多年来坚持植树造林，使全县自然面貌发生了很大变化。
    这个县古称“不毛之地”。五十年代初期森林覆盖率不到百分之一。山岭光秃，风沙肆虐，雨季洪水遍地，十年九歉收。自一九五六年延安五省（区）青年造林大会以来，全县年年大搞植树造林。到去年，全县森林面积发展到八十六万二千亩，覆盖率达到百分之二十八点五，“不毛之地”变成了“塞上绿洲”。全县平均每人有十亩四分林。
    这个县植树造林收到了明显的效益。风沙小了；霜冻、冰雹减轻了；水土流失减少了；燃料、木材和饲草大大增加。由于不利的自然条件不断改变，从一九六九年到一九七七年，右玉县粮食总产量比五十年代增长了近一倍。去年，全县粮食总产量比上一年增长百分之十一，油料增长百分之三十四；全县每户平均养羊五只，猪两头多，兔十一只，大牲畜一头多。
〖-ZW/正文〗
