〖ZQ/总期〗8097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里是恐怖的森林（中篇连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨老板，那真是个打起灯笼难找到的好人〖ZI；字符〗62
    “哎，你们听说了没有？”大嘴巴汉子很神秘地瞅了大家一眼，压低嗓音说，“听说大军就要来打约哈古森林里这伙土匪啦！这伙害得人不安生的瘟神，是跳上岸的鱼儿，蹦不了几下喽！……”
    正说话间，矮脚竹楼的木梯一阵吱嘎响，推门走进了一个人来。
    这人五十岁上下的年纪，不高的个儿，胖胖的圆脸，亮亮的圆眼，鼓鼓的圆鼻头，嘴唇上的胡须和下巴上的胡须也连成一个圆圈圈。他头盘黑布包头，身穿洗旧了的蓝粗布短衫长裤；左手提着个油光铮亮的大竹烟筒，右手捏着一根飘着青烟的香。他才一进门，认识的几个人都客气而又尊敬地站起身，一个声气地招呼道：
    “曼萨老板！”
    知道这就是早已听说过的曼萨老板，乔勒戈也急忙拉着戈龙站起来。
    曼萨老板笑嗬嗬地招招手，让大家都坐下，自己也拉了一个小藤篾圆凳，面对莽勒戈坐下来。他从腰里摸出一个扁扁的铁烟盒，拈出一撮金黄金黄的细烟丝，按在烟嘴上，用香点着，歪着嘴巴对住大竹烟筒口，深深地一吸，咕噜噜！大竹烟筒里发出一阵水响，烟嘴上的烟丝红亮亮地闪了几闪，很快烧成了灰。
    曼萨老板扬起脸，惬意地吐出一口烟雾，眯着笑眼，瞅瞅莽勒戈，又瞅瞅戈龙，不紧不慢地说：
    “普利诺告诉我，又来了新客，是你们父子俩吧？”
    莽勒戈点点头，应道：“飞累的鸟儿，落到曼萨老板的竹楼上歇歇脚。”
    “嗬嗬嗬！”曼萨老板的脸上笑得放出了红光，“阿奥阿波赐给我一块黑宝石，就是让我招待好过路的朋友啊！怎么，你们还没吃东西吗？”
    戈龙冲曼萨老板拍拍肚皮：
    “可不是，肚子里的小蛤蟆早就饿得叫唤啦！”
    “嗬嗬嗬！你可得闭紧点嘴儿，别让它蹦出来啊。普利诺这就端饭菜来。”曼萨老板说着，扭脸瞅瞅莽勒戈：
    “要去串亲戚吗？”
    莽勒戈低头嘬了一口酒：
    “是啊，我兄弟前两日托人带信来，说他打中了一头野牛，有五、六百斤，让我去驮几块干巴。”
    “啊哈，好事情啊！”曼萨老板又续上一撮烟丝，“你们父子俩骑着马走得快，一路上没碰上土匪吧？”
    莽勒戈笑了：“全靠阿奥阿波保佑我们一路平安罗！”
    曼萨老板一面吞吐着烟云，一面扬起头朝后窗口望了望：
    “看看天要黑了，也不知道路上还有没有马帮。哎，你们父子俩遇没遇上马帮啊？”
    莽勒戈眼神一扑闪：
    “没遇上。”
    曼萨老板点点头：
    “嗯，没遇上就好啊。这条路不静，我这个开马店的，总担心过路客人吃了土匪的亏！”
    这时，普利诺端了饭菜进来。
    曼萨老板起身告辞了。临走时，他环顾了一下竹楼，对普利诺嘱咐道：
    “这屋里住得够挤啦，后头不是还有空铺吗？让他们父子俩住后头吧。”
    “好罗！”
    普利诺点头应着，把饭菜摆在莽勒戈父子面前。
    饭菜很好：雪白的糯米饭团；腊肉片，小干鱼，酸笋子，牛肉干巴。
    吃罢饭，莽勒戈父子随普利诺走出竹楼，来到后院。
    马店的后院是一片芭蕉林，油绿油绿的芭蕉树一丛挤一丛，密得不透风。宽大肥硕的芭蕉叶掩着三、四幢互不相连的矮脚竹楼。在一棵叶片象绿色的大蒲扇似的散尾葵树下，矗立着一块凹凸不平、状似大蘑菇的黑石头。那石头根下有一个泉眼，咕嘟嘟地冒着清亮的泉水。
    普利诺告诉莽勒戈父子，这就是阿奥阿波赐给曼萨老板的黑宝石。传说长饮那石下的泉水，能益寿延年，不生白发。
    戈龙一下来了兴趣，啊呀，这可是他从没听过和见过的事。他急忙问普利诺：
    “那你每天都喝这泉水吗？”
    “喝啊！”
    “那你一定能活好多好多年罗？”
    “可不是嘛，我已经活了好多好多年，象你这么大小的年纪时，我就给曼萨老板当伙计啦。我每天都喝这泉水，所以，还能活好多好多年。要不是因为有这块黑宝石，我们曼萨老板早就搬家罗，谁愿意在这样吓死人的地方开店啊，整天把脑袋挂在裤带上过日子！”
    莽勒戈一面环顾着后院里的一切，一面搭上了腔：
    “说的是啊，在这里开店，实在提心吊胆的！”
    “哎，听说大军要来打这股害人的土匪啦，真有这事吗？”普利诺扭脸盯住莽勒戈问。
    莽勒戈点点头：
    “我也是听有人这么说。”
    “我还听说大军的剿匪大部队，已经开进格黑寨住下啦！”普利诺又问。
    莽勒戈眨眨眼睛，又摇摇头：
    “是吗？今天早上我们打格黑寨路过，怎么没看见呢？也没听寨子里有人说起啊？”
    “噢……”
    普利诺不再问了。他把莽勒戈父子引进一幢矮脚竹楼里，客气几句转身走了。
    这是一幢堆放杂物的竹楼，四壁和顶棚被火塘的烟子熏得黑漆漆的，旮旮旯旯挂满大大小小的蜘蛛网。蜘蛛网上，粘落着一层厚厚的黑灰。堆放在楼板上的筐筐篓篓、坛坛罐罐等杂七杂八的物品，占据了竹楼的大部分地方。一条削砍得凹凸不平的白皂木，横拦在楼板上，算是楼板有地铺的分界线。地铺虽然不大，但收拾得十分干净，白布铺单上卷着两床小花被。与那些堆积在灰尘里的杂物相比，这仿佛是个另外的小天地。地铺上方，有一个小窗，泄进来夕阳的最后一束无力的光。
    莽勒戈脱下鞋子，仰面躺在地铺上，闭上了眼睛。两条毛虫似的黑眉渐渐地拧成了疙瘩：
    这个曼萨老板，究竟是不是收信人呢？看看他的谈吐，听听几个过路人的评价，他不象啊！那么，难道是重名重姓了？哪儿还躲着一个曼萨老板呢？
    （十）
    插图：林凡（图片）
〖-ZW/正文〗
