〖ZQ/总期〗8097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骆驼草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱秀海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我说你――土似的干，沙样的根，石色的貌。一点绿影，似在叶梢，未在叶梢。风吹沙啦啦响，一点火就着。能说是草吗？
    是的，你是草，而且是草中的骄傲。在这儿，大地被太阳和风沙汲干了水，没有了绿色，没有了人迹，没有了花鸟。漫漫戈壁，沙丘绵延，砾石接天；天空也似乎失去了蓝色，空气爆炸似的干燥。一切都在燃烧。然而，你活着，活得那么顽强，那么高傲。
    有人说：你是一种贱草。即使你生在泉边，长在幽谷，捧出黄黄的花儿，结出青青的果儿，那寻食的牛羊还是不理不睬，嗅嗅你，撇开了；那么，你为什么生存？你那寂寞的生命有什么意义？
    ――我明白了。你在这荒漠中生长，不是为了争奇，不是为了斗艳，你是让那负重的饥饿的骆驼，在行将倒毙的关口，啃上几口，填个半饱。你在严酷中争得了生命，是为了再将这生命牺牲，延续那远行者的脚力，走完这漫漫的长道……
    如果不然，我们解放军的兵站，为什么在你身旁站着？
    赞美你，戈壁之花――你是可敬的草，不朽的草！
〖-ZW/正文〗
