〖ZQ/总期〗8097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变生产条件迈出可喜一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗射洪县从本地实际出发大抓植树造林〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗绿化祖国造福后代〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射洪县/林业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以后，四川省射洪县的广大干部和群众认真总结过去搞农业生产的经验教训，自觉地把植树造林作为农业基本建设的重要项目来抓，在改变生产条件上迈出了可喜的一步。
    射洪县历史上曾经是一个雨水比较调匀的地方。一九五八年以后，降水量逐年减少。特别是近几年，旱象严重时，境内河溪断流，田土龟裂，许多山地社队不仅谈不上灌田保苗，甚至连人畜饮水都发生困难。通过认真探讨，共同认为要使这个地处丘陵的农区地下有丰富的水源，坡上有肥厚的土壤，减少自然灾害，必须从恢复森林入手，实行土、水、林综合治理。
    去年秋季，射洪县以六百多个大队林场为基地，依靠一支由三千多人组成的专业队伍和林业技术干部队伍，播下各种树种三千多亩，为今年秋季造林准备了六亿株左右的树苗。春节前，各社队分期分批地组织人力上山挖窝。按照规划，今年春秋两季可在荒山造林十四万亩，并补栽疏林地十万亩。
    （本栏照片由本报通讯员供稿）
〖-ZW/正文〗
