〖ZQ/总期〗8097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泉水叮咚响 深情寄远方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一首深受战士欢迎的抒情歌曲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方可于硕耒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当从中央台《解放军生活》节目的广播里，听到《泉水叮咚响》这首优美动听的歌曲时，就使人感到一种奋发向上的力量，它激励着海边防战士在各自的岗位上，为保卫“四化”建设，为保卫伟大祖国而贡献出自己灿烂的青春。
    最近，这首歌曲已被评选为“听众喜爱的广播歌曲”。它不仅节奏鲜明、旋律优雅，而且歌词也写得很有诗情画意。“泉水呵泉水，你可记得他，在你身旁是我送他参军去海疆。”作者把一个边防战士的情人的怀念之情，放在一个山清水秀、泉水叮咚的山水风景画之中，用抒情的笔墨把这幅静态风景画点活了。随着优美的旋律，在叮咚的泉水声响里，我们仿佛看见边防战士的情人站在清泉边向远方的恋人祝愿：“请你告诉我的心上人，不要想我也不要想家乡，只要他听到这泉水叮咚响，这就是我愿他时刻紧握手中枪。”这种巧妙的构思，活灵活现的生活画面，带有强烈的艺术感染力，同甘泉一齐涌向战士身边。许多描写爱情的诗词，往往不是哀怨，就是盼望与情人团聚。可这首歌曲却把怀念之情溶化在愿心上人“紧握手中枪”上。这寥寥一语，充分反映出我国新一代青年在爱情问题上崇高的精神面貌。
    歌曲一开头，就出现清脆的泉水叮咚声，随着歌曲旋律，人们如同身临其境。滴滴水珠“跳”下山岗，水珠汇聚成河，“走”到了边防战士情人的身旁。河水又调皮得象个孩子似地“唱着歌儿弹着琴弦”奔向远方。此情此景，怎不引起姑娘对远方情人的思念呢？接着歌词抒发了两个情人，一个在泉水源头，一个在万里海疆，虽相隔千山万水，但心声紧紧相连。随后，在旋动的回荡中歌曲把一对情人的激情推向高峰；他们之间的爱情是建立在崇高的革命理想基础上的，国家的利益高于一切。越是在想念情人的时候，越是勉励、安慰自己的“心上人”，“不要想我也不要想家乡”，而是要以革命事业为重，为保卫“四化”，保卫祖国“紧握手中枪”。这位姑娘纯朴、高洁的革命情操，怎不令人油然起敬呢？有的战士说：“听着或唱着这首歌时，就有一种特殊的情感在震荡着自己的心灵，激发自己的爱国主义热情，这样的歌我们爱唱。”
〖-ZW/正文〗
