〖ZQ/总期〗8097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚第八届大国民议会代表普选结束
    罗马尼亚中央选举委员会三月十一日宣布，罗马尼亚第八届大国民议会代表的普选已于三月九日结束，当选的代表共三百六十九人。尼・齐奥塞斯库、伊・维尔德茨、埃列娜・齐奥塞斯库等党和国家领导人都当选为大国民议会的代表。
    中央选举委员会发表的公报说，这次普选是通过无记名投票进行的。全国三百六十九个选区中有百分之五十五以上采用了差额选举的办法，全国共有五百九十八名候选人，其中有二百二十九人是妇女。
    公报说，全国有一千五百六十二万多名选民参加了这次选举，占选民总数的百分之九十九点九九。在参加投票的选民中，对罗马尼亚共产党领导下的社会主义民主团结阵线提出的候选人，投赞成票的占百分之九十八点五二，投反对票的占百分之一点四八。
    尼・齐奥塞斯库等领导人九日上午在首都布加勒斯特投了票。
    乔森潘总理率民柬代表团到达平壤
    民主柬埔寨国家主席团主席、政府总理乔森潘率领的民主柬埔寨政府代表团三月十一日下午乘专机到达平壤，对朝鲜民主主义人民共和国进行友好访问。
    当乔森潘总理走下飞机时，朝鲜政务院总理李钟玉等迎上前去，彼此热烈握手。少年儿童向贵宾们献花后，军乐队奏起了柬、朝两国国歌。乔森潘总理在李钟玉总理陪同下，检阅了朝鲜人民军仪仗队，并同欢迎群众见面。
    黄华外长赴菲、马、新三国进行友好访问
    外交部长黄华三月十一日上午乘飞机离开北京前往菲律宾、马来西亚、新加坡进行友好访问。当天下午到达马尼拉，对菲律宾进行为期三天的正式友好访问。
    黄华在机场贵宾室对新闻记者发表谈话说：“我很高兴有机会访问菲律宾，同罗慕洛外长和其他高级官员就国际局势和共同关心的其他问题以及两国双边关系交换意见。我相信，这次访问将进一步促进我们两国和两国人民间的友谊和了解，并将有助于维护这一地区的和平与稳定。”
    当记者问到中国在柬埔寨问题上的立场时，黄华说，中国的立场同菲律宾、其他东盟国家以及对联合国大会关于柬埔寨问题的决议，投赞成票的绝大多数国家一样，主张越南当局必须从柬埔寨撤出它的全部军队，并且尊重柬埔寨的独立、主权和领土完整。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
