〖ZQ/总期〗3565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲伟大的社会主义明灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国摄影代表团访问阿尔巴尼亚摄影展览〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗欧洲伟大的社会主义明灯摄影展览/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片？图片？图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （照片一）中阿两党、两国和两国人民的伟大的牢不可破的战斗友谊的缔造者、中国人民的伟大领袖毛泽东同志和阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志亲切会见。
    （照片二）阳光普照，万众欢腾。恩维尔・霍查同志来到群众中间，千万张笑脸迎着敬爱的领袖，千万颗红心向着敬爱的领袖，向伟大领袖恩维尔・霍查同志表达无限热爱的心情。
    （照片三）毛主席啊，毛主席，您是世界人民心中最红最红的红太阳，阿尔巴尼亚人民无限热爱您，全世界革命人民无限热爱您！您的光辉思想是光芒万丈的灯塔，照亮了全世界人民革命的道路。图为阿尔巴尼亚人民全神贯注地学习毛主席著作。
    （照片四）阿尔巴尼亚人民的伟大长城、英雄的阿尔巴尼亚人民军，在革命化、战斗化的大道上奋勇前进。阿尔巴尼亚人民军干部、战士无限热爱伟大领袖恩维尔・霍查同志。图为人民军干部、战士正在聚精会神地学习恩维尔・霍查同志的著作。
    （照片五）阿尔巴尼亚劳动党和阿尔巴尼亚人民，坚决反帝反修。图为阿尔巴尼亚人民集会支持英雄的越南人民的反美救国战争。
    （照片六）阿尔巴尼亚人民正以饱满的政治热情，运用革命的新式武器――“闪电报”（大字报），向着落后习俗猛烈开火。
    （照片七）阿尔巴尼亚青年积极沿着革命化大道阔步迈进。
〖-ZW/正文〗
