〖ZQ/总期〗1849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥我军传统通信工具的战斗作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团认真训练司号员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调练好基本功；注意培养顽强的战斗作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文戈/陈流岳/刘以宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司号员训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团重视培养司号员，训练效果很好。
    这个团专门制订了训练计划，抽调有十多年吹号经验的副指导员沈德魁当号长，负责领导集训。开始时有些司号员对本职工作认识不足，不大安心。领导上就帮助大家提高认识，增强荣誉感和责任心。沈德魁给大家讲了本部队老司号员郑起的故事。在抗美援朝的一次战斗中，郑起所在的连队担负阻击敌人的任务。他们艰苦卓绝地战斗到最后七个人时，敌人又发起了冲击。这时郑起不顾伤口疼痛，昂首挺胸，激愤地吹响了冲锋号。大家听到号音，顿时浑身是劲，又勇猛地跳出堑壕向敌人猛扑过去，终于最后一次击退了敌人，赢得了时间和胜利。司号员们听了，受到极大的教育和鼓舞。他们认识到，军号不仅是我军传统的简易通信工具，还能起到鼓舞士气、威胁敌人的作用，从而提高了苦练本领的自觉性和积极性。
    训练开始时，有些司号员单音还吹不准确，就急于练习吹花音，花音刚入点门，又急于吹号谱。号长就用有些老司号员由于基础没打好就练吹谱子而形成的各种痼癖作例子，教育大家练好基本功。并且把基础技能分为五线谱、花音和号谱三大步，层层把关，严格要求。他们从连队需要出发，首先教会司号员基本的吹号技能和一些常用的号谱，通过参加分队野营训练去应用提高；然后再把在演习中发现的问题，放到训练当中去解决。连队干部很欢迎这样的训练方法，他们说：“这样训练出来的司号员，使用时能够得心应手。”
    在提高技术的同时，他们特别注意培养司号员坚毅顽强的战斗作风。集训队经常组织司号员进行现地演练，或者全副武装快速行军，结合练习立、跪、卧、仰、侧等各种姿势的吹号本领。现在这个团的所有司号员，不仅能由山下往上跑着吹，由山上往下跑着吹，而且学会了根据各种地形，采取多种姿势吹号。在全副武 装十华里快速行军中，能一边跑一边吹三次冲锋号，同时判别记录三十个号谱。
    （文 戈、陈流岳）
    号音嘹亮 刘以宽摄
〖-ZW/正文〗
