〖ZQ/总期〗1849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强面对面领导促进四好落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古军区工程兵某团抽调机关干部下连帮助工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白四厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好落实工作/北京军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区工程兵某团党委加强对连队的面对面领导，抽调大批机关干部深入连队指导、帮助工作或代理职务，促进了四好运动的落实。
    在年初的机关整风中，党委发现深入基层不够是机关的薄弱环节，便采取措施克服。党委规定每天都有专门时间，让机关干部学习中央和上级的指示、文件，抓上头；学习以后深入基层，抓下头。还规定除党委重要决议、计划外，一般指示、通知一律不发书面文件。凡下达的指示和一般工作安排，几位团首长和机关干部都下去协助基层干部研究执行。团首长经常在晚饭后深入营、连，和干部交谈，有时直接深入到班排和战士谈心。在团首长的带动下，机关作风大有改进。今年以来，司政两个机关先后组织九批人员下连，保持了30％左右的机关人员在连队帮助工作。军区调九名副指导员集训时，机关及时抽出干部下去代职，连队干部休假或临时入院，机关也派干部下去代职。机关深入连队帮助工作，重视抓薄弱环节。如工兵某连领导作风有些问题，党委便指定副参谋长去代理连长，帮助他们解决问题。某通信连党支部在集体领导上有些问题，党委便及时派出工作组帮助整顿。机关领导作风的改进，鼓舞了连队创造四好的信心。
    （白四厚）
〖-ZW/正文〗
