〖ZQ/总期〗1849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德/士弘/李广生/建洲/申日洪/单克夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗英雄谈指挥
    六二八七部队四连根据排长们的要求，请前志愿军一级英雄、副营长于泮功，介绍他当排长时指挥战斗的体会。于泮功指挥一个排，在三一三高地消灭了一百多个美国兵，出色地完成了阻击任务。他说“作为一个指挥员，最重要的是要有积极歼敌的思想和机动灵活的战术手段。”他还说，指挥员在任何情况下，都要沉着镇定，这是一种无形的指挥，是对战士最有力的鼓舞。那次战斗中，他负了伤，不但继续坚持指挥战斗，还帮助机枪手压子弹，鼓舞战士们英勇顽强地打击敌人。
    （龚德、士弘、建洲）
    根据战备任务组织司令部演习
    岸炮某营司令部根据战备任务，按照急用先学的原则，以当面敌情为背景，组织司令部演习，在接近实战的条件下锻炼参谋人员的战时工作能力。营参谋长亲自任教，经常布置专题作业，限期完成，评分公布，督促和推动学习。
    （申日洪）
    到分散单位轮训干部
    某部参谋长罗荣大校率领工作组，最近深入分散单位巡回组织干部集训。他们根据这些单位的实际需要安排训练内容，传授实战经验，统一动作，帮助部队提高训练质量。这种训练方法，时间短，重点突出，效果较好。（单克夫）
    深入海岛抓战备落实
    某部最近由炮兵司令员张英才带领工作组，深入海岛抓战备落实工作。他们和守岛部队首长一起反复勘察地形，研究敌情，帮助组织火力配系，制定作战方案。同时还指派机关干部长期蹲点，具体帮助组织训练。他们扎扎实实的工作作风，受到守岛部队的欢迎。
    （李广生）
〖-ZW/正文〗
