〖ZQ/总期〗1849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿权威人士宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿民族解放军将负责维持秩序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法军必须回到军营去；以便从阿撤走〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿（阿尔及利亚）法（法国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔1日电阿尔及利亚新闻社今天报道：阿尔及利亚权威人士宣布，在举行公民投票之后，作为外国军队的法军，在拥有主权的阿尔及利亚国家里，在任何时候都不能在维持秩序方面起任何作用。阿尔及利亚民族解放军除了单独在维持秩序方面起压倒一切的作用之外，还将负责保卫国家领土的完整。
    法国军方负责人所指使的来自罗歇努瓦的消息声称，在宣布独立之后，阿尔及利亚当局会使用法军部队。
    阿尔及利亚权威人士在表示他们感到惊讶的同时，对于这种蓄意对埃维昂协议妄自解释表示反对。他们指出，一经宣布独立，所有的法军就必须无例外地回到自己的军营去，以便从（阿尔及利亚）国土上撤走并按照埃维昂协议所规定的办法和期限裁减人员。
    权威人士说，从明天起，在阿尔及利亚各地以及在阿尔及利亚的边境上的秩序和治安，完全归阿尔及利亚当局负责。无论如何，埃维昂协议根本没有规定由阿尔及利亚当局在独立的阿尔及利亚利用法军来维持秩序。
〖-ZW/正文〗
