〖ZQ/总期〗1849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保障部队随时开得动打得准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团后勤处战备工作深入细致〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高后勤人员战时工作能力；加强武器装备的维护保养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海燕/胡诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作/后勤准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团后勤处反复抓战备工作落实，使后勤人员战时业务不断提高，武器装备经常处于良好状态。
    这个团的后勤处很重视经常的战备工作。今年3月，他们抽考了连队炊事员野外做饭的技术，发现有些炊事员对使用行军锅做饭不熟练。于是，他们结合部队野营和战术演习，使炊事员学会了白天在野外做饭挖散烟灶和黑夜在开阔地做饭不暴露火光的技术。接着又进一步组织炊事员锻炼战时在硬地上挖灶、在风雨中做饭的本领。他们还组织有专长的炊事员，到每一个连队传授炊事技术，使炊事员的烹调技术普遍得到提高。
    他们对武器装备的使用和保养情况，也经常检查，发现问题及时处理。车管部门组织战备技术检查小组，反复对车辆进行检查。有一次检查时，发现一辆新车后轮胎没有气，气门心坏了；还发现有些驾驶员对螺丝钉的松动现象不大注意。他们就用这些事例向驾驶员指出，任何一点点疏忽大意，一旦执行紧急任务，就会开不动，误大事。全团驾驶员在检查组的帮助下，战备观念加强了，保养车辆认真细致了。军械干部发现有一种炮弹，铁皮包装容易碰坏，取弹也费事，打起仗来会耽误时间，他们立即利用旧木板加了一层包装。还自制了一部分代用品，减少了武器在预习时的磨损，军械修理工作做到随坏随修。管理军马的干部经常深入马厩，传授饲养军马的方法，讲军马在战时的作用，加强饲养人员的责任心。今年军马的发病率较去年大大下降，瘦弱的骡马也喂得肥壮起来。
    （海 燕、胡 诚）
〖-ZW/正文〗
