〖ZQ/总期〗1849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“排头”和“排尾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连举行了一次排与排的投弹竞赛，结果，“老排头”的三排，却降为“排尾”，而屡居“排尾”的一排，却跃为“排头”了。
    原因何在呢？原来事情是这样的：训练初期，全连投弹成绩逐步上升，三排一直领先。后来，由于大家胳膊酸疼，成绩普遍下降。在这个节骨眼上，一排克服了畏难情绪，冲过了胳膊疼的“关”，继续前进；而三排却在所谓“巩固成绩”、“以逸待劳”、“以后再突击”等思想指导下松了劲，停滞不前。这就不能不使他们在前进的行列中掉在后面。
    由先进变为后进，由后进跃为先进，这是事物发展过程中常有的现象，本来不足为怪；可是，这里面有值得深思的问题。
    毛主席教导我们说：“工作就是斗争。”做任何工作都要遇到一定的曲折和困难，大至革命事业要获得胜利，小至投手榴弹要取得优异的成绩，都无不如此。以什么态度对待困难？这是能否获得胜利和成绩的关键。有句谚语说：“恒心是达到目的的最近的通道。”三排回避困难，想找一条“捷径”，结果反而走了远路，掉了队。一样坚持下去，就取得了好的成绩。事实就是这样表明：客观事物、客观规律是实实在在的、来不得半点虚假的，必须以老老实实的态度来对待才行。要练出硬功夫，就要吃得苦，要获得投弹的优异成绩，就要不怕胳膊疼。当然，要苦练，也要“巧练”，但是所谓“巧”也不是别的，而是善于掌握客观规律。离开了客观规律而去“讨巧”的人，往往反而显得愚蠢；以老老实实的态度对待客观事物的人，往往正是最巧的人。
〖-ZW/正文〗
