〖ZQ/总期〗1849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委要充分发挥首长和机关的积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设发挥积极性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委领导工作中，充分发挥首长和机关的积极性和主动性，是一个十分重要的问题。这里谈谈我们在这个问题上的一些体会。
    要“大权独揽、小权分散”，不要事事都管，包揽过多
    党委是部队的领导核心，是首脑，是抓总的。在工作中必须“大权独揽，小权分散”，以主要的精力，抓主要的问题。军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》中指出：“党委必须以主要精力抓方针、政策问题。党委讨论、布置各项工作，都必须以党的方针、政策为依据，来指导具体工作；对各部门、各单位的工作，要经常从方针、政策方面进行检查；对一切违反党的路线、政策的思想行为。必须坚决进行斗争。”但是，有些单位的党委，往往把主要精力用在一些日常的具体工作上面，而不是注意着重抓方针、政策问题。比如研究生产任务，大部分时间用于算账和解决一些行政事务，却很少去注意思想政策方面的问题，结果，影响了生产任务的贯彻执行。个别单位把训练车辆、场地、器材的分配调整，营房、营具的调配使用，物资发放，警戒派遣，甚至服务社售货办法等事情也拿到党委会上讨论。党委包揽了这些繁多的具体工作，把应当由首长、机关负责处理的事情都管了起来，当然就不能集中力量去抓好方针、政策问题，而且也会影响首长、机关的积极性。同时由于党委管事多，开会就多，势必把主要领导同志拴到会议桌上，无形中助长了说得多、做得少的官僚主义作风。这是我们有些工作往往不能落实的一个重要原因。
    我们是马克思主义者，群众路线是我们的政治路线和组织路线，也是我们的根本工作方法。众人的事情必须依靠众人去办，少数人包办是办不了的。各人的分工不同，你办了该别人办的事，就没有办法办好自己的事，而且还要妨碍别人。军队的工作很多，各级都有一套组织机构，而军队的一切工作，经过各级党委讨论做出决定之后，都需要依靠各级的首长和有关去组织执行。所以，军队的各级党委，应当独揽“大权”，从主要精力抓方针、政策问题，把“小权”分散给首长和机关，让他们能够按照党委的意图去积极处理工作中的具体问题和日常事务。
    要实行“党委统一的集体领导下的长分工负责制”，不要变成“委员向书记负责”
    在党委集体领导问题上，有的单位存有这种现象：把“党委抓总”形成“党委书记抓总”，把“首长向党委负责”形成“委员向书记负责”，分工负责的同志向党委汇报工作，形成委员向书记汇报工作。这样，就影响了党委正常的民主生活，影响了首长按行政职权大胆履行职责的积极性，影响了正职对副职工作的分配与检查。
    产生上述现象，主要是有些同志对书记与委员、党委与首长的关系认识不清。关于书记和委员的关系，毛主席说：“党委书记要善于当‘班长’……当然，书记和委员之间的关系是少数服从多数，这同班长和战士之间的关系是不一样的。”应当正确了解，书记和委员只是同级关系，不是上下级关系；书记只有一票，要少数服从多数，没有任何特权；在思想、作风和工作方法上，书记要起示范作用，书记要经常做好组织、宣传和交心、通气的工作，把党委这“一班人”团结好。关于党委和首长的关系，军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》也明确指出过：“党委既要把军政首长和各部门置于自己的统一领导之下，防止各自为政；又要充分发挥他们的积极性和主动性，不可包揽一切。各个首长和部门，既要及时地将自己工作范围内的主要情况和主要问题向党委报告、请示，提交党委讨论决定；又要勇于负责，根据党委的决定把自己的工作做好，而不应事事依赖党委，使党委精力分散，失去重点。”根据这个指示的精神，在党委作了决议之后，应该是：属于军事工作，由军事首长负责主持研究和贯彻执行；属于政治工作，由政治首长负责主持研究和贯彻执行。军政首长向党委负责，副职由正职务配工作，副职应向正职负责，这样，才能有利于发挥首长的积极性。
    党委要有正常的会议生活，不要把党的会议变成行政会议
    党委为了实行集体领导，集中大家的智慧，需要有正常的会议生活。目前的问题，主要是扩大会议太多，有些党政不分。有的单位一年十几次党委会都是扩大的。在会上，一般都是由正副书记或常委委员向委员和扩大参加的行政领导同志传达指示、布置工作，委员们则是到会受领任务。所以，哪一级开会，哪一级的领导同志就讲得多，下面的同志发言的机会就少，充分地、切实地讨论问题的空气不足了，委员之间互相交心通气少了，批评与自我批评不够开展了，实际上这是用党委扩大会代替了行政会议。
    党委的会议，应当怎么开，这要根据需要而定，一般情况应召开委员会。不论是委员会还是扩大会，要讨论的问题主要应当是方针、政策问题，不要讨论应该属于首长、机关解决的问题；在会上，每个人，不论持正面意见的人或持反面意见的人，都应当有平 等的发言权利和机会；不同的意见，在遵守党的纪律的前提下，允许保留，对任何人都可以进行批评。对已经作出的决定，一定要坚决执行。要切实地把党的会议和行政会议区别开来，不要开所谓的“一揽子会”。而要作到这一点，关键在于主持会议的同志党的观念要强，民主作风要好。
    要向党员、干部进行有关党委工作知识的教育，不要滥用党委的威信
    党委在部队有高度的威信，保证了党对军队的绝对领导。但是，由于有些单位的党委包揽过多，分工负责制执行得不够好，会议生活不正常，在许多工作上，党委代替了首长和机关，而有些首长、机关认为党委说话管用，大小事情都要党委出头。有些未经党委讨论、只是某些领导同志个人或某些部门的意见，也用党委的名义拿出来。这样，无形中就降低了首长、机关的作用，而且造成一种印象：好象什么事只是对党委负责，没有对首长负责；好象党委包揽一切是应当的。其结果不仅影响了首长、机关的负责精神，而且对党委的威信有时也起了不良的影响。
    针对以上情况，应当教育党员、干部了解党委工作的基本知识，知道党委的工作内容，知道书记与委员、党委与首长之间的关系；对党委的决议，要坚决贯彻执行，但不要事事依赖党委，滥用党委的威信。党委要教育帮助和支持首长大胆地、正确地履行职责，不要任意干涉他们职分内的工作。
〖-ZW/正文〗
