〖ZQ/总期〗1849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时建立战斗友谊战时更会密切协同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛陆海军亲密团结共守海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治上热情帮助工作上主动配合生活上互相照顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊良/万向阴/孙立/郑时祯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防建设/团结战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在海防前哨某岛的陆军观察哨和海军灯塔兵，发扬了我军团结友爱的光荣传统，互相帮助，亲密无间，建立了战斗的友谊，携手并肩为祖国执勤。
    这个岛上的陆军和海军的同志，除了工作岗位不同之外，日常生活和学习都在一起，党、团员也编在一起过组织生活。开始，他们之中只有灯塔主任隋廷旋和观察哨长曲长新是党员。他俩牢记着上级的嘱咐，明确地认识到他们虽然来自不同的军种，担负着不同的任务，但都是人民战士、阶级兄弟，必须搞好团结。平时建立亲密友谊，战时就能互相支援，增强部队的战斗力。他们把团结列为创四好、争五好的一项重要内容。首先从培养骨干，发展党、团组织入手，使党组织成为坚强的战斗堡垒和团结的核心。海军的灯塔主任隋廷旋了解到陆军的袁克祯工作积极，迫切要求进步，便不断对他进行思想帮助，提高他的觉悟，使他光荣地入了党。陆军的团小组长李国才发现海军青年中只有一名团员，便主动向灯塔主任了解青年的思想和工作情况，确定把海军的陈玉祥列为团员发展对象，并组织团员积极对他进行培养，经过一段时间的考察教育，陈玉祥也光荣地加入共青团。
    党、团骨干增多了，有了团结的核心以后，海军灯塔主任隋廷旋又组织大家学习毛主席著作，陆军哨长曲长新也经常组织大家读报，学习国内外形势。政治空气大为增强，思想互助成为群众性的活动。不分陆军海军同志，谁有缺点就帮助谁克服。观察哨的新战士王朋友是个高中生，刚来时，道理讲得多，实际干得少。灯塔主任隋廷旋便有意识地和他一起劳动，用自己的实际行动去带动和影响他，和他个别谈心，终于使他决心在劳动中锻炼自己。以后，王朋友每次挑水总是争大桶挑，肩膀痛得难忍，还咬牙坚持。他说：“一痛就放下，那怎么锻炼得出来！”现在他已变成一个爱劳动的人了。海军老战士孙绍杰看到大家都进步很快，受到鞭策，为自己不安心岛上工作而惭愧。有一次，灯塔主任去上级机关开会，孙绍杰便主动找陆军的哨长谈心思，哨长热情帮他分析进步不快的原因，找出努力方向，鼓励他坚定信心，迎头赶上。后来，孙绍杰干劲足了，除执勤外，还深夜备课，给新战士讲解电工学。有一次他去大陆领军装时，主动参加农场劳动，受到上级来信表扬。
    他们在工作上互相帮助，生活上互相关怀。海军同志上岛初期，建塔任务繁重，陆军观察哨的同志就帮他们从山下搬水泥、运石头、抬沙子上山；为了让海军同志很快熟悉业务，观察哨同志一致决定：免去他们生产、生活上的各种勤务。当观察哨的同志对海面上的舰艇辨别不清时，海军同志立即帮助他们掌握识别各种舰艇特征的知识。有时，观察哨的训练任务繁重，海军同志便主动把做饭烧水等事务包下来，让陆军同志抽出更多时间投入训练。他们关怀对方胜过自己。观察哨的袁克祯经常在晚上下岗后，到海军同志的宿舍给他们盖被子。陆军杨广巨病了，海军肖平国连电影都不去看，留在山上给他做病号饭，送到床前，问寒问暖。他们不论到哪里，总是想着自己的战友。陆军袁克祯等回家探望，想起海军同志爱吃水果，都从自己家乡带回土产，有辽宁的海棠果，河北的核桃，陆海军战友围坐一起，边吃边谈祖国建设的喜讯，互相鼓励为祖国更好执勤。
    由于政治空气浓厚，大家处处互相帮助，这里的陆军海军同志都牢固地树立了以岛为家，以苦为荣的思想，团结一心。他们用自己的双手美化海岛，修起了花池，用美丽的贝壳镶嵌了“以哨所为家”的字样。他们在执勤之余，自己开荒生产，养鸡喂猪，改善生活。海军和陆军的老战士一起集体申请超期服役，袁克祯向党组织表示：“我是个党员，要为共产主义奋斗到底，党需要我在岛上干多久，我就于多久！”陆军和海军领导机关经常表扬他们，勉励他们更好地团结一致，坚守海防。
    （樊 良、万向阴、孙立）
    左图 五好战士王光根（左，陆军）和胡焕之（海军），并肩守卫在东海前哨。
    郑时祯等摄
〖-ZW/正文〗
