〖ZQ/总期〗1849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬“洛阳营”英勇顽强的战斗传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗英雄张明回营传经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建武/斌武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发扬革命传统/战斗传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯：“洛阳营”最近邀请战斗英雄张明，传授战斗经验和战斗作风，大大激发了部队的战斗意志。
    战斗英雄张明是当年“洛阳营”的营长。他向全营同志系统地介绍了这个英雄单位的战斗经验和战斗作风。他首先向大家说，“洛阳营”的历史，就是在极端艰苦困难坚持战斗杀敌制胜的历史，这个单位一人有吃苦耐劳克服的困难的精神，战斗能顶得住，攻得下。他说，“洛阳营”历来以打硬仗著称。他详细地介绍了洛阳、开封、泰安、柏山等战斗的经过，生动地说明了当年“洛阳营”的战士，是怎样不怕牺牲流血英勇战斗，又是怎样在极困难和危急的情况下，以大无畏的精神占用重重困难扭转危局赢得胜利的。他说，这种英雄气概，就是“洛阳营”的光荣传统，每次战斗，都要涌现出一批英雄人物。全军著名的英雄陈金合，就是这个营的战士。1945年柏山战斗中，敌人凭着险要的山势和坚固的防御工事，死守柏山。我们打了一夜，还有最后一个地堡没有攻下来，天快亮了，眼看敌人的援兵逼近山下。在这千钧一发的紧急关头，陈金合挺身而出，他提起一颗快速手雷，只身扑向敌人地堡，将它炸毁，但是陈金合也与世长辞了。战后，陈毅司令员誉他为“彻头彻尾的共产主义英雄”。为了表彰和纪念他的功绩，将柏山改名为“金合山”，陈金合所在的班命名为“陈金合班”。还有泰安战斗中的三勇士也是很有名的。他们叫孙喜有、夏其香、许光民。他们三人守在蒿里山阵地上，连续打退敌人数次冲锋。最后敌人组织了三个连的兵力冲上来，照样被他们打了下去。战后这三个战士都记了大功，被称为“蒿里山勇士。”他接着说，“洛阳营”的战士就是这样一种顽强的性格，在他们面前，没有克服不了的困难，没有消灭不了的敌人。
    “洛阳营”全体官兵听了张明的介绍以后，得到莫大的鼓舞，纷纷表示向先烈们学习，向英雄们学习，加强锻炼，随时作好战斗准备，敌人从哪里来，就把敌人消灭在哪里，坚决保持“洛阳营”攻必克守必固的传统作风。 （建武、斌武）
〖-ZW/正文〗
