〖ZQ/总期〗1849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲的两个新国家；卢旺达和布隆迪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗卢旺达/概况布隆迪/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢旺达和布隆迪在经历了七十多年的殖民统治后，于1962年7月1日分别宣告独立。
    卢旺达和布隆迪位于非洲中部，在刚果、乌干达与坦噶尼喀之间。卢旺达面积为二万六千余平方公里，人口约二百六十万。布隆迪面积为二万七千八百余平方公里，人口约二百一十万。这两个国家的居民主要由巴胡图人和巴图齐人组成。
    卢旺达和布隆迪在十六世纪时就已经分别建立了两个王国。十九世纪下半叶，英、德、比利时帝国主义相继侵入。1890年，卢旺达和布隆迪沦为德国的殖民地。1922年国际联盟根据1919年凡尔赛和约委任比利时统治。1946年12月联合国仍交比利时托管，托管期限到1962年第二季度末结束。
    卢旺达和布隆迪是从事农牧业的国家，水源丰富，土地肥沃，水草茂盛，还蕴藏有锡、金、钨等各种地下资源。可是，自从沦为殖民地后，那里的人民就过着贫困、饥饿的生活，粮食不能自给，经常造成人为的大饥荒。卢旺达和布隆迪人民为反对殖民统治和争取民族独立，一直没有停止过顽强的斗争。近年来，随着整个非洲民族独立运动的发展，卢旺达和布隆迪人民争取民族独立的斗争日益高涨，示威游行和罢工斗争接连不断。
    值得注意的是，美国和比利时新老殖民主义者正在部署破坏两国民族独立的新阴谋。它们企图再次玩弄破坏刚果独立的伎俩，以联合国的“保护”为幌子，引进联合国军。比利时殖民军也找寻种种借口赖着不走。
    卢旺达和布隆迪的人民已经表示：从宣布独立的一天开始，不同意外国军队驻扎在他们的土地上。他们要求比利时殖民军马上撤走。布隆边民族进步统一党的领袖们指出：“我们特别反对联合国派军队到我们祖国。刚果事件给了我们一个严重教训。”
〖-ZW/正文〗
