〖ZQ/总期〗1849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴金绰蚀表团抵平壤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离安东时致电朱德委员长表示感谢〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤2日电 由朴金绰柿斓某鲜最高人民会议代表团，在中国进行了十八天友好的访问以后，于2日下午六时乘专车回到平壤。
    我驻朝鲜大使馆参赞刘祥纶陪同代表团乘专车到平壤。
    朝鲜党政领导人金一、金昌满、李孝淳、金光侠、郑一龙、李钟玉、金翊善、李周渊、河仰天、韩相斗、郑准泽到车站迎接代表团归来。
    新华社2日讯 朱德委员长今天收到了朝鲜最高人民会议代表团团长朴金丛诶肟安东时发来的电报。朴金赐懦の代表团访华期间所受到的热烈欢迎和无微不至的款待表示感谢。电报全文如下：尊敬的朱德委员长同志：
    在我们即将离开你们伟大国家的时候，我谨以代表团的名义，表示衷心的感谢。
    在访问贵国期间，我们受到了中国兄弟们热烈的欢迎和无微不至的款待，中国人民对朝鲜人民的深情厚谊，使我们深受感动。我们离开北京经过天津、沈阳直到安东，一路上受到了中国兄弟们亲切、热情的欢送。
    朝中两国人民的友谊和团结是无比珍贵的；我们的伟大友谊，是永恒的、牢不可破的。
    在你们国家的所见所闻，都给我们留下了难忘的深刻印象。
    我们祝愿中国人民在中国共产党和毛泽东同志领导下，在社会主义建设中取得更辉煌的成就。
    向您表示敬意。
    朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议代表团团长 朴金
    1962年7月2日于安东
    据新华社安东2日电 由朴金赐懦ぢ柿斓某鲜最高人民会议代表团结束了在我国的友好访问，满载着中国人民的友谊，今天中午乘专车离开安东回国。安东南党政军负责同志和各界群众一千五百多人，到车站热情欢送。
〖-ZW/正文〗
