〖ZQ/总期〗1849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读思想战线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗每周干部必读思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部必读〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《美帝国主义支持蒋介石匪帮妄图窜犯大陆沿海地区，全国军民要提高警惕，准备粉碎蒋匪帮军事冒险》（新华社消息，6月24日《解放军报》刊载）消息列举了种种情况，揭露蒋介石匪帮已经从各方面积极准备对大陆沿海地区进行突然的军事冒险。而美帝国主义者则是蒋介石匪帮策划中的军事冒险的唆使者和支持者。消息进一步从政治上、军事上分析了蒋匪帮的致命弱点，指出在我强大的人民武装力量面前，蒋匪帮要进犯大陆，那是以卵击石，自取灭亡。消息最后指出：毛主席一向告诉我们，在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人。因此，全国人民必须努力生产，支援前线，肃清敌特，巩固后方。东南沿海各省及其纵深地区的军民，更要提高警惕，从各方面做好充分的准备，以便随时迎击蒋匪帮的进犯。工人、农民、学生以及各界人士，特别是民兵们，要在人民政府的领导下，注意防止和及时消灭潜伏的和空降的蒋匪特务的破坏活动，并从各方面大力支援人民解放军。如果蒋匪帮胆敢在哪里冒险窜犯，就坚决、彻底、干净、全部地把它消灭在哪里。
    《总政治部指示全军所有连队和基层单位开展控诉美蒋罪行教育运动》（《解放军报》6月28日一版）指示中说，总政治部最近决定在全军所有连队和基层单位中立即展开一次控诉美蒋罪行的思想教育运动，使粉碎蒋匪帮冒险窜犯大陆沿海地区的战备动员工作进一步深入，把已经激发起来的高昂战斗意志巩固、持续下去。指示中对这一运动的要求、基本步骤以及运动的领导、落实等问题，都作了具体的说明和部署。着重要求这次思想教育运动，必须落实到加强战斗准备，提高杀敌本领，创造四好连队，改善管理教育，增强官兵团结，加强军民团结，以及当前各项任务中去。
    《不忘旧恨新仇》（《解放军报》6月30日社论）这篇社论具体阐述了当前开展控诉美蒋罪行的思想教育运动的重要意义。社论指出，这是一次更加深入的粉碎蒋匪帮军事冒险的战备动员，是一次最生动最现实的阶级教育，是一次群众性的自我教育运动。搞好这个思想教育运动。对于我们加强战备，对于教育我军年轻的一代，对于从根本上加强我军的思想建设，都有十分重大的意义。
    《八百万蒋匪军的复灭》（新华社资料，7月2日《解放军报》刊载）这篇资料概述了从1946年7月到1950年6月的四年战争中，蒋介石反动派八百万军队在人民解放军手下复灭的经过。指出当前蒋介石匪帮妄想以一小撮残兵败将来冒犯强大的人民解放军，无异以卵击石，自取灭亡。
〖-ZW/正文〗
