〖ZQ/总期〗1849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大的日内瓦会议的回顾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议/老挝问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扩大的日内瓦会议在休会五个多月以后，已于2日复会。
    这个和平解决老挝问题的国际会议，在今年1月23日休会以前，已经开了八个月，并且在去年12月18日通过了会议的两项文件的草案：关于老挝中立的宣言和宣言的议定书。这些文件要在老挝临时民族团结政府组成并派出统一的老挝代表团参加签字后，才能生效。现在，老挝临时民族团结政府已经在今年6月23日成立，并且派出了统一的老挝代表团，因此，扩大的日内瓦会议宣布复会。
    这次会议是1954年日内瓦会议的继续和发展。1954年会议就恢复印度支那和平达成了协议，为老挝的和平、中立和独立事业奠定了基础。但是，几年来，美国一再违反日内瓦协议，干涉老挝内政，挑起老挝内战，破坏老挝的和平和独立，使老挝局势日益严重。老挝人民为了和平、中立、独立和统一，奋起进行斗争。美国的干涉遭到了世界人民的强烈谴责，老挝人民得到了社会主义国家和其他爱好和平的国家的坚决支持，和平解决老挝问题的要求成为不可抗拒的趋势。于是，在柬埔寨国家元首西哈努克亲王的创议下，在1961年5月16日召开了这次扩大的日内瓦会议，讨论和平解决老挝问题。参加会议的除了1954年日内瓦会议的参加国，即：英国、中国、老挝（过去由老挝王国政府、老挝爱国战线党和沙湾拿吉集团三方面派代表团参加）、苏联、法国、美国、柬埔寨、越南民主共和国、南越，加上印度、加拿大、波兰、泰国、缅甸，共十四国。
    在会议已经走过的漫长而崎岖的道路上，充满了反复的、曲折的斗争。从去年5月中旬开会前夕起，到6月中旬会议进入实质性的讨论止，斗争的焦点是反对美国方面以老挝没有“有效停火”等为借口，阻挠会议的如期召开和召开后阻挠会议进入实质性讨论。在会议进入实质性讨论，以及从7月21日起举行限制性会议对会议的两项文件进行详细的逐点谈判以后，斗争的焦点是反对美国和法国提出的实质上是对老挝实行国际托管，干涉老挝内政的计划。社会主义国家和一些中立国家坚持的不干涉老挝内政、尊重老挝的中立和独立的立场，终于代替了美国提出的种种以侵犯老挝主权、干涉老挝内政为目的的条款，会议随后通过了两项文件的草案。
    文件之一是十三国尊重老挝独立和中立的宣言。签署这个宣言，是日内瓦会议的主要任务，而议定书是附属于这个宣言的有限期的文件。宣言确认了尊重老挝主权、独立、统一、领土完整和不干涉其内政的原则，强调了尊重老挝中立的原则，认定这些原则是和平解决老挝问题的基础。这个文件还肯定，一个独立、中立的老挝对于加强东南亚和平与安全的重要性。宣言明确规定了十三国必须普遍承担的义务，例如：不损害老挝和平，不对老挝内政进行直接或间接的干涉，不以任何方式把老挝拉进军事同盟或任何其它与老挝中立不相容的协定等等。宣言还规定，一旦老挝的主权、独立、中文、统一或领土完整遭到破坏或破坏的威胁时，与会各国进行协商并采取必要的措施。
    附属于宣言的议定书，主要内容有三个方面：（一）从老挝撤退一切外国军队和军事人员的一些安排――会议采纳了社会主义国家和一些中立国家的代表团的意见，在议定书中具体规定外国军队和军事人员在议定书生效后七十五天内从老挝撤退完毕，驳倒了美国提出的要在老挝遍设国际委员会的活动中心才能撤军的主张。（二）国际委员会的职权范围――这是日内瓦会议过程中争论的焦点之一。美国和法国曾经提出一个国际托管老挝的方案。这个方案要求监督老挝的中立、进行“自由视察”、掌握老挝国防机密，这些实际上是使国际委员会成为老挝的太上政府、变老挝为被占领国家。经与会大多数国家的反对，美法的要求未能写入议定书。议定书上规定的国际委员会的职权范围是：对停火和外国军队和军事人员的撤出进行监察和监督；对禁止外国军队和军事人员进入的条款遭到违反的情况进行调查；对限制外国武器进入老挝的条款遭到违反的情况协助老挝政府进行调查。（三）国际委员会的工作安排――主要包括两方面：甲、关于委员会的表决程序。会议否定了美――法方案中企图把多数通过作为委员会的唯一的或主要的表决原则的主张，肯定了一致通过作为委员会主要的表决原则，这就使那种在委员会中利用机械多数通过把结论强加于人的企图难以实现。乙、关于委员会同日内瓦会议两主席的关系。文件规定两主席可以随时向委员会提出建议，进行一般指导。这就挫败了美国想使委员会独立于日内瓦会议之外，以便它利用这个机构干涉老挝的企图。
    扩大的日内瓦会议到今年1月休会的时候，还遗留下几个问题没有解决，其中包括：取消东南亚条约组织对老挝的“保护”问题。由于美国等西方国家仍然坚持反对，会议未能就这些问题达成协议。在休会前一段期间美国提出一个干涉老挝内政的无理主张，即：由国际委员会监督老挝军队的整编，他遭到许多国家的反对。在会议休会期间，美国继续干涉老挝，甚至出兵泰国，武装威胁老挝。因此，美国对和平解决老挝问题是否具有诚意，将再次在扩大的日内瓦会议上受到考验。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
