〖ZQ/总期〗1849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“连长给任务很有分寸”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李效华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位连长，善于在工作中给群众提出适当的指标。比如有一次布置生产劳动――拔菜地的草，他自己拔一畦，叫副连长拔一畦，又找一个战士拔一畦，根据三人各拔一畦所需要的时间，确定了以中间数作为一般的指标。根据这个基数，再计算一共多少畦菜，需要多少时间，需要多少人，从而分配了任务。战士们说：“咱连长给任务很有分寸，稍微不努力就完不成，鼓足干劲也能超额完成。”
    在连队工作中，凡布置一项工作，提出一项任务，常常要涉及到指标的问题。指标过高或者过低，都不利于调动群众的积极性。所以，怎样把指标提得适当，是一个很值得注意的问题。上面说的这位连长提指标的方法，是很有值得学习之处的：首先，他提指标之前，自己先进行试验，抓出一个基本的量，再去推广。这番工作，其实正是我们常说的调查研究。自然这并不是说任何试验都要自己亲自去做，在领导干部的指导下去试验，也是可以的；但这种试验非要不可。有些人所以往往提出一些不是过高就是过低的指标，毛病大半就出在这方面――缺乏这一番调查研究的功夫。其次，这位连长的试验方法也是值得效法的。他认识到，如果把自己一个人的试验结果拿去作标准，显然还不牢靠，因为这可能是超过一般水平的，也可能是低于一般水平的。几个人的试验就不同。任何斗争实践，往往都有先进、中间、后进三种情况，几个人试验的好处，就在于它比较地更可能反映出这三种不同的情况来，使自己能从其中找到一个恰到好处的标准。再次，这个连长把三个人的试验结果，取中间的水平作为一般的指标，这也是对的，因为它一般符合多数人的水平，既不过低，又留有余地。
    确当地提指标，是以严肃态度对待客观事物的一种表现，必须要调查研究，周密考虑。切不能仅靠粗略的估计，更不能随心所欲。
〖-ZW/正文〗
