〖ZQ/总期〗1849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究敌情加强战备观念通过演习进行实际锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团司令部提高参谋战时工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古田沃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习/战时工作能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团司令部经常进行形势教育，增强参谋人员的战备观念，并且通过组织部队行军、野营和战备演习，提高他们的战时工作能力。
    去年下半年，领导机关对这个团内战备工作进行了一次检查。由于他们平时的战备观念不够强，部队集合起来了，司令部指挥所的电台还没有沟通，影响了出发时间。这次教训使他们认识到，参谋人员的战备观念越强，组织部队行动才会越快，司令部的指挥能力越高，部队的战斗力才能得到充分发挥。
    从此，他们把战备思想摆到了首要位置，每月安排工作和训练计划时，都以战备为中心。开始有的同志战备观念时紧时松，司令部首长就一面组织大家搜集研究 敌情；一面运用过去战斗中的经验教训，教育大家在任何时候都要保持高度的警惕。副参谋长孙玉华给大家讲述了1949年解放北京时的一段故事：那时他在营里当参谋，他们师包围了怀来县的敌人以后，担负阻击任务。开始大家警惕性很高，敌人几次想突围都未得逞。后来他们看到兄弟部队进关，加上打了几次胜仗，大家产生了麻痹轻敌思想。一天拂晓，敌人突然分兵三路突围，把营团司令部给冲散了。后来，由于营连指挥员能够机动灵活地独立指挥，才阻止了敌人。这件事对参谋人员教育很深。此后，大家加强了值班和各种报告制度，节假日外出都坚持请假和互相交代。办公室的东西和战时用的器材，也都按战备要求放置，一切都做到战斗化。
    他们还把加强战备观念，落实到提高参谋人员的战时工作能力上，除了坚持天天练习参谋基本业务外，还经常通过组织部队行军、野营和战备演习，进行实际锻炼。开始参谋人员的战时业务比较生疏，演习中出了一些漏洞。后来，司令部首长一面领导大家总结经验教训，一面组织参谋人员进一步学习理论知识，进行室内作业，然后再演习检查。这样，不仅充实了司令部的行动计划和作战方案，而且锻炼了参谋人员在战时处置各种情况的能力。一天夜里，全团进行进攻战术演习。坦克开到某地时，一条二十多米宽的河流挡住了去路，先头部队停了下来。有些缺乏实战经验的连排干部，在这种情况下一时没有办法。司令部参谋人员看到这种情况，纵身跳入急流，了解河底土质情况，来回徒涉了几趟，立即向首长报告可以通行。首长下达了强行渡河的命令，坦克顺利地开到了河的对岸，使部队准时到达指定的集结地域。团首长当场称赞说：“在紧要关头，参谋人员就要这样协助首长处置各种问题。”现在，这个团参谋人员的战时工作能力有了很大提高，在连续几次紧急集合、行军和战术演习中，都能做到撒得开、收得拢。
    （古田沃）
〖-ZW/正文〗
