〖ZQ/总期〗1849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结；胜利的保证〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防建设/军民团结/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结是党的生命，是革命军队的生命。只有团结一致，密切协同，互相支援，才能战胜敌人。某岛陆军观察哨和海军灯塔兵的亲密团结，生动地反映出我军内部阶级弟兄之间的深情厚谊，给兄弟部队的团结协商提供了一个良好的榜样。
    团结协同不仅在平时非常重要，而且在战时更为重要。这种军事上的密切协同，基于政治上的团结一致。团结搞好了，有统一的命令，固然能够协同得好，没有命令或是命令没有及时到达，也能协同得好。在情况没有变化时，固然能按预定计划协同得好；当情况有了变化，需要主动支援配合行动时，也能从整体利益出发，主动支援，搞好协同。这种团结的力量，能把各个部分的积极性充分调动起来，汇合成为一股巨大的洪流，压倒敌人。
    部队之间战时的密切协同，要依靠平时做好政治工作。使战士们懂得：尽管兵种不同，具体任务不同，但是大家都是人民战士阶级弟兄，共同的目标只有一个，共同的敌人只有一个，因此，必须搞好团结。进行教育是一个重要方面，但还要注意在日常执勤和生活中，一点一滴地培养兄弟部队之间的战斗友谊，特别在海防前线，常常是一个小岛上，既有陆军，又有海军，有时还有空军，他们朝夕相处，就更要互相帮助，互相关怀。某岛海军灯塔兵和陆军观察哨之间，不但互相帮助发展党、团员，帮助对方作好思想工作，而且在生活上互相关 怀，晚上给对方战士盖被子，做病号饭，不分彼此，亲如家人，建立起了亲密的战斗友谊。我们相信，这种友谊到了执行战斗任务的时候，就会成为生死与共、患难相助的伟大的战斗友谊，成为完成战斗任务的巨大力量。
〖-ZW/正文〗
