〖ZQ/总期〗1849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小王庄的血泪仇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙述芬/振峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放战争史/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年7月，蒋介石向山东解放区发动了猖狂进攻。当时我山东的部队，因战略需要，暂时撤离了部分解放区。这里的人民陷入了水深火热之中。1948年1月，我所在的部队又打回了昌北（昌邑）县柳疃、旺路、胡家道口和小王庄等地区。2月初，我们参加了当地群众组织的万人诉苦大会，听了五十多位被害者家属的控诉。最令人痛恨的是血洗小王庄事件。
    一位五十多岁的王大爷、一位大嫂和她怀里抱着的婴儿，是小王庄二十多户人家唯一活着的三口人。王大爷痛哭流涕地控诉说：7月的一个晚上，乡亲们正忙着向山区转移，蒋匪军一个连和还乡团一个中队，突然包围了小王庄。敌人燃起灯笼火把，把老乡们抓到庙堂大院里。匪连长叫还乡团从群众中指出谁是共产党员和军、工、烈属。还乡团指手划脚恶狠狠地说：“小王庄是八路窝，他是，他是，他们都是，只管杀没错。”匪连长令匪兵拉出十几名青年，在他们背上绑上扁担，然后把他们拉到四五丈高的庙顶上。敌人大叫着：“穷小子们，大‘翻身’吧！”说罢，刽子手把青年们猛地推滚下来活活地摔死。家属和乡亲们扑上去抱尸痛哭。还乡团中队长穷凶极恶地骂：“从前斗争俺们的时候，你们咧口大笑，今天俺们要叫你们咧口大哭！去年你们分了俺们房财土地，今日俺们要杀你们个斩草除根！”这些野兽把男人杀害了，又来糟蹋妇女。匪边长令匪兵和还乡团，剥光十几名青年妇女的衣服，把她们拖到庙堂台阶上，用皮鞭子抽打，强迫她们绕着火堆“扭秧歌”。一位姓王的姑娘高声喊着向敌人扑去：“跟狗杂种拼呀！打死一个赚一个！”顿时，妇女们拾起燃烧着的木棒向敌人打去。一个还乡团的脑壳被打裂了。匪连长见势不好，令匪兵用机枪扫射。乡亲们一排排地倒下了，鲜血染红了庙堂大院。一个婴儿爬在母亲的尸体上嚎哭，还乡团走过去，提起婴儿，一刀劈成两截。还乡团中队长尖叫道：“谁敢反抗，就象宰狗杀鸡一样杀掉谁！”王大爷说到这里，已泣不成声。悲愤的控诉，血泪的仇恨，撕裂着人们的心。人丛里腾起了激昂的口号声：“为受难的同志们报仇！”
    接着，那位抱着婴儿的大嫂控诉说：那天夜里，一位姓王的姑娘，抗拒蒋匪军副官的奸污，打掉了他的牙齿。狗副官开枪打伤了她的胳膊。深夜，匪兵和还乡团又把她绑在庙前大槐树上，将火油浇满一头，然后“点天灯”，被活活烧死。这些野兽还在一旁拍手叫好，哈哈大笑。第二天早上，匪兵把一位七十多岁的老婆婆轮奸后，绑起两腿倒挂在马屁股上拖着满街跑。匪兵和还乡团跟在后头，用脚踩她的头发，用木棒敲她的脑袋，直到把她活活拖死为止。到了晚上，匪军把庄里的军、工、烈属抓来灌辣子水、压杠子、坐老虎凳，严刑拷打了一夜。第三天，还乡团又用粗铁丝穿着军、工、烈属的鼻子“拉骆驼”游了一天街，还一边打骂一边往他们身上泼开水。半夜里，还乡团把他们押到村西头的一条大深沟里。军属赵大娘大骂：“你们这群狗娘养的，共产党会来收拾你们的，俺儿子会替俺报仇！今日你们杀死俺一个，明日俺会杀死你们一窝！”还乡团把他们绑在一起推下了大沟。军属王老爷爷高喊：“我们的队伍一定会打回来！”妇联会主任高呼：“民主政府万岁！共产党万岁！”还乡团把军、工、烈属活埋了以后，又把跑回娘家避难的军属姜大嫂抓来，三天三夜不给吃不给喝，用枪逼着她吃屎。姜大嫂愤怒地把屎摔到匪兵脸上。匪兵大怒，剥光她的衣服，先用香火烧她的乳房和腹部，后用小刀在她身上挖个洞，倒进盐水。姜大嫂就这样被折磨死了。一位姓柳的嫂子，因为阻拦匪军强奸她七岁的女儿，被匪兵绑在一根木桩上。还乡团用剃头刀割下她的乳头逼她吃，又用刺刀挑开她的肚子，将怀孕六个月的胎儿挖出来摔在地上。事后，她七岁的女儿也被匪兵扔进井里淹死了。这位向我们控诉的大嫂的丈夫，也被匪军装进箱里，倒上火油，活活地烧死……大嫂说到这里，嚎啕大哭起来。
    王大爷擦了擦热泪，继续控诉着：这群吃人的豺狼，还逼着乡亲们杀害自己的亲人。匪排长逼着一位老汉强奸自己的儿媳妇，老人宁死不从。匪排长用烧得通红的铁棍刺瞎了他的双眼。儿媳妇猛力扑上去跟匪排长厮打，被还乡团拉出去害死了。匪兵和还乡团把张老汉一家五口抓到一个大坑旁，逼着张老汉活埋亲人。张老汉抡起铁锹向还乡团打去，当场被枪杀了。接着还乡团把这一家人推进了深坑。深坑里发出了悲愤的哭叫声：“同志们，亲人们，记住小王庄的血海深仇，为我们报仇啊！……”
    这时，悲痛、仇恨立刻变成了雷般怒吼，会场上响起了一片口号声：“打倒蒋介石！”“消灭还乡团！”……
    这虽然是十三年前的事情，但是一想起在美帝国主义支持和唆使下的、正在疯狂备战、梦想窜犯大陆的蒋介石匪帮，乡亲们的控诉声又回旋在我的耳边，乡亲们的眼泪又展现在我的面前，旧恨新仇又涌上我的心头。我们绝不会忘记蒋介石匪帮欠下的这些血债！血债一定要用血来还！
    军属赵大娘高呼：“共产党会来为俺报仇！”
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
