〖ZQ/总期〗1849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谴责美帝支持蒋匪帮阴谋窜犯我沿海地区〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匈副总理卡拉伊
    据新华社布达佩斯2日电 匈牙利社会主义工人党中央政治同委员、政府副总理、爱国人民阵线主席卡拉伊，6月30日在匈牙利全国和平大会上坚决谴责美帝国主义者支持蒋介石匪帮妄图窜犯中国大陆的阴谋。他说，“最近几天来自台湾海峡的消息向我们提出警告，美国航空母舰、扫雷舰、第七舰队在中华人民共和国的海岸活动，准备新的反和平的阴谋和新的侵略。我们坚决谴责在美帝国主义支持下的蒋介石集团反和平的阴谋。我们向和平的支柱之一――伟大的中华人民共和国致以敬意。美帝国主义及其傀儡必须知道：谁要举手打人民中国，那他就会遭到不可战胜的社会主义阵营和整个进步人类的反对。”
    阿尔巴尼亚报纸
    据新华社地拉那1日电 阿尔巴尼亚《团结报》30日以《伟大的中国人民将永远战胜帝国主义者的阴谋和挑衅》为题发表评论，严正谴责在美国支持下的蒋介石集团妄图窜犯中国大陆。
    评论以具体事实揭露了美帝国主义多年来侵略中国的罪行以及它唆使蒋匪帮窜犯大陆的阴谋勾当。评论说，同兄弟的中国人民有着牢不可破和永恒的友谊的阿尔巴尼亚人民憎恨美帝国主义策划的新阴谋，并坚决地谴责蒋介石匪帮进攻中国大陆的狂妄企图。阿尔巴尼亚人民象过去一样，支持中国人民使台湾回到祖国怀抱的正当要求，始终支持恢复中华人民共和国在联合国的合法席位。
    评论表示深信，在以毛泽东同志为首的光荣的共产党的英明领导下，中国人民将战胜胆敢侵犯自己以鲜血和牺牲赢得的自由和独立的每一个侵略者。
    越南报刊
    据新华社河内2日电 河内各报刊继续发表文章，谴责在美帝国主义支持下的蒋介石匪帮妄图窜扰中国大陆的阴谋。
    7月1日出版的越南劳动 青年团中央机关报《前锋》报发表题为《中国人民随时准备粉碎美――蒋阴谋》的文章说，中国人民认为，蒋介石在美帝国主义指使下侵犯中国大陆，就等于自己来送死，同时给中国人民带来一个消灭敌人的好机会。
    6月29日出版的《统一》周刊在一篇文章中列举事实，说明在美帝国主义支持下的蒋介石集团最近加紧准备窜扰中国大陆。文章说，六亿五千万中国人民绝不会饶恕侵犯自己国土的人。
〖-ZW/正文〗
