〖ZQ/总期〗1849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翟贤忠精心养猪头头成活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克云/苏尚彬/张景龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗养猪工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳2日电 由朴金赐懦ぢ柿斓某鲜最高人民会议代表团，结束了在沈阳的参观访问，今天早晨乘专车离开沈阳前往安东。贵宾们在沈阳车站受到辽宁省和沈阳市各界二千多人的热烈欢送。
    共青团员翟贤忠是某部猪场的饲养员，一年中他饲养了二十头母猪和一百七十五头仔猪，全部成活，个个健壮。
    翟贤忠热爱自己的工作。他认为处处有学问，行行有能手，不怕没经验，就怕不钻研。有段时间小猪发育不好，他细心观察，发现粪便发白，有的还拉稀，问卫生员才知道是消化不良引起的。虽然经过打针服药，还是时好时坏。他又发现小猪吃食时来回乱窜，跳进槽里去，把脚上的泥沙都带进去，吃几口就不爱吃了。他设法找来废木板在槽头做了栅栏，小猪吃食时只能进去头，吃食前把饲料里不干净的东西拣出去。从这以后，小猪就一天一天胖起来了。
    去年12月间，猪场流行传染病。翟贤忠饲养的母猪也有两头染上肺疫，吃不进、站不稳，经医生多次治疗不见效，眼看没有指望了。翟贤忠很难过，一桩一桩往事涌现在眼前，自己一家祖辈给地主喂猪，连块猪皮也尝不着，旧社会是给地主喂猪，现在是为了让自己的同志多吃肉，为了改善人民生活……。越想越觉得自己没有完成任务，他就精心做好护理工作。猪不吃食，就用黄豆磨成豆浆，把豆饼磨成细面，煮得稀烂，一勺一勺地喂，白天、夜晚都要喂五六次，猪病重时，几乎是通宵不眠守在猪舍里，喂水、喂食、喂药。为了给猪增加饲料，他跑遍各伙食单位的菜窖，找来白菜叶，洗净切碎，煮成菜汤来喂。一个多月以后，病猪终于完全恢复健康了。
    一年来、翟贤忠两次记三等功，被评为五好战士，并出席了沈阳部队首届青年积极分子代表大会。
    （张克云 苏尚彬张景龙）
〖-ZW/正文〗
