〖ZQ/总期〗1849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国喜气洋洋载歌载舞庆祝胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚公民投票结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 阿尔及尔消息：阿尔及利亚全国人民1日喜气洋洋地参加了自决公民投票。从清晨起，各地区和村镇的穆斯林男女就成群结队地走向投票站。由于投票的人十分踊跃，投票时间延长了两小时，一直到晚间八时才结束。
    投票正式结果尚未揭晓。但在许多投票区，有95％至100％的人都投了赞成独立的白色票。表示“不赞成”的桔黄色票被人们撕毁了，扔得投票站满地都是。
    据报道，有资格参加这次投票的人共约六百万人（包括欧洲人在内），全国共设六千五百个投票站。截至2日晨，已开票二百六十二万二千四百零三张，其中有99.6％赞成阿尔及利亚独立，反对票只有0.4％。
    在阿尔及尔一地设有二百二十七个投票站，其中有一百七十一个在穆斯林居住区，五十六个在欧洲人区，登记选民总共四十六万多人，有效票三十万零七千多，赞成独立的占98.4％，达三十万零二千多票。
    据报道，在阿尔及利亚的欧洲人在这次投票中是另外一种情景。阿尔及尔大约只有25％的欧洲人投了票，在投票的人当中，多数赞成阿尔及利亚独立，但有20％是无效废票。其中有些人在票上写着反映他们的殖民主义情绪的语句。
    投票结束后，阿尔及利亚人民挥舞国旗、唱着歌，热烈地庆祝胜利。在阿尔及尔的穆斯林区，彩色的灯光照着两旁挂满国旗的狭窄的街道，人们在临时拼凑起来的乐队、抬上街的钢琴的伴奏下欢唱。汽车按照“阿尔及利亚万岁”口号的节奏鸣着喇叭。
〖-ZW/正文〗
