〖ZQ/总期〗1849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成卫生习惯预防疾病四五七九部队开展卫生宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仲舒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯4579部队紧紧结合战备训练，大力开展以预防痢疾为重点的卫生活动。
    他们开展了群众性的卫生宣传教育活动，如利用有线广播组织讲座、给部队制作幻灯片、出黑板报、编演节目等，使部队增长了卫生知识，明确了搞好卫生对创造四好连队和提高部队战斗力的重要意义。许多同志自觉地遵守卫生制度，逐渐养成了不喝生水、饭前便后洗手、见蚊蝇就打、勤拆洗被褥、室内外经常打扫的良好习惯。战士编快板唱道：提高战斗力，卫生数一条，身强力又壮，才能把国保。
    他们还结合创造五好食堂活动，整顿了饮食卫生，做到厨具有罩，水缸有盖，食具餐餐消毒。炊事员工作时间坚持穿工作服、戴口罩，周周洗澡，半月一理发，经常剪指甲等。    （李仲舒）
〖-ZW/正文〗
