〖ZQ/总期〗1849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队团以上各级领导干部集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实地体验研究二百米内硬本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们根据亲身战斗经验；认为要着重练好冲击和壕内外战斗动作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才/王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部集训/广州军区/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队领导机关最近组织所属团以上各级领导干部，一起探讨和演练了如何进一步提高部队二百米内杀敌硬本领和贯彻养成教育等问题。
    这次集训，所有干部都按原来隶属关系，编成建制班排，由广州部队首长亲自担任连长和指导员，大家以一个普通战士的身份，运用自己丰富的实战经验进行研究探讨。集训开始时，他们首先观看了某部“特功五连”七班演练的单兵和小组的战斗动作。在二百多米的距离上，设置有壕沟、绝壁、悬崖、独木桥、铁丝网、堑壕等障碍。班长肖腊中指挥全班战士，采取爬绳索、软梯等动作，逐个克服了这些障碍，并对铁丝网和碉堡进行了爆破。大家认为，这个班的训练，体现了从难从严的精神，战士们不仅学会了克服各种障碍的技能，更锻炼了胆量，培养出勇敢灵活的战斗作风。但也认为有些战斗动作还不切合实战要求，没有充分体现出二百米的过硬功夫。因此，他们到现地进行体验，进一步研究二百米内的战斗动作。
    这些老干部们人人拿出当年勇敢作战的精神，演习场上大显身手。部队首长做过示范爆破动作之后，拿出用草棍做的屋顶形铁丝网模型告诉大家，步兵破坏敌人铁丝网，通常用爆破方式较好，用架木梯通过铁丝网的方法，除夜间偷袭外，一般不宜采用，因为部队由梯上鱼贯而过，动作既慢又容易暴露。首长要求各部队领导干部，要使战士掌握通过各种铁丝网的多种方法。部队首长和大家现地研究通过独木桥的动作时，提出战士不仅要练会从独木桥上迅速通过的本领，还应学会倒身从独木桥下爬行通过的功夫。红军长征强渡大渡河飞夺泸定桥时，敌人事先将桥板烧毁，只剩下几条光秃秃的铁索，红军战士们就是倒身攀着铁索爬过去的。大家在体验其他动作时，也都结合亲身的战斗经验和战例，研究改进战斗动作和部队的训练。某团团长孙辅臣练习从陡壁上跳下的动作时，随即回忆起在解放战争中攻打东北农安县的情景，当时他带领一个连向守敌进攻，由于地形条件限制，部队运动困难，最后全连便从一道四米高的陡墙跳下去。由于动作勇猛突然，结果将敌人一个重机枪班全部歼灭。他感到，战士们在训练中学会跳陡墙绝壁，也是必不可少的硬功夫。
    这些领导干部，对演习分队设置的各种障碍进行了具体试验和砰究，他们根据亲身战斗经验，一致认为冲击和壕内久战斗，是二百米内硬功夫的关键。因为克服了各种障碍和敌人的附防御设施，并不等于把敌人消灭，最后过硬还在堑壕附近，在十几米几米内与敌人面对面的战斗。大家联系到部队的训练情况，觉得有些连队对这一点还缺乏足够的认识，他们错误地认为通过附防御困难，冲击并不困难，因而训练中设置的情况比较简单，常常是到了堑壕附近一冲而过。接着，他们出了几种情况，让七班战士向堑壕冲击，进行壕内外战斗。虽然七班战士已经在训练中学会八种情况下的打法，但现在有些情况比他们原来设想的还要复杂突然，以致一时不知如何处置。这就更使大家体会到，在组织部队训练时，必须抓住二百米内硬功夫的关键，练好堑壕附近的战斗动作，使战士们真正能够在和敌人见面之后，在紧张、复杂、激烈的战斗情况下过得硬。
    通过这次实地试验、摸索、研究，参加集训的各级领导干部，对二百米内硬功夫有了进一步的理解，那就是：二百米内的硬功夫，并不是机械的距离规定，而是集中地反映了近战的要求。因为战斗距离越近，敌人的防御设施越多，火力密度也就越大。因此，战斗中的指挥更为复杂，战斗动作更需灵活勇猛。大家以自己的体会，批判部队中有人认为在二百米内班和小组的动作困难，连排指挥比较容易的错误认识。指出，越是在近距离战斗，情况越是紧急复杂，越需要有过硬的指挥。如突破口和进攻道路的选择，各种火力的组织等，都需要通过及时、正确、果断的指挥，才能够克敌制胜。
    这次集训，从队列生活到内务卫生，都重视了养成紧张严肃的军事生活习惯，首长处处示范，处处养成，这对传经验，带作风，搞好部队建设，也起了良好的作用。
    （杨子才、王基宁）
    某师师长江雪山（左）和“塔山英雄”、某团团长鲍仁川（右）正在体验二百米内硬功夫。
    张健昌摄
〖-ZW/正文〗
