〖ZQ/总期〗1849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大的日内瓦会议复会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗统一的老挝政府代表团出席会议章汉夫在会上发言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议/老挝问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦2日电 和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议在休会五个月后，今天下午举行全体会议。
    统一的老挝政府代表团，在新成立的老挝临时民族团结政府的外交大臣贵宁・奔舍那率领下，第一次出席了这个会议。会议十分注意地听取了贵宁・奔舍那的发言。
    其他十三个代表团也都出席了会议。
    日内瓦会议的目的是要结束美国对老挝的干涉和在尊重老挝的独立和中立的基础上实用和平解决老挝问题。这次复会标志着这个十三个月前开幕的会议的最后阶段已经开始。
    今天的会议由苏联外交部副部长普希金担任主席。
    中国代表团代理团长章汉夫在今天的会议上发了言。
    去年5月16日开幕的会议现在面临的任务是：最后通过会议去年年底拟出的两个文件。文件之一是关于老挝中立的宣言草案，它记录了十三国在各方面尊重老挝的主权、独立、中立、统一和领土完整的协议。另一个文件规定从老挝撤出外国军队和规定了国际委员会的职能，国际委员会的主要任务是监督停火和外国军队撤出老挝。
    在今年1月会议休会时，除了撤消东南亚条约组织对老挝的“保护”这个遗留下来的问题以外，这两项文件已经取得一致同意。
〖-ZW/正文〗
