〖ZQ/总期〗1849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队党支部怎样领导四好运动（七）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好评比工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好评比工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四好评比工作是一次生动具体的教育，要通过评比，总结经验，教育干部和战士，鼓舞干劲，推动运动继续前进。因此，党支部应当认真地领导评比活动，做好评比工作。
    按照总政治部规定，评比一年搞两次，即半年一次的初评和年终一次总评。平时不要再搞周评、月评等等。这样可以减少繁琐的手续，不占用过长的时间。如果平时在这方面用了过多的精力和时间，不但会影响集中力量工作，而且会把人们的注意力引向过分注意评上评不上的问题，增加思想负担，有时还成了形式主义。但是，平时不搞评比，并不是不要经常的检查督促、批评表扬。正相反，要围绕四好要求，按照条例规定按时开好连务会、排务会、班务会，来布置工作，检查工作，对作得好的和有成绩的应该表扬，有些什么问题和缺点，要随时批评纠正。领导上还要通过平时的了解，掌握情况，做到心中有数，到初评总评的时候，就能够评得好，评得准确。
    支部在评比的时候，要作些什么工作，掌握些什么原则呢？根据许多连队的经验是：
    第一、作好思想动员工作。要自始至终注意思想教育，明确目的，使大家抱有正确的态度。正确的态度应该是：一、着重总结经验教训，研究问题；二、实事求是，讲成绩，讲进步，也讲缺点，摆问题；三、正确对待荣誉。要多看别人的优点，严格要求自己；工作中争先进，评比时让荣誉；希望自己好，也希望人家好，评上了不骄傲，评不上不灰心，不埋怨，不论评上评不上，都虚心学习别人的长处；四、工作中有了问题，虽然估计可能评不上四好、五好，也应关心和积极参加评比，从评比中学习经验吸取教训。对待评比的态度，实际上是对待四好运动的态度，因此，必须从根本上教育大家王确对待评比工作。
    第二、既要坚持标准，又要从实际出发。评比时，掌握条件要严格，不能降低标准。认为只要多评几个就可以鼓励情绪的想法是不对的。因为降低评比标准，就违背了创四好的根本目的，降低了四好的要求。就不能引导大家兢兢业业地去工作，只会使大家误认为创四好、争五好轻而易举，不费多大力气就可以达到。这样做，不但不能鼓励积极性，恰恰相反，会妨碍真正的积极性，不能引导大家向先进看齐；不够标准的评上了，大家并不心服口服，还会影响团结，影响更多同志的情绪。另一方面，坚持标准，不是死扣标准，还要看进步，看提高，要从原有的基础出发。有的原来基础差，尽了很大的努力，有明显的进步，超过了一般的水平，虽然不及原有基础好的那么突出，就可以考虑评上去。评比时，有 个一般的比例是可以的，但不能单纯去 考虑比例，不能感到不够就添几个，感到超过了又去掉几个，应当是按照条件有多少就评多少，这才是实事求是。
    第三、既要看中心工作完成得如何，又要全面衡量。评比中，要突出重点，不把四好、五好要求并列平推，但也不应只突出重点而忽略其它。四好是一个整体，概括了连队工作的各个方面，又各有不同的意义和作用。如果不全面评比，既会关系到评比工作的准确性，也会关系到今后四好运动的全面发展。
    第四、对待事故要具体分析区别对待。一般要看：一、问题和事故的性质，是一般性的，还是严重的，看造成的损失大小，影响大小；二、要看是一贯的还是偶然的，是个别的还是大量的；三、分析发生问题和事故的主客观原因。四、要看问题和事故发生后的认识和态度，是否能够认真从中吸取教训，积极采取措施改正，有没有明显的进步等。不要所有发生事故的都简单地不考虑评为四好、五好。
    第五、充分发扬民立，贯彻群众路线。评比前把评比的意义和条件交给群众讨论，四好单位由党支部，五好战士由团支部根据平时了解的情况，初步提名，先在党内团内酝酿，再在军人大会上讨论通过。讨论中，党支部要倾听群众意见，特别是领导和群众意见不一致时，不要过早地作结论，让大家把话说尽。这样才能评得准确，上下满意，不论是四好班排，还是五好战士，都应该为群众一致公认，是群众推崇的榜样。
    第六、总结经验，教育群众。评比的主要目的是总结经验，接受教训，发现薄弱环节，找出下一步努力的方向。党支部应该很好地进行组织工作，评比一级（个人、班、排），总结一级的经验，教育群众，教育干部。根据许多连队的经验，一般开好三个会：一是班务会，评比五好战士，教育群众；二是党支委会，认真研究连队创四好的经验教训，教育干部；并初步确定五好个人、四好单位；三是全连军人大会，作好工作总结，表扬先进，再一次教育群众，鼓励大家继续争取四好。
    第七、评比以后，要继续做好思想工作，趁热打铁，大鼓干劲。并且抓住问题的苗头，不失时机地做好班排和个人的工作。评上四好、五好的要注意防止骄傲自满，看不到自己的缺点和不敢正视缺点，要教育大家只有不断前进，才能巩固成绩，不然就如逆水行舟，不进则退。对没有评上的，要肯定进步和成绩，鼓励他们只要下一段努力，完全有可能达到四好或五好的要求。要防止不服气、有怨气和灰心泄气的情绪，特别是要防止对那些事故直接责任者的埋怨情绪。要强调先进和后进之间的团结，提倡互相学习，提倡从整体观念出发，先进的积极帮助后进单位、个人赶上来。把评比工作成为新的前进的起点，号召大家共同努力，为进一步开展四好运动而奋斗。
〖-ZW/正文〗
