〖ZQ/总期〗1849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设身处地为病人着想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张均超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关门诊工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部直属机关门诊部的医护人员，热心为官兵、职工和家属服务，把困难留给自己，把方便让给病人，受到群众的赞扬。
    急诊室改为接诊室
    过去，这个门诊部的急诊室有许多规定，如必须是体温三十八度五以上者、腹部剧烈疼痛者……方可到急诊室看病。在门诊时间以外发病的同志，如果不够急诊条件，只好等着第二天去门诊。为了使大小疾病都能及时治愈，以利于健康，利于工作，门诊部的同志根据机关人员住地集中的情况，确定将急诊室改为接诊室，加强了非门诊时间值班制度，取消急诊的条文规定，对来看病的人一律接治；需要出诊时，风雨无阻。他们的口号是“随来随看，随叫随到”。医生护士每隔五天就要轮流去接诊室值班一次，第二天上午还要照常门诊或出诊，比较辛苦。但是他们始终认真诊断治疗。有时节假日工作忙，正在休息的医生也自动地来协助接诊。药房、化验室，也齐心协作，配合接诊室的工作。自1957年以来，他们坚持不懈，从而博得广大群众的赞扬。
    “巡诊卡片”受欢迎
    白求恩说过，医生不要等病人，要去找病人。巡诊不仅体现了这种精神，还带来了一系列的好处。
    这个门诊部每天要派出军医到办公室和宿舍区巡诊。从1958年开始到现在，逐渐形成了制度。以往，一般小病都要往门诊部跑；有人因工作忙，一些小病就不去诊治了。有了巡诊以后，只须把自己的“巡诊保健卡片”插在本楼值班室前的卡片袋里，照常专心办公，军医就会按卡片上的房号找上门来，诊疗给药。手续简便，又省时间。如果家里有孩子生病，也不用操心，有儿科巡诊医生去宿舍区，挨门逐户诊治。这样一来，一些小病或传染病，能够及时治疗预防，既方便病人，又贯彻了“三早”（早发现、早治疗、早隔离）原则。门诊部作了一个统计，从去年1月至11月，在办公楼巡诊一万一千多人次，如果按患者每人每次去门诊需一小时计，就为干部们节省时间约一千四百个工作日。这是多么可观的数字啊！
    巡诊并不是简单地提着药箱串串门儿，而是比较艰辛的工作。他们也有过一个统计，一个巡诊医生去院内楼里楼外，上上下下，每年要步行一千五百里。但是他们从不叫苦叫累，军医王凤林说得好：“巡诊是累，可是方便了群众。心里感到愉快。”
    建立了接诊室和巡诊制度，他们仍不满足，还利用业余时间进行访视活动。
    “假如我也是个病人”
    他们常常以“假如我也是个病人”设想考虑工作。耳鼻喉科军医卢惠娟发现不少慢性中耳炎和慢性鼻炎的患者久治不愈，心里很难受。于是积极钻研有关资料，去兄弟医院取经，终于学会用冰苦散治慢性中耳炎，用针灸治疗慢性鼻炎，收到良好的疗效。诊治时她还把病源一一告诉患者，甚至画出图，使患者明了自己的病情，积极配合治疗。外科军医桂治溥，很重视从常见病症中发现重病。一次有个同志因腿疼来就诊，由于他精心检查，发现是患恶性骨瘤，及时送到医院医治，使患者转危为安。再如儿科医生穆淑u，为增强一个重病儿的抵抗力，曾两次把自己的血注射给病儿，家长深为感动。
    设身处地为病人着想的思想，在护士中也很突出。她们态度和蔼，工作认真负责。以治疗室为例，她们每天几乎要作各种注射二百八十人次，任务相当繁重。但她们小心谨慎，遵守常规制度，坚持“三查五对”，切实做到无菌操作。近两年来，护士中从没有出现过差错事故，保证了病人的安全治疗。
    总后勤部直属机关门诊部军医到办公室巡诊。
〖-ZW/正文〗
