〖ZQ/总期〗11372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支探寻烧伤奥秘的生力军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三军医大学烧伤研究所简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三军医大学烧伤研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，尽管看不见熊熊燃烧的烈火，然而当你走进坐落在重庆歌乐山脚下一幢米色大楼，目睹了白衣战士们从火神手中抢回烧伤病人生命的紧张场面，参观他们做的一个个烧伤动物模型实验研究，你就象亲身经历了一场人与烈火的殊死搏斗。这就是闻名遐迩的全军烧伤专科技术中心、第三军医大学烧伤研究所。
    这个烧伤科究所面积达1万平方米，楼内设有烧伤研究室、烧伤病房、特诊病房、手术室等。病房里配置有各种现代化监护设备。
    这个烧伤专科技术中心建立30年来，坚持走协作攻关的道路，先后与本校近20个基础教研室、医院临床科室和全国10多所院校开展协作研究，取得了引人注目的成果。在实验研究方面，他们紧紧围绕科研为战备这个中心，选择了未来战争中发病率较高的呼吸道烧伤作为研究的突破口，先后进行了重度呼吸道烧伤肺水肿、重度呼吸窘迫综合症发生机制的研究，提出了热力的直接作用是引起毛细血管通透性增加导致肺水肿，产生呼吸窘迫综合症的主要原因的见解，为临床防治呼吸道烧伤肺水肿提供了实验和理论依据。为使呼吸道烧伤研究更符合战时实际，该所又进行了烟雾对呼吸道损伤的研究，探索和解决了现代战争条件下烟雾对人呼吸道损害及严重烧伤的防治问题。这项研究达到了国际先进水平，获得了全军医学科技成果二等奖。
    除此之外，该所还进行了烧伤感染、烧伤免疫、上皮细胞培养移植等方面的研究，其广度深度均达到国内外先进水平。治愈率达96％，大面积深度烧伤治愈率稳定在80―85％。
    为了抢救烧伤病人，该所医护人员的足迹遍及全国26个省市。在油田井喷引起火灾中，洒下了他们奋力抢救烧伤工人的汗水；在硝烟弥漫、炮火连天的南疆战场上，有他们冒着枪林弹雨舍身抢救伤员的身影。近年来，该所积极发展国际间学术交流，去年10月，他们主办了有中、美、日、法、英、加拿大和联邦德国等国学者参加的首届中美国际烧伤学术会议，同美、日等国专家建立了友好往来关系。
    这个研究所是我国目前最大的烧伤研究中心。去年底，被国家教委批准为全国重点学科。
〖-ZW/正文〗
