〖ZQ/总期〗11372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化小群体的特征及引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐有泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营文化小群体，是指军营中由共同的文化因素结合起来的团体。它是具有一定目的性、组织性和心理上团结一致的个人集合体。集合体内个人的接触，体现着一定社会关系和文化因素的接触。这种接触，以思想观念相似、兴趣爱好相同、年龄经历相近等为特征，存在于军营生活的各个领域中。
    军营文化小群体对部队基层建设起着积极的作用，但在一定条件下也会产生一些消极的影响。因此，必须加强对这些小群体的引导，使其朝着健康的轨道发展。
    1、注重抓好小群体成员素质的提高。首先应从抓思想素质入手，帮助他们端正服役态度，树立远大理想，培养高尚的道德情操等。其次，要提高他们的文化素质。军营文化小群体生命力的强弱，很大程度上取决于群体中官兵文化素质的高低。作为群体成员的青年官兵，如果有较高的文化水平，较科学的知识结构，就会丰富群体活动的内容，提高群体战斗力。
    2、注意培养和引导小群体骨干。要抓群体骨干的素质提高，教育群体骨干树立全局观念，正确发挥其影响力。对群体骨干要尊重，不能轻易挫伤他们的自尊心。如果同他们弄僵了，就可能使整个小群体的成员产生反感和对立情绪。对小群体骨干要通情达理，充分估计其思想水平和能力，大胆地使用。
    3、加强正式组织同文化小群体的联系和沟通。军营文化小群体同共青团支部、军人委员会等正式组织之间总是有联系的。一般情况下，团组织和军人委员会能够直接指导和沟通所在单位的各种文化小群体。但有时由于受到社会上一些消极因素的干扰，团组织、军人委员会与小群体之间也会出现离散现象。在这种情况下，应尽早消除隔阂，增进联系和沟通。如有可能，团支部、军人委员会的主要成员应加入到军营文化小群体中去，以模范的言行去影响他们，把他们引导到正确轨道。
    4、积极创造有利于小群体健康发展的良好环境。好的环境可以促人奋进。一个单位风气正，进取精神强，就会对各种文化小群体的形成和发展产生积极影响，使之对部队建设产生促进效应。
    5、合理调整小群体规范中与部队要求不相适应的部分。群体规范是群体行为的指南，是群体成员的共同意愿和要求，它无形地约束着群体成员。群体规范虽然对小群体有很大的影响，其内容却未必完全符合社会和军队要求，当群体规范与部队要求不协调甚至相悖时，就会成为一种有碍部队工作、影响官兵团结的消极因素。因此，必须予以及时合理的调整。首先要摸清小群体的组织目标，使其与部队建设和要求相吻合。其次，对小群体中的官兵要加强责任感教育，使他们懂得自己所在的小群体必须服从军队集体，小群体规范必须服从部队建设大局的要求。
〖-ZW/正文〗
