〖ZQ/总期〗11372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯“红灯”者戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀严〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军历来是遵守党和政府政策法令的模范。但是，不能不看到，当前部队在生产经营和经济生活中，一些单位政策观念、法纪观念淡薄，做了一些违反政策法令的事。
    为什么少数单位、少数人敢于冒险闯“红灯”呢？人们看到，军委纪委通报中所列举的事例，有一个共同特点，就是单位违纪。违纪者打着“为集体谋利益”的棍子，觉得是为单位作“贡献”，即使闯了“红灯”也情有可原，所以他们便不顾大局，有恃无恐。任何违反财经法规、行政纪律的案件，不管是个人违纪，还是单位违纪，都应该依照政策法规进行严肃处理。实际上，这些单位是个人主义、本位主义迷了心窍，为了追求狭隘的单位和个人利益，忘记了党和国家利益，不惜败坏党和军队的声誉。当前国家处于治理、整顿和全面深化改革时期，面临许多困难，为了改革的全局，我们更应该牢记为人民服务的宗旨，发扬艰苦奋斗精神，顾大局，守纪律。
    应当指出，一些单位敢于闯“红灯”，还与执纪不严有直接关系。特别是对单位违纪的，查起来软弱无力，处理起来往往大事化小，小事化了，总怕影响单位的利益和名誉。对闯“红灯”者不加制裁，让他们占了便宜，就会诱发一些人也跟着去闯。这次，有关单位的党委、纪委对新闻报道中涉及到的经济案件，都认真核查，严肃处理。它说明，只要真正下决心依法办事，任何违法违纪的案件都是可以迅速得到严肃查处的。我们一定要用事实使全军同志特别是担负领导工作的同志都懂得：党纪、国法是一定要遵守的，决不能言者谆谆，听者藐藐。
〖-ZW/正文〗
