〖ZQ/总期〗11372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗竹下登纠正不符合历史事实的观点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承认日本过去的侵略事实〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京2月27日电 日本首相竹下登今天上午在国会答辩中纠正了他以前不符合历史事实的观点，承认无法否认日本在第二次世界大战中的侵略事实。
    竹下是在日本众院预算委员会会议上答复社会党议员上原康助的质询时表明上述见解的。
    据共同社报道，竹下在答辩中承认，日本在过去的战争中给近邻各国的人民带来过严重损害，日本是无法否认这种行为的侵略事实的。
    竹下还表示，日本将作为和平国家，为世界的和平和稳定作出贡献。
    竹下在14日的国会答辩中，曾经说第二次世界大战中日本是不是发动了侵略战争要由以后的历史学家去评价。这引起了亚洲各受害国家的强烈不满和批判。
〖-ZW/正文〗
