〖ZQ/总期〗11372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军陈德春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部为新年度训练培训骨干
    为给新年度训练提供一支过硬的骨干队伍，二炮某部于2月上旬以来，开办了6个骨干训练班。通过强化训练，帮助200多名正副班长和专业技术骨干提高专业理论讲授、实装操作示范和组织指挥能力。（陈海军、陈德春）
    “班长标兵”汤启勇带出一批训练尖子
    某守备团班长标兵汤启勇当班长4年，不仅自身苦练出一身精湛的军事技术，先后在师、团组织的比武竞赛中夺取10多项冠军，而且还为部队带出6名训练尖子、14名军事技术优异的正副班长。他先后两次荣立三等功。（隗铁军、杜高胜）
    海军潜艇学院院务部开展优质服务活动
    海军潜艇学院院务部，围绕教学这个中心积极开展优质服务活动。他们开设一条街服务部，每日供应油条、包子、馅饼、面条、点心多种食品腌制小菜及鱼、肉等副食品，还与地方菜农挂钩，以低价格供应新鲜蔬菜。此外，他们还做到发放工资、服装、办公用品、办理储蓄、报销帐目、订购车船票、运送发售冬菜取暖煤，治病防病等工作上门服务，解决教职工生活工作上的后顾之忧。（李鲜婴）
    某师军事学术研究成果喜人
    某师积极开展军事学术研究活动，取得了喜人的成果。到今年2月，全师共有80多篇学术论文被军区以上军事学术刊物刊用。其中有3篇在总部获奖，7篇被军区评为优秀论文。（程铁军）
    深圳警备区军纪严明受表扬
    深圳警备区驻守特区10年，始终坚持用铁的纪律来规范干部战士的行为，严明纪律，严格制度，经受住了各种各样的考验，杜绝了各种违法违纪案件的发生，为部队和群众做出了好样子，多次受到军委纪委和广州军区的表扬。（彭铁强、胡有秀）
    空军总医院医学美容专科门诊治黄牙有方
    空军总医院医学美容整容专科门诊部，最近引进最新技术生产的特效黄牙脱色增白灵，对治疗氟斑牙、铁锈牙以及烟、茶、饮食有形成的黑、褐、黄色牙齿有效率达100％，深受患者欢迎。（范艳平）
    某被装修理所义务缝补队为边防官兵服务
    沈后某被装修理所10名家属组成义务缝补服务队，历经3个月，跋涉3000多公里，为驻守在白山黑水的边防部队缝补大衣6700余件。（高兰江、赵桂林）
    电视性斜颈儿童的福音
    海军总医院眼科开设了一个专治电视性斜颈的门诊。电视性斜颈多发于儿童，表现为视力下降、屈光不正，斜视、弱视及先天性眼球震颤等症状。自去年10月以来，收治的60余例患儿有效率达85％以上。（董禹文）
〖-ZW/正文〗
