〖ZQ/总期〗11372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全规章制度与增强学员自我约束能力结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军一航专建立良好教学秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生张同平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军第一航空技术专科学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、张同平报道：空军第一航空技术专科学校把建立健全各种规章制度和增强学员自我约束能力结合起来，促进学员思想行为规范化。据2月中旬的统计，该校毕业学员连续5年合格率都在95％以上。
    为适应青年学员的特点，一航专提出目标管理模式，逐步建立高效率的管理机制。例如，学校在广泛听取意见的基础上，颁发了《学员休假守则》，规定在坚持四项基本原则的基础上，学员在休假期间可以对各种社会现象各抒己见。去年初，他们发现学员帮他人从事一些经商活动，影响了教学，学校立即作出规定，严禁学员经商，组织学员开展课外科技活动，这样既把有偿服务引上正轨，又提高了学员的动手能力。
    一航专严格按规章制度办事，仅去年就对5名违纪者进行了严肃的处分，并将处理情况通告全校；对表现突出的学员，也按章表扬、奖励，13位学员成绩突出，学校有关部门根据规定，分别记二等功和三等功。学校评“优等生”、“优秀学员”，完全按公布的条件，不以任何理由照顾。在学生分配上，努力创造平等的竞争环境，品学兼优者，学校千方百计向重要单位的关键岗位推荐，对表现一般的，也实事求是地向用人单位介绍清楚，对走后门的坚决抵制。这一切做法使学员认识到，在严格的制度面前人人平等。从而提高了学员按制度进行自我约束的自觉性。
〖-ZW/正文〗
