〖ZQ/总期〗11372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“好处”不捞“便宜”不占〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某油料库自觉维护油料市场秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白建平刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白建平、通讯员刘世仁报道：沈阳军区某油料仓库，模范执行国家的价格政策和财经法规，以不搭车涨价、不当“官倒”、不给“倒爷”可乘之机的实际行动支持物价改革，维护市场秩序。受到军区后勤部和驻地政府的好评。
    1986年秋天，这个油料仓库为保证军内生产经营用油，缓解驻地用油紧张矛盾，发挥自身优势，建起了全军第一家军内独家经营、面向军内外开放的加油站。由于他们经营得法，遵章守纪，信誉越来越高，经营范围由原来的两三个品种发展成为8个品种的油料和20多个品种的油料器材，经济效益也越来越好。
    随着国家改革的不断深入，在国内车辆剧增，能源紧张的情况下，油成了抢手货。而且价格越涨越高。这时有人给党委算了一笔帐：咱们油库每年对外经销油料2300多吨，如果随行就市，每吨油至少要比原价销售多挣100元，一年就可以多挣20多万元。对此，库党委专门开会研究，统一了认识：现在物价改革到了攻坚阶段，如果乱涨价，就会形成恶性循环。我们不仅不搭车涨价，还要带头稳定油料市场。从而，该库销售的汽油始终稳定在合理的价格上，同时，他们明文规定，为了不给一些不法分子可乘之机，不论是熟人、同事，还是亲朋好友、上级领导，一次购买3吨以上者一律不卖。去年6月，这个仓库购回一批价格较低的柴油，并准备以低于市场价格出售。社会上一些“油耗子”闻讯后纷纷从广州、山东、武汉、海南岛等地赶来，开口少则几十吨，多则上百吨，并采取各种方式表明自己可提供相当数额的“好处费”。然而，仓库一吨也没卖，而是以便宜价格卖给急需用油的单位。
    经营中，这个油料仓库还严格遵守各项财经法规，每年都向有关部门交纳各种税金10多万元，经地方财政、物价、工商税务等部门多次检查，从未发现过违法乱纪现象。驻地政府有关领导和群众称赞他们是遵章守纪的模范。
〖-ZW/正文〗
