〖ZQ/总期〗11372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区从边防部队实际出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高边防巡逻车供油标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁怀民张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晁怀民、张占辉报道：新疆军区边防巡逻车，同边防官兵一样享受上了“边防补助”。新疆军区在下拨今年的油料指标时，从边防部队的实际出发，将边防巡逻车的“口粮”标准提高了6倍。跟巡逻车一起提高供油标准的还有线路维护车、边防救护车、边防运水车和运油车。
    新疆军区所属边防线，地处阿尔泰山、天山、昆仑山的山谷间，边防公路常受雪阻、水毁、泥石流的破坏，路况差。前几年，总部筹巨资为边防部队配备了较好的巡逻车，但由于油料供应与其他车辆“一刀切”，所以，巡逻车一年有8个月因“口粮”不足而趴窝。边防官兵多是靠骑马、徒步、骑牛去完成巡逻任务。
    “巡逻车不巡逻”的问题早有反映。过去油料部门多采取谁叫得凶就给谁补一点的办法，但不能从根本上解决问题。去年，油料部门派几个工作组赴阿里高原、帕米尔高原、喀喇昆仑山、阿尔泰山和天山边防一线，经过长时间的调查研究认定：在边防路上行驶前车辆，耗油量超出正常路面的15％；在高山缺氧区行驶的车辆，耗油量超出正常情况的20％。于是决定从今年开始，每年从机关机动数和历年节约数中挤出一部分油料，补助给边防部队，并形成制度。
〖-ZW/正文〗
