〖ZQ/总期〗11372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周苏平两年养猪710头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部给他记二等功一次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣张足斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾桂荣、张足斌报道：曾先后4次立功受奖的广州军区某油库老战士周苏平，在饲养员岗位上忘我工作，两年养猪710头，创纯利4.7万元。1月底后勤某分部又给他记了二等功。
    周苏平1987年开始从事养猪这项工作。他从干上这项工作的第一天起，每天起床号没响就起床，不到天黑不下班。到今年2月，他干养猪工作已有700多天。他没有休息过一个星期天和节假日，没有睡过一次中午觉。每逢大的节假日，库领导找人替班，要他休息，他总是婉言谢绝，坚持自己干。去年8月有几天，他感冒发高烧，正巧这时有12头良种母猪相继产仔，他没吭过一声，拖着患病的身子，不顾天气炎热，不怕蚊叮虫咬，连续守护4天4夜，保证了母猪的安全产仔。部分母猪产仔后没有奶，他就一面磨豆浆给母猪催奶，一面买来奶粉，一勺勺地喂仔猪，保证了仔猪的成活。为了给仓库节省开支，他坚持自己打捞水浮莲，到地里拾菜叶，割地瓜藤，自己动手加工精饲料。两年来共采集青饲料12万多公斤，加工精饲料3万公斤。同时，周苏平刻苦学习养猪技术，先后购买了《养猪技术回答》、《快速养猪难题解答》、《猪病防治》等10多种类型的专业书籍。他一边学习一边实践，写下了3万多字的学习和工作笔记，使养猪技术不断提高。
    周苏平养猪两年来，没有向领导提过任何个人的要求。去年因他养猪有功，年底库领导发给他500元奖金，几次送去，他都拒绝了。他说：我只是干了我份内的工作，不值得奖励。
〖-ZW/正文〗
