〖ZQ/总期〗11372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗授人以“点金术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨承〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国著名教育家叶圣陶有一句名言：“凡为教者必期于达到不须教。”教育家陶行知也主张：我以为好的先生不是教书，乃是教学生学。这两位教育家都认为教师要教学生以研究学问的方法，这样的教师，才算是“善教者”。
    现代人才理论认为，人才的价值不仅仅在于他掌握了多少知识，更在于他通过良好的理解能力、应变能力和发挥能力，并善于运用知识进行创新。因为人才的本质就是创新。正是在这种意义上，刘伯承元帅在南京军事学院称这种获取知识的能力和创新能力是“点金术”，主张不但要给学员以知识，更要授人以“点金术”。
    相反，如果我们教的学生只能死记硬背一些定理原理方程式，而没有培养他们解决和分析问题的能力，那么知识的摄入量再多也难以有所作为。我们可以形象地说，思维能力、获取知识的能力和创新能力，就象一株花，只要教员善于用科学的方法论的汁液浇灌它，使之受到阳光的照耀，能力之花就会绽开。总之，叶圣陶、陶行知主张的“教是为了达到不需要教”的教育观念，对我们军事院校的每位教员的教学工作，无疑是有启迪的。
〖-ZW/正文〗
