〖ZQ/总期〗11372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时注重学军事演练当中唱主角〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政工干部百分之九十胜任本级指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团的政工干部认为，要充分发挥政治工作在军事训练中的保证和服务作用，自身必须熟悉军事，做到军政兼备。为此，每逢团里举办军事干部集训班，政工干部都积极参加旁听见学，司令部门举行现代战争知识讲座，他们踊跃参加。部队组织战术演练，政工干部主动向军事干部拜师学习，并参与研究作战方案，拟制战斗文书，探讨战法和组织指挥艺术。平时部队训练，他们经常跟班到训练场，及时发现和解决训练中的问题。从而军事素质提高很快，90％的政工干部能够胜任本级的组织指挥。1月中旬，这个团参加师组织的合同战术演练，陆政委担任团演习总指挥。他针对干部成分新、专业分队多、武器装备复杂、天气寒冷等情况，演练前带领参谋人员勘察地形和军事干部反复研究演练方案。演练开始，该团担任了对野战阵地防御之敌进攻战斗的主攻任务。陆政委从组织部队行军宿营、构工伪装、通信联络到拟制战斗想定、定下战斗决心、使用兵力火力，进行周密谋划，亲自组织指挥，圆满完成了演练任务。三营教导员李成勋等3位营连政工干部，在本单位军事主官不在位的情况下，也在演练中挑起了政工、军事两副担子，演练中表现了良好的指挥能力。
    编后
    政工干部在军事演练中充当主角，而且指挥有条有理，这是难能可贵的。
    政工干部学习军事，参加演练的实践，当一当指挥的主角可一举多得：它可以锻炼提高一个军官综合计划的能力，组织协调的能力，审时度势的能力，情况判断的能力，定下决心的能力，随机应变的能力等等。这些能力，对一个军官来说，无论从事任何事业都是必不可少的。它还可以促使政工干部更好地开展思想政治工作，使政治工作有较强的针对性，增强政治工作的效果。而这些收获，只靠一般地学习学习军事，或是在演练中当当配角，是难以得到的。
    所以说，政工干部在军事演练中当一当主角太必要了。
〖-ZW/正文〗
