〖ZQ/总期〗11372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了千千万万走出军营的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――退伍战士安置工作透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久房秀文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：今年的退伍工作正在展开，我们向广大读者推荐一篇读来令人感奋并能唤起思索的文章。退伍安置工作事关国家安危、军心稳定。我们的党，我们的政府，我们的人民，给予高度的重视、极大的支持。生活在这样一个国度里的军人们，应当感到自豪！不错，这项工作也有些不尽如人意的地方，也就是说在前进中还有些新的问题。对此，怨天尤人无济于事，需要的是军队和地方的相互理解，共同探索。改革中出现的新问题，只能通过深化改革来解决。我们相信，通过军地双方的共同努力，随着改革的不断深入，退伍安置工作必将出现更加广阔的前景。
    安置退伍战士――伴随着五星红旗在天安门广场冉冉升起，这个全新而重大的社会课题就摆在了诞生不久的共和国面前。毛泽东主席亲自签发第一道复员命令，周恩来总理担任中央复员委员会主任，要求对这件事关国泰民安的大事“只许做好，不许做坏”，务必要使那些为民族的解放事业做出重要贡献的开国功臣们“走者满意，留者安心”，“妥善安置，各得其所”。
    40年过去了，从志愿兵复员到义务兵退伍，时代的列车将一批又一批履行了保卫祖国职责的战士输送到各条战线上。安置工作究竟怎么样呢？隆冬时节，我们从流动的绿色军营到忙碌的地方政府机关，从山乡村镇到首都北京，进行了一次比较全面的透视。我们实实在在地感受到，在千千万万的退伍战士身上，无不倾注着祖国母亲的爱。
    透视之一：一项宏大的社会工程
    亲爱的战友，也许你退伍后的安置并不如意，也许你工作和生活中还存在不少困难。但是，当你知道了这一切之后，相信你一定会为之激动。为把退伍战士安置好，我们的国家和各级政府部门是尽了多大的努力啊！
    迄今为止，我国已安置退伍战士近3000万人，相当于一个中等国家人口的总和。
    如果征兵是要把普通的老百姓变成军人，那么退伍安置又是把军人变成了老百姓。在这个转变过程中，军人则由尽义务而得到了安置的权利。因而，此时的3000万决不是先前意义上的老百姓，而是国家可以依靠的保卫力量，必须通过妥善安置，让其“各得其所”。
    这是一项十分复杂而宏大的社会工程。退伍战士正值成家立业的年龄，面临着落户、就业、就学、生产、生活、治病等一连串的问题，其安置工作涉及到民政、计委、经委、教委、公安、劳动、财政、卫生、商业、银行、税务、物资等诸多部门和社会的方方面面。40年中，我国每年都要为数十万退伍战士解决许多切身的实际的问题，其艰巨程度可想而知。一位有着30多年工作经历的老安置办主任深有感触地说：“接收一个退伍战士，起码要有10多个人为他操心奔忙，还要有500元以上的经费做保证。”一个退伍战士是这样，3000万呢？
    正唯其复杂和艰难，愈显出国家对这项工作的重视。翻开首届中央复员委员会的名单，18名成员中，竟有3名政治局委员，8名元帅、将军，其他的也都是担任着重要职务的开国元勋。中央如此重视，各地自不必说，主要领导挂帅，各部门密切配合，人民群众大力支持，全国处处滚动着“克服困难，想方设法安置好退伍军人”的热流。人们不会忘记，我国工业还处在起步时期，多少单位把本来不多的岗位专门留下来安置退伍军人；人们不会忘记，3年自然灾害时期，村干部杠着一袋袋群众节省下来的粮食，送到退伍军人的家中；人们不会忘记，“大锅饭”年月，在农民忙活一天只能挣一个鸡蛋钱的情况下，国家拨出巨款，为退伍军人盖起了数以万计的房舍。可以说，建国后的前15年，我国退伍军人的安置情况，不仅国人欢欣，连外国人也不得不刮目相看。
    10年动乱，撤销了主管部门，削弱了各级机构，方针政策的落实失去了组织保证，使退伍安置工作蒙受巨大损失。但是党的十一届三中全会之后，全国性的拨乱反正刚一开始，国家就把压抑已久的情感倾注到广大退伍军人身上。邓小平同志在中央军委全体会议上讲话指出：“军队每年有上百万的战士复员，怎样使他们到地方工作更好地发挥作用，是个值得重视的问题。”（《邓小平文选》第77页）1979年，民政部成立，安置工作有了群龙之首。紧接着，全国“双退”工作会议召开，统一了安置工作的指导思想和方针政策。再接着，成立了以万里副总理为组长的国务院“双退”领导小组。经过“三波九折”后的退伍安置工作，出现了“柳暗花明”的局面。
    局面首先从城镇籍退伍战士安置上打开。根据当时国民经济调整，工业处于低潮的情况，国务院首先发出通知，严令各地“按系统分配任务，包干安置”，无论困难再大也不能拒绝接受退伍战士。3年调整，尽管大批工厂企业关、停、并、转，许多工人停职待薪，退伍的100多万城镇籍战士都安排了工作。此后，针对一些战士“后门当兵、曲线就业、消极服役、不愿习武”的现象，根据沈阳等地提供的经验，民政部、公安部、劳动人事部、总参谋部、总政治部联合发文作出规定，城镇退伍安置工作实行“区别对待”原则，将退伍安置同在部队的表现紧密挂起钩来，初步打破“大锅饭”，又为退伍安置工作注入了新的活力，使之真正起到了鼓励先进、鞭策后进、稳定军心、多出人才的作用。
    农村籍退伍战士安置工作更为喜人。党的富国富民政策为农村籍退伍战士施展才华提供了广阔的天地。民政部的同志出北京，过黄河，下江南，搞调查，抓试点，作指示，发文件，要求各级民政部门迅速将安置工作的重点从生活优抚转移到扶持致富上来，使占退伍战士总数80％以上的农村籍退伍战士大显身手，一批批专业户、个体户似雨后春笋，破土而出，数以百万计的人奔上了小康。两用人才的开发标志着农村籍退伍战士安置进入了更高的档次。民政部和总政治部3次联合召开会议，组织在全国范围内介绍交流经验。从此，在共和国的土地上掀起了两用人才热。据统计，目前全国已有2000多个县建立了两用人才服务机构，开发使用两用人才达203万人以上。可以毫不夸张地讲，神州大地处处活跃着退伍两用人才。
    透视之二：大潮波涛中的困惑
    在改革开放的年代，退伍安置工作又到了一个新的“关节点”上。但是，我们认为，这是前进中的困惑，这是迈向高层次的“关节点”。
    当一批批城镇籍退伍战士办完国营固定工手续，高高兴兴走向新的工作岗位的时候；当一批批农村籍退伍战士怀揣着两用人才证书，在乡镇企业中，在专业户、个体户的行列里，在希望的田野上大显身手的时候，我国经济、政治体制深层改革的波涛已经形成，改革大潮中的退伍安置工作，又遇到了新的挑战、新的困惑。
    在城市，工矿企业实行所有权与经营权分离，推行厂长（经理）负责制，建立和发展公有制为主体的全民、集体、个体、合资、独资等多种经济形式，改革用工和工资制度；接着，又敲响了优化劳动组合的紧锣密鼓。行政单位精简机构，压缩人员，定额付薪。这些新情况对退伍安置工作意味着什么？意味着对安置国营正式工政策的冲击；意味着对实行指令性分配办法的排斥；意味着安置渠道的减少。
    农村籍退伍战士的安置也出现了新的困惑。特别是农业生产资料和工业原材料涨价，为乡镇企业、经济联合体、个体户、专业户的发展带来了很大困难，有的甚至岌岌可危。这不仅意味着今后农村籍退伍战士安置的路子越来越窄，对已经安置的退伍战士也是一个不小的威胁。
    于是，部队要求和地方实际的“落差”越拉越大。就安排国营固定工来说吧，从大江南北到黄河两岸，我们接触了许多经委、计委、劳动部门的一些领导和厂长、经理们，他们无不动情地谈到，部队坚持要求保留这一条，是可以理解的。但不知大家想过没有，随着用工制度的改革，新招收的工人全部实行合同制，原有的固定工也正在逐步向合同工转化，别说没指标，即使有指标，人往哪里安？安排之后如何管理？怎样使用？待遇咋定？
    于是，“供给”和“需求”的比例严重失调。企业实行定员定额，优化组合，人员“需求”大大减少，不少工人走出工厂，自谋职业。而这几年，由于安置国营固定工的“吸引力”，不少人选择了“曲线就业”，的道路，城镇骤然出现了近乎发烧的“参军热”。某些市、县城镇籍战士的比例已达到60％以上，需要安置的数量大大增加。这自然要形成一对尖锐的矛盾。尤其是那些资源缺少、工业落后的贫困地区，试图将就业的困难转嫁到参军入伍上。“参军热”、“习武冷”、“安置难”――退伍安置工作步入了一个怪圈。在豫东某县，分管工业的副县长抖着双手向我们摆难，就那么大个小县城，屈指可数的几个企业，每年回来三四百名退伍兵，每年的招工指标全用在他们身上还不够。
    于是，安置部门和其他部门出现了相互掣肘。体制改革使各个部门、各个系统的责任感、使命感明显加强了，这是一个令人鼓舞的进步。然而，同任何事物一样，有积极的作用，也不可避免带来一些消极因素，如“各强调各的重要”、“各顾各的利益”等等。这些因素势必要在退伍安置工作中反映出来。比如给各系统分配任务，过去是“给多少要多少”，如今在不少单位开始讨价还价，因为它要考虑自身的承受能力和切身利益。于是，在某些地方、某些单位，安排退伍战士成了“打排球”，档案送过来退过去，有时交手好几个回合还定不下来。
    于是，退伍战士过高的择业期望值与严峻的客观现实产生了较大的反差。由于种种原因，战士的择业观念发生了很大变化，不少同志抛弃了“一块砖”、“螺丝钉”等固定的传统，而在“党的需要、国家的需要，革命的需要”后面，加上了“个人的需要”，毫无愧色地把“哪里艰苦哪安家”让位给了“哪里钱多哪里去”。在某部，我们找15名城镇籍战士座谈，其中13名抱有退伍后登“高门楼”（行政机关）、坐“铁椅子”（稳定单位）、穿“厚棉衣”（福利待遇高）的想法。而实际情况是，行政机关精减整编，“高门楼”很难登上去；行行都在搞竞争，“铁椅子”很难保得住；福利待遇是靠劳动挣来的，想穿“厚棉衣”，必须出大力。待业者择业要求越来越高，用人者挑人的标准也越来越高。于是，许多城镇籍退伍战士出现积压。某县去年退伍295名城镇籍战士，有57名至今还没着落。
    透视之三：值得深思的绿色呼唤
    无论是从深刻的内涵还是从广阔的外延上讲，退伍安置工作都在国泰民安的“砝码”上占有极其重要的分量。这个问题是一个很大的社会问题，需要全体公民的关注和重视。
    改革大潮中，安置退伍战士地方同志有难处，需要理解；部队和退伍战士也有难处，也需要理解。这里不妨听听来自战士和军营的呼唤：
    某部三连9名服役都不过两年的战士，缠着指导员，坚决要求退伍。我们不解地问：“服役期还没满，怎么就要求走呢？”9名战士几乎异口同声地说，不早点走，安置政策变了怎么办？
    豫东某县城，一位年过半百的家长，眼泪汪汪地找安置办主任求情：“再去给人家说说吧，孩子长期呆在家里确实不是个事。”
    安置办的同志介绍说，这是一个老搬运工人，老伴已经退休，孩子去年退伍后，我们先后同有关单位交涉了七八次，至今工作还没落实下来，3口人全啃他的工资。是啊，当了几年兵，回来还靠老人养活，怎能不叫人伤心呢？
    1989年1月7日，在青岛开往武昌的列车上。我们与一位将军闲聊，他担忧地说：“退伍安置工作是需要坐下来认真研究解决一下了。近几年，部分战士不安心服役，尤其是中途要求退伍的不断增加。究其原因，不能不说与退伍后遇到的安置问题有关。”……
    这一切，在退伍战士中，在现役战士中，在战士家长中，在部队首长中，在所有与军人有关和关心军人的人们中，几乎都引起了震颤，并在从不同角度发出深沉的“绿色呼唤”：大家都来关心退伍战士的安置吧，切莫冷了他们的心！
    “呼唤”尽管是深沉的，也是合理的：
    ――一个人的18岁至23岁，正是就学、就业、恋爱婚姻的黄金年龄。而这期间，我们的战士正在部队服役，许多“天赐良机”相继错过，几乎在生活的每个环节上都成了坐“末班车”的人。可以讲，退伍安置是他们一生中一次极其重要的机遇，一旦再失去，在当今竞争愈烈的社会里，就可能会给终生带来被动。对于这样的战士，别说他们是共和国的有功之臣，就人之常情而论，难道不应该给点“优待”吗？
    ――目前，我国实行的是义务兵役制。这种本该由全体公民都来尽的义务，实际上只有占全体公民万分之三十左右的人来履行，而且服现役的公民与不服现役的公民相比，不仅要做出精神上、肉体上的奉献，而且还要负担经济上的损失。对于这一点，并非所有的人都理解。一位安置办主任讲了这样一件令人啼笑皆非的事。一次，他到一个实行了入伍前“定岗”的工厂了解情况，一个愣头愣脑的青年工人向他提意见：“他们当兵的一天活不干，照拿工资，回来后还要复职安排，这合理吗？”这种现象不仅城镇有，农村也有。实行责任制后，有些人对提取优抚款不乐意，对给军属帮工表现出不积极。他们就不想想：人家替你服兵役尽义务，难道你不应该为人家做出点贡献吗？
    ――退伍战士享受优待，还在于军人的特殊功能和贡献。军队是特殊的生产单位，它所生产的“产品”，是全体公民所享受的公共商品――安全利益。为了这个特殊商品的生产，军人付出的不仅是汗水，而且是血肉，甚至是生命。看看那些在对越自卫作战中用自己的身躯滚过敌人雷区开辟胜利道路的战士们吧！想想那些在边陲高原与世隔绝的地方爬冰卧雪为国戍边的战士们吧！在商品经济发展的社会中，人们不是喜欢讲价值观念吗？即使按照“等价交换”的原则，流血的和流汗的不应该是一样的待遇。遗憾的是，随着和平时期的延长，这个深层的含义被一些人忽略了。
    有人说，退伍军人的今天，便是现役军人的明天。安置不好走的，必然稳不住留的，军心又谈何稳定？
    有人说，铁打的营盘流水的兵。退伍安置工作做不好，谁还去当兵？那么，军队的兵员补充哪里来？
    这话是意味深长的。
    透视之四：母亲并没有冷漠
    随着困惑的出现和加深，不少退伍军人在发出呼唤的同时，把审视和期持的目光投向了祖国母亲，有的甚至心中犯起了嘀咕：“咱为祖国尽了义务，母亲是否还想着咱们？”然而事实是令人振奋的。
    针对这个问题，打开透视的镜头，我们的心立即被激动：母亲并没有冷漠。国家是一往情深地惦念着、关怀着退伍军人――为她尽过力的优秀儿女！
    先从共和国的首脑――党和国家领导人说起吧。打破劳动用工制度“大锅饭”的改革大幕一拉开，我们的党中央、国务院立即想到，必须暂时保留退伍战士安置“固定工”这只“铁饭碗”，以免大家在大潮冲击下失去落脚点。有关部门提供了这样一些情况：（1）一次，赵紫阳听取扩大企业自主权汇报，当谈到用工制度改革时，他立即插话：我们每年都要有几十万复员军人退伍到地方，许多人都要安排到企业里去，这个问题不是短时间能解决的，需要从长计议。但是，既不能因此就影响企业内部、车间班、组实行定员定额，也不能因为我企业人多就不接收。（2）随着劳动制度改革的深入，有关部门提出了对退伍军人安排合同工的建议。总参、总政了解到这个情况后，从稳定部队的大局出发，写报告要求继续保留对退伍军人安置“固定工”的政策，得到了国家主要领导人的批准。（3）新华社一份内部材料登载了某地一名一等伤残军人因个人要求一时难以实现寻短见的消息。李鹏阅后，极其重视，亲自主持在国务会议上研究解决，并责成民政部、公安部、劳动人事部、商业部、财政部和总参、总政联合发出通知，对特等、一等伤残军人的工作安置、家属子女转户口、就业、生产生活、治病医疗等问题，作了详细的、严格的规定，使他们的利益得到了应有的保证。我们的党和国家领导人日理万机，还如此具体地关心安置工作，退伍军人战友们，你难道不感到这是一种厚爱吗？
    走进民政部――退伍军人安置工作龙头机关，使你感到情更浓，爱更深。在这里，从部长到有关人员，无不把退伍安置工作当成一件要事，致力去做。就拿起草颁发《退伍义务兵安置条例》来说吧，其间倾注着他们多少心血啊！为了使诸如“各用人单位向农村招收工人时，在同等条件下应当优先录用退伍义务兵”，“原是城镇户口的退伍义务兵，服役前没有参加工作的，由国家统一分配工作，实行按系统分配任务、包干安置办法，各接收单位必须妥善安排”等条款，能顺利通过，并产生法律效应，他们一次又一次调查研究，一次又一次征求意见，一次又一次据理力争，一次又一次耐心说服，一次又一次文字修改，真可谓跑痛了腿，磨破了嘴，操透了心。条例同有关部门协商通过后，需要经法律部门的备案、审核，才能报国务院审批。为了顺利通过这个关口，安置司专门在武汉安排了一次会议，和法律部门的同志一起，当面倾听16个省、市安置办主任的呼声。接着，他们又拉上法律部门的同志，到军营到城乡进行了两个多月的实地考察，广泛征求各方面的意见。法律部门的同志的心被深深打动了，《退伍义务兵安置条例》――我国退伍安置工作的第一部法规，就是这样诞生的。
    在各地，许多党政领导也对改革大潮中退伍安置工作出现的困惑给予了极高的重视和关注。河南周口地委书记朱法勤就是一个典型的例子。地区的招工指标，他要求优先安排退伍军人；退伍战士工作安排得不合适，他亲自写条子、打电话做工作；个别企业对接收退伍战士不积极，他赶去讲话说服。多么灼热的感情啊！在全国，象朱法勤这样的何止一个？一些省市的“当家人”不就被誉为“退伍安置工作的热心人”吗？更令人欣慰的是，不少地方正在探索退伍军人安置与改革大潮相配套的新路子，逐步从困惑中解脱出来。济南市试行的在向社会公开招干中，“银行的押运员、重要部门的保卫干部，只限退伍军人”的规定，就是很好的例证。
    工矿企业和广大农村等基层单位，为解除退伍军人安置工作中的困惑，也有艰苦努力。近几年，首都钢铁公司克服种种困难，接收安置了近千名退伍军人，董事长周冠五说，退伍兵年轻、素质好，我们把退伍军人当作产业后备军来对待。在城镇，不少事业单位落实编制时，专门留出空额，用于安排退伍军人；许多企业单位，在优化组合中硬性把退伍军人列入优化之列；在农村，有的信贷部门，专门留出资金额，扶持两用人才开发；有的税务部门，对退伍军人中“专业户”、“个体户”、“联合体”，实行优待政策；有的乡村成立优抚款储蓄会，把零散的钱积攒起来，以利战士退伍后勤劳致富。
    或许有人会问，既然上下都这么重视，这么努力，安置工作为什么还会出现那么大的困惑呢？
    有篇文章说：我们目前正处于一个新旧经济体制、政治体制交替的时期，也是一个思想观念和文化发生急剧变化的时期。在这一时期，一方面改革开放的大潮冲破了传统经济政治体制、传统思想意识和传统文化的重重堤防，社会利益结构、人民物质及精神生活方式和水平迅速地发生变化；另一方面，原有的社会利益、社会生活、社会心理的平衡被打破了，在地区与地区、个人与个人间的利益分配等方面，产生出了这一时期特有的许多社会矛盾。退伍军人安置工作中出现了困惑，大概就是这一时期特有的许多社会矛盾的一个吧。
    透视之五：出路在于深化改革
    从更大的范围内为退伍军人谋求出路，这是摆在我们面前的一个非常紧迫的问题。没有捷径可走，而种种改革、探索，也可能是曲折的，较长时间的，这既需要我们的行动，也需要我们的耐心。我们深信，在党和政府的关怀下，通过各级安置部门和部队的共同努力，广大退伍军人的出路会越来越宽广。
    我们所到之处，人们几乎异口同声：退伍军人安置工作的出路在改革。这些年来，退伍安置工作进行了不少改革，确有不小的进步，但在某些方面与整个社会改革大潮比较，仍有差距。那末，下一步的退伍军人安置改革究竟从哪里入手？受各方面的启发，我们且作这样一些提议：
    1、改革的结果，必将使我国呈现出全民、集体、个体、合资、联营等多层次、多色彩的经济样式。这就迫使我们的战士的就业观念必须来一个转变，从单一靠国家安排“固定工”的窄狭胡同走向勇于到各种经济样式的海洋中谋求生路的阳光大道。事实上，这个转变已经在部分战士的脑海中悄悄地进行着。比如，驻厦门部队不少退伍战士已经把就业的眼光由大城市投向乡镇，由国家企业投向集体和个体企业。事实证明，多辟几条就业门路，对战士的成才更有好处。这次调查，就发现不少进集体、个体企业中的战士，已经成为赫赫有名的企业家。另一方面，改革还意味着利益调整，损失一些社会成员的利益在所难免。作为一名革命战士，理应有自我牺牲的准备，主动在改革的难关中为国家分忧解难。在这里，以顾全大局的精神加强对战士的思想引导，不失为重要方法。
    2，竞争的年代需要具有竞争素质的人才。要使退伍战士在改革大潮中真正有出路，站住脚，部队提高育才的档次势在必行。培养两用人才需要坚持，更需要发展。商品经济发展所需要的两用人才，绝不是只掌握一两门民用技术，还需要诸如改革意识、竞争观念、管理能力、商品知识等，从某种程度上讲，后者显得更为重要。据我们调查，回乡后富得快的大都是班长骨干和军事尖子及掌握一定民用技术的退伍军人。
    3、“退伍军人有理想，懂政策，见识广，观念新，信息灵，勇于进取，敢于开拓，是经过严格训练的高质量人才”――在地方领导的讲话中，在专家学者的论文中，在地方报刊的报道中，经常可以看到这样的评价。那么，既然公认他们是高质量人才，为何不能在更广泛、更高层的领域内，提供就业成才的机会和门路呢？比如，选送上学、招聘干部、向合资企业推荐等。鸟飞离不开天空，鱼跃离不开江河。要想让退伍战士有所作为，必须为他们提供广阔天地。至于提供的方式，可以由国家包干安置，也可以采取象河北邯郸市在包干安置的前提下试行的指令性分配与劳务市场调节相结合和有些地区实行的“先培训，后安置”等办法，以疏通安置渠道。特别值得一提的是，一些仁人志士正在研究“把转业退伍军人作为企业产业后备军”这一设想，并进行多方面的论证，已引起国家有关部门的重视。
    4、作为国家，一方面要运用教育的手段引导社会的每个集团、每个成员增强国防意识，自觉履行优待军人的义务。另一方面，要运用行政的和法律的手段，将此明确的固定到社会的每个集团、每个成员中去，强制他们履行优待军人的义务。比如，在《企业法》中就应该规定“企业要承担国防义务”；在税务法中，就应该规定“公民要收国防税”等。只有这样，才能营造优待安置退伍军人的良好社会环境，也才能使这种优待从根本上得以保证。
    5、兵役征集制度对退伍安置产生着根本性的影响，退伍安置工作改革应大胆涉足这块敏感区域。在这方面，国外不少做法可供我们借鉴。比如，有的国家按各军种专业需要有计划地招募兵员，组建职业化作战部队，大大减少了退伍兵安置的数量。有的国家在获得上大学资格的应届高中毕业生中招收兵员，服役一年后再转入大学就读，既提高了部队士兵素质，又使大学生接受了军营生活的艰苦锻炼，还从根本上解决了退伍安置难的问题。我国一些地区创造的征兵、优待、退伍、安置“一条龙”的经验，也不失为对兵役制度改革的一个尝试。
    但愿这篇“透视”，能够唤起全社会对退伍军人安置工作的关注和思索。每一个义务兵，每一个退伍兵以及他们的亲人，以及我们，都热切地希望退伍军人安置工作这件事关军队稳定、国家安危的大事，能够做得更好。
〖-ZW/正文〗
