〖ZQ/总期〗11372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传预防知识、组织预防工作队下基层形成制度，常抓不懈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区总医院把防病工作做在前头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔小平王蓼冷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔小平、王蓼冷报道：自1986年至今年2月初，沈阳军区总医院坚持把防病与治病结合起来，相继从各专科抽调医护人员近600余人次。组成6支防病治病医疗队（组），先后深入二省、一区、四市的边防部队、哨所、农场和学校等40多个军地单位中开展防病工作，使这些地区形成了发病率低、治愈率高的良性循环。
    随着医院的改革、开放，来这个医院就诊的患者日趋增多。院党委认为，患者增多，从另一方面说明了群众性的疾病预防工作还很薄弱，要把防与治结合起来。为此，他们采取了几项措施：
    ――结合临床常见病、多发病，向来院就诊的军内外患者积极宣传预防疾病的知识。他们从医院门诊部到科室的住院病房，分别建立了预防疾病医疗咨询台或防病保健宣传员。对在门诊部和急诊科常见的肝炎、眼病、肠道传染病、口腔疾病和皮肤病，通过多种渠道广为宣传。一些年近古稀的老专家，总是根据患者的病情，讲上一段预防常识。住院患者病愈出院前，科室主任和防病保健宣传员，给患者和陪护家属讲出院后预防疾病的注意事项和保健常识，使住院病愈患者病情复发率比前两年大为减少。
    ――组织防病治病医疗队，深入军内外单位普查疾病，有的放矢地向军民广泛宣传预防各种疾病知识。去年以来，医院先后多次派出由心血管内科、血液科、骨科等7个科室医护人员组成防病治病医疗队（组），深入到黑龙江省、辽宁省和内蒙古自治区、齐齐哈尔、牡丹江市和沈阳市的部队、工厂、农场、学校和街道，一面为干部战士、工人农民、学校和居民普查身体，防病治病，一面向军内外单位的领导同志了解当地的常见病和多发病的情况，从实际出发，认真进行防治。
    ――针对流行性疾病易发生的季节，及时组织防病治病医疗队，宣传防病知识，预防疾病发生。北疆漠河边防军民患腰腿疼病较多，骨科周启贵副主任医师在深入这个地区防病治病中，结合多年临床经验，热情给林业工人、边防战士讲解有进行伐木作业和执行训练、施工、生产任务中，保护腰腿部受寒等预防措施，受到干部战士和工人们的欢迎。
〖-ZW/正文〗
