〖ZQ/总期〗11372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃以签署解决塔巴问题最后协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 埃及和以色列26日签署了关于最终解决塔巴问题的3项协议。根据协议，以色列在3月15日（塔巴归还日）前全部撤出塔巴，以色列公民今后不用签证可以进入塔巴，埃及将向以色列在塔巴的旅馆和渡假村的拥有者支付3810万美元的赔偿。
    塔巴是埃及的领土，位于西奈半岛东北部，是亚喀巴湾顶端的一块海滨，面积约一平方公里，它紧靠以色列的港口――埃拉特。
    1967年中东战争中，以色列占领了包括塔巴在内的埃及西奈半岛。1979年3月签署了埃―以戴维营协议。根据这项协议，以色列虽然于1982年撤出了西奈半岛大部分地区，但它仍占据塔巴，拒不归还给埃及。1986年埃以同意将塔巴问题通过国际仲裁解决。1987年1月，由10人组成的多国维持和平部队进入塔巴地区。1988年9月国际仲裁委员会作出了埃及拥有塔巴主权的裁决。同年11月29日，两国签署实施塔巴争端国际仲裁协定，并成立埃以联络小组。由于以色列要求赔偿曾使谈判陷于僵局。
〖-ZW/正文〗
