〖ZQ/总期〗11372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家教委于2月12日至17日召开工作会议。到会同志认为，当今世界正处在日趋激烈的国际竞争和新技术革命挑战的时代，在这场竞争和挑战面前，谁能把握21世纪的教育，谁就能在21世纪处于主动位置。为此，必须以面向现代化，面向世界、面向未来的战略眼光，规划整个教育事业。
    为提高办学效益，在教育的层次结构上，要控制研究生教育，基本稳定本科规模，适当发展专科教育；在学科结构上，适当调整基础学科的规模，逐步发展社会需求量较大的应用学科；在专业结构上，要减少专业种类，拓宽专业范围，增强专科专业的针对性和本科专业的适应性；在办学形式上要多样化，巡步开展继续教育。
    要通过立法程序，确定高等学校的地位、任务、权利、义务和责任等，政府通过法规、计划、拨款等手段和人才劳务市场的调节作用，引导学校建立自我约束机制。
    日前，国家教委邀请部分专家和企业家在北大举行座谈会，探讨理科人才的使用问题。与会者一致认为，理科人才研究过自然科学的一些基本原理，不论是搞科研还是搞应用技术，都有较强的后劲。要打破专业框框对学生和用人单位的束缚，同时要克服理科人才唯理论至上的观念。
〖-ZW/正文〗
