〖ZQ/总期〗11372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订规矩合情理抓落实不含糊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河南省军区治松治散访思录之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫金久连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月19日本报一版头条报道了河南省军区在治理部队松散中，如何“从棘手处入手，在难碰处碰硬”的消息，曾引起不少同志的关注。从今天起，我们将追踪报道这个省军区在治理整顿中摸索的具体经验。这些经验实实在在，愿正在着手治理松散现象的各单位，能够从中得到启迪。
    ――编者
    群众议论最多、意见最大的问题，象住房管理、车辆管理、机关秩序等等，都是一些带刺长毛的“胡子工程”。对此，河南省军区近几年进行过3次大的整顿，先后制订了一条又一条各种各样的规定，结果仍是制度归制度，现状归现状，要么压根整不下去，要么刚整完又原样复还。为什么？我们不妨对以往的整顿先来个简单的“扫描“：
    例一：
    例二：
    例三：
    诸如此类的难题，诸如此类的整顿，省军区原想通过制订制度使现状来一番彻底的改观，为什么反而出现制度失灵，甚至呈现“逆反效应”呢？这次治理整顿之前，他们进行了冷静的分析，才真切地感到，尽管依靠制度治理老大难思路对头，但我们在考虑制度建设时，却往往忽视了现实存在的客观性，闭着眼睛订规矩，使规矩本身的合理性相对减弱。象遗留多年的住房、车辆、机关兵等问题，光靠搞几条“一律”、“不准”、“严禁”之类的硬性规定显然不行。治理治理，首先是制度要合理，然后才谈得上抓起来硬气。不少领导谈到：比如转业或调出干部的住房问题，你硬要人家“人走家搬”，实际上不可能完全做到。因为转业、调出干部的安置，包括家属子女的就业、转学等一系列问题，这不是你自己一家说了算的事。它不但需要一个时间过程，而且牵扯到地方和有关单位的现状以及有关政策能不能具备“人走家搬”的条件。再如有的志愿兵是“三朝元老”，家属、孩子、保姆一大家，你非要人家一律住集体宿舍不可，这不但不合乎现实，而且会使制度本身失去应有的权威，老大难反而会越积越难。
    河南省军区正是基于这一认识，在这次治松治散中，针对群众议论最多、呼声最高的6个方面的老大难问题，经过广泛的调查、摸底、登记，议论和调整，作出了上下一致叫好的政策规定。
    ――整顿住房。
    ――志愿兵管理。
    ――车辆管理。
    同时，省军区对机关办公秩序、生产经营秩序、经费管理等方面，也作出了相应的政策规定，体现了合情合理，实事求是的精神，显示出良好的治理效应。到春节前为止，就已收回20多户超占、转让的住房，还有一批正在搬家整理，准备交出。一些转业或调出的干部，看到省军区从生活上多方关心他们，动情地说：“过去对我们不是硬逼着搬家，就是不管不问，弄得挺伤心的，所以，即便是新单位分了房子，这边的房子也还是占着不交，就是要赌口气。现在领导这样通情达理，只要新单位分到房子，谁还能故意给老领导、老同事找为难？”有的住户13年没交过住房费、水电费，几次采取“一律收交”的规定都无济于事。在新的制度面前，这些住户口服心服了，现在也主动按规定交付了应交的水房费。一些志愿兵联系前后不同的整顿，感触颇深，他们说，订制度光一面砍不行，我们既不能跟在当地结婚多年的老婆离婚，也不能带着孩子住“通铺”。领导不考虑到这些，你那规定还能有多大号召力？这次整顿治理，政策订得实事求是，想顶牛也怕激起众怒，问题自然也就好解决了。
    因为政策订得合情合理，所以抓起来也就理直气壮。用副司令员王英洲少将的话说，也就是“这一回要豁出来，咬着牙抓到底，不搞一阵风，非得把问题解决到群众满意为止！”
    河南省军区整顿治理的实践证明，领导的坚强决心，确实在逐步变成现实。
〖-ZW/正文〗
