〖ZQ/总期〗11372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――梁修科送儿女参军传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒孟庆松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不简单，二儿子还在老山打仗，又送三儿子参了军，二儿子牺牲后，又把小女儿送到前线……”
    在某集团军，战士梁崇的父亲梁修科心系国防的事迹，被干部战士传为佳话。
    1985年11月，一年一度的征兵工作开始了。安徽省涡阳县供销科长梁修科抢先为三儿子报了名。
    人们知道，老梁的二儿子梁岭上了老山前线，生死未卜，因此劝他：“老梁，你还是再慎重考虑考虑吧，家里有10多亩地，上有老，下有小，也离不开他呀！”
    “家里需要，国防更需要，还是让他去吧！”
    粱崇入伍一个多月后，报纸上登了这样的消息：“某部副连长梁岭，12月2日收复老山405高地时，为抢救战友光荣牺牲，被授予‘战斗英雄’称号，荣立一等功……”
    追悼会上，县里领导和部队首长问梁修科和老伴有啥难处。老梁说：“困难倒没啥，俺只有一个要求，让小女儿梁敏到部队扛他哥哥的枪。”
    梁敏入伍后，梁修科为兄妹俩订了“竞赛公约”，看谁进步快，寄回的喜报多。
    “崇儿，你二哥牺牲后，我们为什么没有及时把情况告诉你，你母亲生病住院几个月，又为什么一直瞒着你，我们是希望你安心服役，当个爱军精武的好军人。”
    这是梁崇从新兵教导团分到连队时收到的家信。当时，梁崇感到当司机的愿望落了空，一度情绪不高。梁修科得知这一情况后，一面及时与连队干部通气，一面给梁崇写信，教育他正确对待分工。
    去年10月，梁修科发现梁崇对个人问题考虑较多，便一面来信讲：“作为战士，应当把主要精力放在教育训练上，不要过多地考虑个人问题。”同时，想到梁崇是自己收养大的，生父是聋子，生母是哑巴；梁崇已20多岁了，同龄人大都有了对象，心里有考虑也是正常的。于是，便及时和连队取得联系，商量让连队负责教育梁崇正确对待个人婚姻问题，干好工作，自己则积极帮儿子筹备婚姻大事。一年中，他省吃俭用，为梁崇盖了3间新瓦房，买了800多元的生活用品。
    两年多的军营生活，梁崇进步很快。他5次调动工作，次次愉快服从，先后两次被团评为“四有”军人，3次受奖，并当上了副班长。女儿梁敏也在军营迅速成长。今年初，她获得济南军区颁发的“建功杯”纪念奖，并出席了军区先进个人代表大会。
〖-ZW/正文〗
