〖ZQ/总期〗11372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整更新教材提高教育层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛芳河张兆垠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教材建设是院校建设的基础工程，教材质量的高低是院校办学水平的重要体现，搞好教材建设，是当前提高军队院校教育质量的紧迫任务。
    随着科学技术和武器装备的不断发展，及时调整和更新教材，这是办好院校的一条重要规律。外军院校十分重视教材建设。苏军院校主干学科教材大至7年更新一次，近年出版的战术教材同原教材相比，充实了大量的新思想和新观点；美军新版《作战纲要》距上版间隔仅4年，战术教材体系也打破了传统模式，采取“积木式”结构，保持了良好的动态适应性。
    我军建设指导思想实行战略转变以后，全军院校积极遵循教育规律，狠抓了教学计划、教学大纲和教材的更新工作，基本满足了人才培养的需求。我们装甲兵院校在更新教材过程中，从理顺初、中两级军官的培训关系出发，根据各层次不同的人才培养模式，狠抓了教材体系的建立，逐步形成了以科学文化为基础，以装甲兵战术或技术为核心，指挥与管理并重，适应各培训层次需求的学科教材体系。工程技术院校，重点针对指挥与技术管理专业合训培养复合型人才的模式，建立起了基础与专业、指挥与技术、知识与能力交叉渗透的教材网络；初级指挥院校根据培养目标，全面体现了打牢基础，培养能力的特点；中级指挥院校，力求适应装甲兵中级指挥军官“深化专业，提高谋略”的需要，从而使整个教材体系层次清楚，目的明确，各具特色，解决了上下一般粗，左右一样齐的问题。
    要使教材富有生命力，必须在教材内容上着眼“精”、“新”，进行整体优化。为了避免教材更新中“剪刀加浆糊”的“炒现饭”现象，解决好知识聚增与学习时间有限的矛盾，装甲兵各院校积极谋求教材结构的整体优化，打破原有课题式教材的老框框，综合共性，提炼要素，除旧布新，力求使当代相关学科的新理论、新知识和新方法渗透于教材之中，逐步优化学科教材的基本结构。如初级指挥院校原有的20多本课题式战术教材，经过重新建构，形成了《作战理论基础》、《作战指挥》、《作战运筹》、《战术训练教程》系列，从根本上克服了以往“散、旧、窄、浅”的弊端。
    更新教材，必须始终注意提高教材的“智力价值”。为克服传统的课题式教材偏重于学员的机械记忆和模仿，制约学员思维和能力发展的弊端，装甲兵院校各专业主干学科教材内容，围绕基本要素进行横向拓宽，纵向加深和细化，加强知识的沟通和渗透，对各要素中的变量进行多角度、多层次、多方法的探索比较，中心问题辅以科学论证，寓科学方法论于知识内容之中，提高了智力价值。按照更新后的教材施教，明显提高了学员的思维能力、自学能力和创造能力。当然，教材更新，不是否定过去，而应在合理继承的基础上进一步改革创新，并坚持以我为主的原则，大胆借鉴外军的有益经验。教材建设是一个不断更新的过程，我们装甲兵院校教材的更新也只是一个初步的尝试，还有待在实践中继续探索。
〖-ZW/正文〗
