〖ZQ/总期〗11372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委纪委发出通报要求部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确对待舆论监督严肃查处经济案件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪坚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报说，去年10月以来，《人民日报》等新闻单位，先后披露涉及部队一些单位违反政策规定、倒买倒卖问题12件。对此，有关单位的党委、纪委都比较重视，很快进行了认真核查。目前，已经查清并作出处理的7件（其中有2件与事实出入较大），正在进行处理的3件，尚在深入调查的2件。
    去年10月，军委纪委派人参加由国家监察部牵头的联合调查组，对10月5日《人民日报》报道湖南省工商管理部门查扣违章过境汽车中涉及军队的问题进行了调查，并对其中一些违反规定到广东买车的驻内地部队、转卖给内地部队和地方单位汽车的部队，出租、出借军车号牌给地方单位的部队和南京军区某物资站等，按有关规定作了严肃处理。有的汽车被没收，有的被处以罚款，有的追究了有关人员的责任。
    《人民日报》10月17日披露总参某部成都干休所推销假“五粮液”和假“沪州特曲”酒的问题后，有关上级党委、纪委，迅速查清了事实，将其非法所得24.15万元退还给购酒单位，并另补给购酒单位10万元。这个干休所的两名主要领导干部，一名已被撤销党内职务、另一名受到行政警告处分。
    广西军区某团后勤处副处长，擅自为地方投机倒把分子运香烟被福建省福鼎县缉私站查获罚款3000元。10月25日，中央电视台披露了这一问题。广西军区和某师纪委查清问题后，给这名副处长党内严重警告处分。
    去年8月底，空军后勤某部违反规定从广东东莞市劳动实业公司购进日产旧轿车散件15套，《人民日报》作了报道。空军在地方工商管理部门的配合下，及时查清了问题，依法处以罚款1万元，决定查封存放的成套汽车散件。军委纪委还责成空军纪委追究有关人员的责任。
    沈阳军区210医院假借医疗用品名义，向公费住院患者出售该院服务社滞销的台灯和茶几的问题，在中央电视台公之于众后，沈阳军区纪委即责成有关单位作了查处。该医院除被地方工商管理部门处以罚款外，军区后勤部决定，对三名有关责任者，分别给予行政严重警告或行政警告处分，对购买台灯、茶几的患者单位，由院领导上门道歉、退赔，并通报所属部队。
    军委纪委要求各部队从上述单位发生的问题中吸取教训，认真贯彻中央治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革的方针，严格执行党和国家的政策法令及军队的有关规定。要求各级党委、纪委对本单位发生的重大经济案件和问题，务必发现一件，认真查办一件。对于军地互涉的经济案件，要主动查处部队内部的问题，决不能护短。
〖-ZW/正文〗
