〖ZQ/总期〗11372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强理论研究推进部队群众文化工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首届部队群众文化理论通讯研讨优秀论文摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢江林陈万仕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营文化建设的战略目标
    讨论军营文化建设的战略问题，首先应当选择正确的战略方向。军营文化的发展方向，是应当更加军事化，还是更加平民化？对这个问题的回答，应该非常明确：军营文化当然应当更加军事化，否则就失去了其存在的意义。但实际上问题并不那么简单。在目前的相对和平时期，民间文化的主流是非军事化的，而保卫和平的崇高使命，则要求军营文化克服和平时期人们的心理惰性，向更加军事化而不是更加平民化的方向发展。如果对军营文化建设的这一方向没有清醒的认识，就很容易在和平时期的整个非军事化的文化氛围中，丧失军营文化的本色，对军队建设造成危害。
    其次，应当确定军营文化建设的正确的战略目标。检验军营文化建设战略目标正确与否的唯一标准，就是战斗力标准。军营文化是军队战斗力的要素之一，它主要是通过军人群体中共同文化的凝聚力和同化力，在培养造就合格军人以及将这些军人集合成战斗整体中发挥巨大作用。因此，我们的战略目标应当紧紧围绕提高军营文化的凝聚力和同化力而展开。
    关于军营文化建没的战略目标是否可以作如下的表述：努力把军营建设成具有比较完备的家庭功能、经济功能、政治功能、教育功能、娱乐功能、健康福利功能，能够为军人提供综合的物质文化服务的集体，从政治信念、军人道德、军事法纪、科学技术和文艺体育素养等方面，全面加强军营文化建设，增强军营社区的凝聚力和同化力，以保证我军经受长期和平环境的考验，巩固和提高部队的战斗力。
    为实现上述战略目标，需要正确处理以下三个关系：
    军营文化的个性与文化主流的共性的关系。军营文化作为一种亚文化形态，与社会主义文化主流的大方向是完全一致的，只是在军事化与非军事化的要求上，与民间文化存在明显的差别。我们强调发展军营文化的个性，在个性中也包含了社会主义文化的共性。在这样的军事亚文化氛围中造就的军人，不仅能适应军营生活方式的特殊要求，一旦复员、转业到地方，由于他们具有较高的文化素养，也能够较快地适应民间亚文化形态和生活方式。
    军营社区“内群体”与民间社区“外群体”的关系。由于军营与民间社区的差异，在军人中很自然地形成了与民间“外群体”相对的“内群体”。这种军队的群体意识是军营文化内聚力的表现。但是，这也会造成地方人员对军事职业和军人生活方式的不理解。特别是和平时期，社会上某些人对军人价值的评价与军人的自我认识之间，也会产生相当大的距离，很容易使一些军人产生自卑感。要解决这个问题，闭军锁营是不行的。而应该通过新闻宣传、文学艺术以及直接的军民交往等公共关系媒介，正确处理和改善军营社区与民间社区的关系，增强人民群众的国防观念，争取人民群众对军队建设的支持和对军人的理解，以造成适宜军营文化健康发展的文化大气候。
    军营社区生活设施建设与文化设施建设的关系。军营是军人的第二家庭，当然首先应当搞好生活设施建设。但是，军营生活方式的重要特点之一，就是有大量的闲暇时间不能象民间那样同家人一起度过。这就需要军营的文化体育娱乐活动更加丰富多彩和具有吸引力。特别是随着整个社会文化事业的发展，部队官兵对文化体育娱乐活动的要求越来越高，进一步加强军营文化体育设施建设的任务越来越紧迫地摆在我们面前。军队各级领导机关应当把它作为一个战略问题，加以通盘规划，逐步建设，逐步完善。 （卢江林 陈万仕）
    现代军人素质结构中的文化基因
    严格的教育训练是培养合格军人，提高我军素质的根本途径。部队文化是教育训练的主要内容之一，对现代军人素质结构有着强大渗透力。
    （一）知识积累中的媒介作用
    知识是人类社会历史经验的总结，它在军人素质形成过程中的积极作用主要体现在：一、知识的再生作用。知识作为一种媒介，参与了对事物的认识和再认识过程。它能激励军人对学习军事知识的浓厚兴趣，或对已经掌握的军事科学知识加深认识。二、知识的联动作用。它能拓展军人的视野，使军人尤其是指挥员，具有充分的知识储备。这样，才能应付战争中千变万化的情况和意料之外的突发事件。三、知识的势能作用。今天，随着新技术革命的发展，军事领域中的许多问题，靠传统的认识方法和单学科的理论知识去解决，已十分困难，必须借助许多新学科知识，利用一定的知识优势才能进一步认识和掌握现代军事和战争的规律。
    （二）技能掌握中的迁移作用
    军人技能，是指军人遂行战斗任务和各种勤务的高度业务素养和能力。军人技能的重要基础是身体素质。因此，各国军队都十分强调军人要具有强健的体魄。强健的体魄除了与营养水平、卫生环境、生活起居等有关外，更主要的是锻炼。军人的体育锻炼，除了正课时间以外，还可以利用业余时间，组织一些带有竞技性的体育活动。通过这些活动，可以提高军人身体各部位的协调性和动作的灵敏性，并将这种素质迁移到对动作技巧的掌握中去，更好地完成训练和战斗任务。
    （三）智力形成中的聚能作用
    智力，是指认识客观事物并运用知识、经验等分析、解决问题的能力。部队多样化的文化活动对军人智力的开发，有着聚能作用。首先，经常性的文化活动，能保证军人认识能力的提高。一是文体活动能提高神经中枢的代谢能力，使大脑细胞保持应有的活力，确保感知系统的敏锐，记忆系统的准确和牢固，以及思维的周密性和独创性。二是文化活动能调节神经中枢的兴奋性，提高大脑智能区的活力。三是经常开展竞技型的体育活动，能促进大脑两半球的均衡发展，提高大脑的利用率。其次，文化活动能强化军人的实际应用能力。主要表现在：一、许多文化活动本身就是高层次的智力活动。比如下棋，就充满着思考、运筹和创造。二是文化活动的综合效应，能促进军人智力结构的不断合理。比如，知识型的文化活动，调动了军人学习新知识的积极性。各种球类比赛，会无形地提高军人的组织、指挥能力。
    （四）品质强化中的熏陶作用
    军营文化所能促成的军人心理品质，主要表现在：一、竞争意识。对军人来说，无论从事何种工作，都需要有敢于竞争、不甘落后的精神。各种竞技型文化活动，正是培养这种情操的良好途径。二是协作精神。军营文化中的绝大部分活动，是以群体配合的形式开展的。活动要求和谐、默契、协作，进而求得整体的协调。军人在这种环境中，将无形地强化着自身的协同意识。三是群体向心力。军营文化中的许多活动，如球类比赛、文艺会演、智力竞赛等，都以不同规模的集体为后盾，使角逐的双方产生一定的向心作用。这种经常性的心理聚能，会以心理惯性的方式，同化于学习、工作甚至作战行动中。四是勇敢坚毅精神。军营文化活动，尤其是竞技型的体育活动，对于活动主体来说，面临巨大的体力消耗和竞争激烈的争斗场面，既要有敢打敢拚的作风，又要有顽强的毅力，活动者的性格、意志等将全面地得到锻炼。（南迅）
    加强业余文化活动的引导
    部队“八小时以外”的业余文化活动，历来是一块不可忽视的阵地。在商品经济不断发展的新的历史条件下，怎样充分利用这块阵地？我认为，明确适应商品经济和保持军队特点的双重要求，在双向适应上下功夫，应当作为我们的总体指导思想。在这个前提下，具体要做到以下几点：
    （一）在活动目标和方向上，必须坚持“三个统一”。
    （二）在活动的安排和组织上，要处理好“三个关系”。
    （三）在活动的形式和要求上，做到“三个结合”。
    用评估法加强文化工作管理
    长期以来，我们对文化工作的指导和管理，往往只是停留在简单的定性分析上，难免造成我们在工作指导上的盲目性。要改变这种状况，采用评估方法加强对基层文化工作的量化管理，不失为一种科学、可行的方法。
    评估，是一种对客观事物的模糊定量的评价。评估的主要用途，是对被评对象作出鉴定，区分等级，预测被评对象未来发展的可能性，并具有调节工作计划、诊断存在问题的功能。其意义：一是通过评估中提供的一套指标系统，进一步明确工作方向和目标内容；二是通过评估可以区分各基层单位开展工作的优劣程度和潜在的发展能力，从而分别给予荣誉和奖励；三是通过评估可以增强基层文化工作的投资效益。对一个单位来说，不能只重投资，不重效益，只注意表面红红火火，不注意踏踏实实地做打基础的工作，从而在客观上督促了基层文化工作的健康发展；四是通过评估可以发现基层文化工作中，哪些地方见长，哪些地方不足，使我们比较科学地调整工作重点和工作进程，使工作全面、协调地发展。
    在实际工作中，每一项工作都有它的目标，这是我们开展工作的依据。但是，目标总带有某种程度的原则性、抽象性和笼统性，因而目标很难直接作为评估的依据。为了提高评估的科学性，我们要把抽象的目标具体化，设计出一套指标系统。指标，从本质上说，就是工作目标一个方面的规定，它是具体的、可测量的、可操作化的目标。指标的这一特性，是它能成为评估的直接依据的重要原因。既然指标系统是评估的直接依据，指标系统设计的完善与否，就是提高评估科学性的基础和前提。因此，在设计指标系统时应遵循以下五条原则：
    1.方向性原则。即应体现部队文化工作的发展方向和上级部门的要求。具体到文化工作，应体现中央军委关于加强政治工作和基层建设的精神，体现总政治部对开展部队文化工作的具体要求，为指导部队开展文化工作提供依据。
    2.引导性原则。要体现对基层文化工作的指导和规范，突出工作重点，起到引导和调节基层文化工作的作用。
    3.可测性原则。每个指标应是用可操作化的语言加以定义的，它所规定的内容可以通过实际观察加以直接测量而获得明确的结论。
    4.可比性原则。指标必须反映被评估对象的共同属性，尽量避免主观随意性和自然条件差异造成的影响，使不同基层单位通过指标量化后表现出不同层次，找出差距。
    5.简易性原则。采用的数学模型不能过于复杂，指标体系的量化方法要力求简单，否则容易影响评估方法的推广和使用。
    根据以上的原则，我认为，对部队基层文化工作的评估指标体系中，起码应该包括组织领导、场地器材、规章制度、活动内容、骨干队伍、经费使用等六个方面的评估指标。从这六个方面收集被评对象的信息，在此基础上，进一步对部队文化工作进行量化分析，就能够得到一个经过优化的，比较接近实际的评估结论。它能够比较全面地反映一个单位的文化工作情况，为机关指导基层开展文化工作提供一个比较合理的依据。（刁青）
〖-ZW/正文〗
