〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“笑”果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆雄飞/安忠良/谢和平/白水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “笑”果
    人民前线 1月20日陆雄飞
    提高“快乐指数”
    缺少快乐，常处于忧虑、压抑、烦恼之中，不利于战士的身心健康，也影响连队的全面发展。一看“嗷嗷叫”，二看“哈哈笑”，道出带兵精要。提高战士的“快乐指数”，构建战士的“快乐坐标”，要以当代革命军人核心价值观为导航，让每名战士理解快乐的真谛，做“阳光军人”，当“快乐士兵”。
    战友报 1月17日安忠良
    提高新训质量
    在艰苦的新训过程中，如果因地制宜地开展一些击鼓传花等“小、快、活、实”的游戏项目，也能够消除疲劳、焕发精神、增进身心健康，对提高新兵训练质量将起到很好的服务保证作用。
    人民海军 1月20日谢和平
    增添生机活力
    古人说：“欲谋胜败，先谋人和”。一个单位如果环境和谐，官兵才有归属感，幸福感，才会团结一致，齐心合力，心往一处想，劲往一处使，连队才有凝聚力和战斗力。让军营充满快乐，官兵身心愉悦，这个单位的各项建设就一定会充满生机活力。
    人民军队 1月9日白水
    充分发挥潜能
    快乐的人是心理健康、有责任心的人。心理健康的人相信自己、肯定自己，然后能充分发挥自己的潜能，尽心尽责地干好每一件事情。快乐的人关怀别人、肯定别人，不斤斤计较，和大家和谐相处，而快乐、责任心就体现在我们日常工作、生活中平凡的点滴之中。
〖-ZW/正文〗
