〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好梦新家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏小钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我做了一个奇怪的梦，梦见自己成为一位身穿戎装威风凛凛的将军，站在千军万马的点将台前，对那些刚入伍不久的毛头小伙子说起自己当兵的历史……
    正当说到兴起的时候，突然，啪地一声，一种火辣辣的痛传来。“啊，什么事，什么事？”我睁开眼一看，吓我一大跳，大头正瞪着他那双又圆又大的眼睛离我不到五厘米观察我呢！我赶紧推开他：“大头，你是不是没事做呀，干吗搅我的好梦？”
    大头是我新兵连一个排的战友，因为他头长得很大，所以战友们都亲切地叫他大头。这时，这小子一脸贼笑：“我可是为了救你呀，你看这么疯狂的蚊子不知吸了你多少血……”呵，我低头一看，那蚊子个头还真不小，都知道蚊子是我们营地的特产，可这个家伙居然大到可以去参加吉尼斯世界纪录评比了。再看看被咬的地方早已起了个大包，心想还真该感谢大头。
    回想起自己刚才在梦里的飒爽英姿，再看看现实中的我，简直就是一个天差地别，我只是一个新兵蛋子。记得新兵连刚结束时，班长依依不舍地叮嘱我们：“你们到了连队，要好好干！一定要把连队当作自己的家，那样你们就不会感到孤独寂寞了！”
    新家驻扎在一个前不着村后不着店的深山大峡谷里，这里没有城市的喧嚣与繁华，有的只是青山绿水与那动人心弦的异域风情，每当夜幕降临的时候，我们这些来自五湖四海的战友都会围成一个小圈，诉说着各自家乡的美丽！
    那天晚上，中队领导把我们新入伍的战士召集到操场，我们围成了一个小圈，指导员坐在我们中间，他认真地了解和记录下我们每位新战士的家庭情况，他的鼓励教诲，以及每一句嘘寒问暖的话语都温暖着我们的心，在他的带领下，我们一起唱起了最喜欢的那首《军中绿花》：“寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花，亲爱的战友，你不要想家……军营是咱温暖的家，妈妈，您不要牵挂，孩儿我已经长大，站岗值勤是保卫国家，风吹雨打都不怕……”
    歌声是那么的深情感人，美妙动听。龙川江的流水声，哨所的蛐蛐叫声，战友们的歌声，相互交汇，编织出一曲美妙动人的乐章。
〖-ZW/正文〗
