〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛语故事会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少龙/石景胜/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘少龙石景胜付文武
    大红的春联，大红的灯笼，映红了张张青春飞扬的笑脸。一场别开生面的“牛语故事会”拉开了序幕。
    “战友们，来来来，金牛贺岁入门来，牛的鼓点打起来，牛的故事说起来，牛人牛事乐开怀……”新兵班长秦贵阳拿起话筒说起了开场白。
    随着“击鼓传花”游戏鼓点戛然而止，新兵俞超“中奖”，只见他双手作揖，压低了嗓子，学着单田芳老师经典的评书调，张口就来：话说梁惠王……“刚才‘庖丁解牛’的故事告诉我们，世间一切事物，都有它自身的规律，掌握了它，办事就可以得心应手。战友们，虽然我们还是新兵，但我坚信，只要我们刻苦训练，摸索方法，一定会取得新春开训的好成绩。”主持人秦贵阳接过话茬，一番评说。
    鼓声再起，新兵贺群利接花献艺：“俺来说个牛郎织女的故事，织女是玉帝的女儿，私自下凡和牛郎成亲，玉帝为此大怒，将她抓回来。牛郎带着儿女上天去追，王母娘娘拔下金簪挥成一道天河将他挡住，牛郎和织女只能隔岸哭泣。他们的真情感动了喜鹊，千万只喜鹊搭成了鹊桥，让他们上桥相会。战友们，新年到了，你是否也想自己的‘织女’了？很多新战友离开了女朋友来到军营，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。让我们在牛年做牛事，早日给远方的‘织女’送佳音。”
    一波未平，一波又起，正说得热闹时，主持人又插上话了：“你们说的都是古代的事，我来说说当代的，在深圳市有一座象征改革开放初期开拓精神的金牛塑像，刻着著名作家魏明伦的《盖世金牛赋》，对牛的精神做了详尽的阐述。在那批拓荒大军中有相当一部分都是退伍兵，大家有机会可以到深圳市去领略一下当年拓荒者们的精神风貌……”
    “大家都知道，华尔街金融危机波及全球，与金融相关的就有一个词叫‘牛市’。”
    “我知道，牛市又称多头市场，是指证券市场上价格走高的市场。”寻声望去，小秀才吴昊自告奋勇侃侃而谈：“反之为熊市，又叫空头市场。称为牛市的原因，是因为价格上扬时市场热络，投资人与证券经纪人挤在狭小的证券交易所中，人头攒动，如传统牛市集的圈牛群一般壮观，故戏称之为牛市。牛在西方文化中是财富与力量的象征，2009年衷心希望我们国家经济发展快一点，牛市旺一点，牛气足一点……”
    看到眼前这帮“90后”新兵牛劲十足，新兵连长殷丙山喜不自禁：“真是初生牛犊不怕虎，故事会上的牛劲用到训练场上，肯定牛哄哄！”
    “连长，我们只是‘小试牛刀’……”牛语惊人，牛气冲天，又是一片欢乐的海洋。
〖-ZW/正文〗
