〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛眼，中！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任强/严伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 1月10日任强严伟
    牛眼，中！
    侦察班长牛银中是三级士官，心宽体胖。人传某年某月他难得地患了重感冒，某日某时到医院看病外带图个新鲜。赶巧碰上位眼神不好的护士叫诊，生生把“牛银中”喊成了“牛眼中”。这事要搁旁人，说不定咋闹腾哩。可他默认了：牛眼，中！
    牛班长当了11年兵。还甭说，有些时候老兵办事比干部还妥帖。团军务部门来炮三连检查内务。既是抽检，标准自然苛刻。室内外一切按部就班就行，咋查咋不怕。惟有晒衣场上水水灵灵的长长短短，咋瞅咋碍眼。见连长急得抓耳挠腮，牛银中“牛眼”微眯：“您就瞧好儿吧！”
    他带着连值日员几分钟就将全部湿衣物“整体搬迁”到兄弟连队晒衣场，神不知鬼不觉。结果，炮三连干净利索，兄弟连队让检查组更满意！“领地遭袭”的那位连长不明就里，点名时慨然道：“衣物分类晒，件件一条线。咱连晒衣场，今天是营区一景！”送走了检查组，炮三连连长后悔不迭：“好端端的粉能涂在自己脸上，干吗偷偷抹到别人屁股上！”
    连队倡导戒烟，指导员说：“抽烟花钱买罪害人害己，可别碰那劳什子。”咂摸话里话外的棒子味儿，似乎敲打的就是东北汉子牛银中。该同志揣着明白装糊涂，装了糊涂还得说明白。身为骨干，公开抽烟不怎么体面。每到饭后，他就躲到犄角旮旯里狠狠嘬上几大口。班里有战士撞上，跟他逗闷子：“班长耶，您老跟这儿放牛呐？”他那俩牛眼立马能翻成头号卫生球：“你个小犊子！今天你5公里越野超过我，老牛明儿个就戒烟。”要是让指导员逮着，他眼睛里透出的光都可怜巴巴的：“抽烟的人蚊子不叮长虫（蛇）不咬。敌前潜伏，小牛我全靠这身烟味呢！”倒是带兵极严的连长对他偷着抽烟睁一只眼闭一只眼。
    前沿开设观察所，牛银中扬把干土就能测出风速风向，没干土点支香烟就能修正弹道风偏。目测距离，别人举着一支笔，他戳起一根烟。首群覆盖目标，别人喊“把他们吃饭家什都炸飞了”，他笑说“让老小子们把烟抽足了”。凭着一身本事，当了10年班长的牛银中年年率部参加各级军事比武，搬回来成堆的奖牌奖杯奖状。“牛眼一瞪，奖状满墙”！
    连里人都知道，从侦察班顺把笤帚借把锹不容易，牛班长那“牛眼”盯得贼紧；到兄弟连队借物件得派牛班长去，就他那张纤毫不漏的借条和好借好还的做派不知感动过多少人。进伙房“许吃不许拿”是不成文的规矩。炊事班那辆拉粮推菜的小推车，任谁都甭想挪作他用。可侦察班出公差要用，炊事班长能主动送过来。因为为防止使用过当，牛班长每回都要亲自“驾辕”，而且还会给养护得油光锃亮、整修得利利索索的送回去。拉着小推车的把儿，拉着牛班长的手儿，炊事班的同志很是佩服：牛眼――中！
〖-ZW/正文〗
