〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“班长，我还有960元钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “班长，我还有960元钱”
    入伍已经一个多月了，刚到部队时的那股新鲜劲儿早已过去。这期间，我越来越觉得班长就像我妈：什么都管，真烦人！
    一天，我谎称上厕所，溜到小卖部买了些零食。没想到刚出小卖部门，就发现班长站在门外瞪着我。
    “你不是去厕所吗？怎么会跑到这里呢！”谎言被揭穿了，我赶紧嬉皮笑脸地跑到班长面前，“班长，我请你吃好吃的。”“少来这套，钱从哪儿来的？”见班长不吃我这一套，我只好说是找老乡借的。回去后，班长当着战友的面狠狠批了我一通。这件事过后，我就发现班长老和我过不去。
    我越想越窝火，一个人坐在床上生闷气。
    “你不让我买零食，我还偏要买给你看。”晚饭后，我请假到小卖部买牙膏，趁班长不在又提了一大包零食回去。熄灯后，我偷偷把零食藏在被子里，什么鸡腿、火腿肠、早茶饼……吃得我撑死了。
    半夜，我感觉口渴，爬起来灌了一大杯冷水又接着睡。没过多久，就觉得肚子越来越痛。正当我痛得受不了时，班长悄悄走到我床边，摸着我额头轻声问我怎么回事。原来我起床喝水的时候，班长就醒了。当时，我疼得连话都说不了，只能捂着肚子在地上乱滚。班长二话没说，抓起大衣往我身上一披，背着我就往卫生队跑。
    在卫生队输液时，我想起在家时父母对我的溺爱，事事顺着我，对我百依百顺；又想到了班长，虽然他对我要求严格，批评我的时候不留情面，但现在想想，自从到部队后，一直都是班长在教导我，就像亲人一样关心着我……
    “班长，我还有960元钱。”身体康复回到班里后，我主动找到班长，并对他说了一番掏心掏肺、慷慨激昂的话，这对于在家时做错事打死也不认错的我来说，可是破天荒的头一遭。
    喔，忘了告诉你，我的班长叫梁国荣。
〖-ZW/正文〗
