〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展培育践行核心价值观的途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乔峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，“80后”、“90后”出生的官兵正逐步成为部队的主体，他们富有理想、思想开放、个性张扬，展现出蓬勃的青春朝气和鲜明的时代烙印。培育当代革命军人核心价值观，必须紧跟时代发展步伐，适应青年官兵特点，拓展培育践行的途径。
    与时俱进才能赢得主动、增强实效。要积极适应青年官兵乐于接受新事物、追求新时尚的特点，增大主题教育的知识含量、信息含量和科技含量，积极构建切合时代节拍、富有时代气息的培育模式，走开通俗化、形象化、信息化、知识化和对话式、交流式、开放式、启发式的培育路子，不断丰富新内容，注重把科学文化知识、健康时尚和流行文化元素纳入视野，融入其中，广泛开展以构建军人核心价值观为主题的军旅短信创作、动漫作品征集、文体才艺展示等文化活动，让官兵在获取知识的同时受到教益和启迪，开展群众性自我教育，通过“走出去、请进来”，开掘社会教育资源搞好开放式教育，通过开设网上论坛、开展电视教学、开办营区广播、开通服务热线、开放学习场所，不断激活兴奋点，找到共鸣点，增强培育活动的吸引力、感染力。
〖-ZW/正文〗
