〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛年说土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到土地，让我们先重温一则地震时发生的故事：老农叫朱元云，68岁，家被震塌了，在绵阳求助点避了10天后，惦记地里的庄稼，挑着担子踽踽独行。记者李小萌劝老人别往前走了，很危险。可老人执意要回去：“我要回去看看，看看麦子熟了没有，好把它收完，也给国家减轻点负担……”李小萌嘱咐老人把口罩戴好，并帮他扶好扁担……孤独的老人一点点远去，朝着空无一人的方向。几秒钟后，李小萌突然扭头号啕大哭，那哭声很大，很剧烈，也很可怜。女记者的极度感动不为别的，只冲着老人对土地、庄稼和国家的一片深情。
    被称为“谱写中国农村改革发展新篇章”的党的十七届三中全会所传递出最温暖的信息，如同春雷，滋润着农村这片广袤的土地，“在希望的田野上”继续上演一幕幕波澜壮阔的改革大戏，在通向“新农村”的路径上，不停展现一幅幅色彩纷呈的发展美景，而包括土地制度、农村金融制度、农业支持保护制度、农村民主管理制度等在内的制度创新则告诉我们：中国未来发展的动力，仍基于农村这片广袤的土地。从农村再出发、再发展，实现中国新世纪的光荣和梦想，“乡间大道”越走越宽广！
    有一个创意故事引人思考：日前，广东省委书记汪洋到盛产云石的云浮市古宠村与村民座谈，农民苏进发送给他一份特殊礼物――两个南瓜。一个是真南瓜，另一个是做工精致的“石头南瓜”。苏进发说：“以前我在村里种田，南瓜解决了我的温饱。现在我在工厂里用石头做南瓜，南瓜让我富了起来！您看，这真南瓜价值3元，这石头南瓜价值300元！”“你可真有创意，用两个南瓜向省委书记说明你生活发生的变化。这创意肯定能上报纸，难怪你能率先致富！”汪洋幽了一默，现场爆发了欢笑声。
    喜看神州花千树，农村花色最鲜艳。30年前，改革巨轮从农村开始破冰；30年后，改革开放又由广阔天地向纵深推进。田野大地万紫千红、飞花流彩，这其中的一草一木的萌动、一枝一蕾的绽放，融汇了多少人的疼爱呵护、辛勤劳作呀！
    “常洒汗水勤浇灌，满园秋色果飘香”。“牛年奋蹄”，行动吧，激活我们身上的拼搏之力、创造之力和智慧之力。挥洒汗水，种植田野的五谷，也种植“听党指挥，服务人民”一道时代的命题。快活耕耘，装扮我们这片厚重的土地，漾动着收获的气息，洋溢着庆功的欢欣，共和国成立60周年大庆正向我们走来！
〖-ZW/正文〗
