〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅长送来“大礼包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗井润强/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅长送来“大礼包”
    ■井润强本报特约通讯员杨小刚
    2月2日，春节还未过完，广东某预备役旅六营预备役士兵王宝发便在老家忙着收拾房子，为即将开张的养殖场做准备。33岁的王宝发曾在珠三角地区一家大型养殖公司工作多年，受金融危机影响，去年12月失业返乡。
    王宝发在家中熬了1个多月后，好运突然降临。那天，他所在的预备役旅旅长黄朴上门慰问，送给他一个信封。王宝发打开一看便愣住了，里面装的不是慰问金，而是三张红色卡片：一张培训卡――返乡预备役官兵可同去年底退伍士兵一起，免费进入市职业技术学院学习；一张创业卡――有创业能力和创业愿望的，将获得免费的创业培训、项目推介、开业指导、跟踪扶持、政策咨询等一条龙服务；一张贷款卡――创业从事微利项目者，可申请小额担保贷款，并由财政局按照基准利率全额贴息。
    得知王宝发在养殖行业干过，黄旅长当即鼓励他就地创业当老板。这让王宝发激动不已，用他自己的话说，“如同做梦一般”。从那一天起，他的创业梦想真被点燃了。他逢人便说，旅领导送来的真是一个“大礼包”。
    受国际金融危机的影响，这个预备役旅去年底有近百名预备役官兵提前从务工地返乡。得知这一消息后，旅党委便决定主动而为，帮助他们早日在家门口实现就业。
    “市里为退伍士兵举办免费职业技能培训，可以协调市政府相关部门，让返乡预备役士兵也搭上这班致富快车，掌握一技之长。”
    “要争取今年市、县两级的小额担保贷款项目，解决预备役人员创业的资金难题。”
    “要积极发展‘公司加农户’创业模式，降低创业风险。”
    ……
    旅党委会上，现役和预任党委委员就这一问题展开了深入讨论，达成多项共识。会后，该旅制订出帮扶返乡预备役人员创业的计划，并得到了驻地市委市政府的大力支持。这样，在春节前夕慰问活动中，旅领导得以为返乡预备役官兵送上了一份特殊的“大礼包”。“大礼包”里装的3张卡片，解决了预编人员就业和创业中的若干难题，自然广受欢迎。
    “回乡同样有出路”。王宝发已深切感受到了军地优惠政策带来的实惠。就在春节前两天，他从当地农村信用社获得两万元贷款，成为全旅预编人员中获得贴息贷款的第一人。此外，王宝发将他开办养殖场时碰到的实际问题向旅党委反映后，也都及时得到解决。在旅领导协调下，旅预任军官、某食品集团公司老总孙建新已承诺向他提供优质鸡苗、技术咨询，并签订收购合同……栽好梧桐树，引得凤还巢。据统计，该旅目前注册创业的预备役官兵已有70多人，不仅解决了自身出路问题，还将为社会提供近千个工作岗位。
    一份民生“大礼包”，给预备役官兵带来浓浓真情的同时，也将促进预备役部队的建设。眼下，该旅机关各部门正积极筹划年度整组工作，准备充分利用预编兵员在位率高的机会把队伍编实编精，为下一步开展各种专业技术训练打好基础。
〖-ZW/正文〗
