〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数据链作战网络――颠覆传统战争理念的新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/军事变革新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    ◎历史表明，对传统战争理念的冲击，最有震撼力的当首推具有划时代标志的新武器
    ◎“时间就是军队”。这个战场砝码向谁倾斜，取决于谁具有更强大的信息共享能力
    ◎真正理解信息化武器的时代特征，需要信息化的思维方式，而这依赖于知识体系的更新
    编者按：世界新军事变革历经十余年的发展，目前已进入新的发展阶段。它将呈现出什么样的新特点、新趋势？这是军事学术必须关注的课题。我们特开辟《军事变革新观察》专栏，以期把这方面的研究引向深入。
    把世界军事变革引向深入的究竟是什么？长期以来，人们始终在探索，但却众说纷纭。我认为，真正颠覆传统战争理念的，是信息时代的新武器――以计算机为终端的数据链作战网络。军事转型的关键，就是打造这种改变作战形态的数据链作战网络。
    信息时代的战争必有标志性新武器
    任何划时代的战争形态变革，都有其标志性的新武器。只有弄清标志信息时代战争的新武器及其特征，才能真正掌握信息化战争及其特点规律，否则，就会坠入信息化战争的迷雾。
    标志信息时代战争的新武器是什么？明确回答这一问题的是美军学者约翰・加斯特卡。他在《网络中心战提供作战优势――数据链是信息时代新武器》一文中，就专门进行了深入论述。他强调，信息化战争的标志性新武器，就是数据链及其链接的作战网络。在美军就是由数据链构建的战场感知网、火力打击网、指挥控制网。数据链实际是计算机之间以软件通信进行的信息沟通语言及其技术系统，因此，我们也可以说，以计算机为终端的数据链作战网络是信息时代战争的标志性新武器。
    目前，一提网络，没有说不重要的。可是在许多人的认识中，网络的概念并不是数据链网络，更不是数据链作战网络。事实是，军队网络有作战网络和非作战网络之分，其中作战网络是军队最核心、最基本的网络，而且这一网络主要由以计算机为终端的数据链构成。目前，美军数据链已经达到至少3大类50种之多，正在建设中的目标部队，91%信息实现了数据链传输。道理很清楚，不以数据链构成作战网络，就不能实现战场信息实时共享。军队作战是高度动态的，只有以计算机为终端的数据链作战网络，才能满足各种特殊信息需求。
    信息化新武器，追求的是信息的效率、效能、效应、效果。就是能保证对作战有用、必用的信息在最短时间内流动，以信息流动的速度优势制胜，以时间换取军队，赢得战场主动；就是通过信息的作用，使机械化武器装备的机动力、突击力、毁伤力、持续作战能力得到最大倍数的增长，产生更大的威力；就是将这种作用的发挥，遍及各种侦察、火力、指挥控制、坦克、飞机、舰艇等各种新型机械化武器装备以至新概念武器装备，遍及联合作战的各军兵种部队和各个作战单元；就是所有信息流动的最终目的，是保证作战看得远、看得清、看得真，走得快、走得巧，打得准、毁得了。这些不仅突显了信息时代新武器的基本特征，而且也使其成为机械化武器装备的主导。
    信息智能沟通是新作战平台的时代特征
    随着计算机小型化，已经广泛运用到各种武器装备甚至单兵的头盔上，成为各种武器装备的“大脑”和“心脏”。在各计算机之间建立智能化信息交流，成为军队共享信息提高战斗力的重要途径。在这种情况下，C4ISRK得到综合集成，各种机械化武器装备不仅以其为“大脑”来实施操作控制，而且以其为“大脑”来实施信息交流，由此产生了数据链接即计算机软件通信。这是信息化军事变革中最重要的变革之一。由于这一新的通信方式的运用，使得信息不仅能够大量、快速、安全、抗干扰流动，可通过研制不同特殊功能的格式化信息和协议软件来实现，而且可以电脑为中介，及时转化到武器装备的操作控制中去，进而为军队一体化作战提供最关键的保证。
    以计算机为终端的数据链作战网络，信息共享分为三个等级：近实时共享；准实时共享；实时共享。以往战争中，需数分钟、数小时、数天共享的信息，在有了良好的以计算机为终端的数据链作战网络后，可以在数十分钟、数分钟、数秒甚至零点几秒内实现共享。这无疑加大了战场上“时间就是军队”的砝码，尤其是在交战一方信息共享能力明显占据优势的情况下，时间就是军队的砝码就会向这方倾斜。信息共享战术性能主要具体表现在：可改变信息流程，使得信息流动环节减少，直接流向所需单位；可保证大家在极短或同一时间内，得到所需相关信息，及时利用信息；可通过信息的及时利用，使兵贵神速作战思想得以真正实现，提高决策、行动速度，以速度优势制胜；可就近就便使用作战力量，实现精确用兵，效果作战；可改变作战单元之间的协同方法，更多的进行随机协同和自适应协同；可改变指挥方式方法运用，更多的实施越级指挥、分散指挥、临时指挥，提高指挥效率；可实现精确高效的物资保障，避免战场物资的冗余和浪费；等等。
    美军网络中心战的经验表明，在拥有较完备的以计算机为终端的数据链作战网络的情况下，一个侦察监视平台可以顶上数个以至数十个使用，其获取的信息可供许多作战单位使用；一个战斗发射平台可承担多项作战任务，随时实施多方向机动作战，且可确保随时摧毁最紧迫的目标；一个指挥岗位可以用来指挥控制建制内外的作战单位，且可随时提升其级别和职能。由此，不仅使得军队可以高度精干，而且可以大大增强作战行动的突然性、灵活性、稳定性。以计算机为终端的数据链作战网络本身，并不具有战场侦察监视、火力打击、指挥控制的作用，其只是提供战场信息流动的新的方式和手段。因此，其不仅不能取代侦察监视、火力打击、指挥控制系统等武器装备的功能，而且必须以其为支撑对象才能发挥自身的巨大威力。所以，对于现代化军队来说，不是有了以计算机为终端的数据链作战网络，就可以形成相对于特定对手的优势战斗力，而必须同时具有先进的侦察监视、火力打击、指挥控制武器系统。从这个意义上来说，打造以计算机为终端的数据链作战网络，与发展先进的侦察监视、火力打击、指挥控制系统武器装备同样重要。
    打造新武器平台是信息化转型的“抓手”
    目前，对于数据链的认识，定义不下七八个，不同的专家有不同的定义和理解。但却没有人将其理解为基于计算机软件通信的信息语言及其交流活动系统。如果我们能从这个角度对其来理解和定义，或许更能把握其实质、地位作用。同时，也就会更容易将涉及以计算机为终端的数据链作战网络构成的一系列技术，如信息广泛获取、自动识别分发、格式化软件开发、数据链融合、C4ISR综合集成，以至机械化作战平台一系列技术作为紧密相关的关键技术来对待，并突出解决“链通”问题。
    有人认为，数据链并不是什么新技术，美军早在上世纪五六十年代就有了数据链。这种认识的不足，是看不到尽管数据链早已产生，但它不仅是新的信息技术，而且是在不断发展成熟的技术。当今的数据链技术已经不是最初的水平。
    有人认为，目前美军的联合数据链就是万能数据链，可以满足所有作战需求。其实，即使美军的新型联合数据链，也只是一种或一类性能比较先进的数据链，其无法也不可能立即取代所有数据链的作用，满足所有作战需求，只是在联合作战层面较好地满足了一定的作战需求。在军队军兵种构成日益复杂、信息化战场情况日益复杂的情况下，每类作战单元都有特殊的信息需求，不可能以一种或一类数据链满足所有作战需求，这就决定了多类多种数据链并存的客观必要性，这也正是美军目前多种数据链并用的根本原因。因此，美军正在开发多类多种数据链的融合技术，且成为未来数据链发展的重要方向。所以，即使在数据链发展过程中，出现“烟囱”现象也在所难免。加强顶层设计不可或缓，但若因此而放慢各军兵种部队特殊需求数据链的开发，必将延缓信息化的速度。在数据链的开发应用和发展过程中，没有反复的实践过程，就没有不断改进的可能，就没有实现最佳融合的可能，在这个问题上，没有“跨越”可言。
    有人认为，战术数据链的作用主要是局部性的，是一种末端信息沟通手段。其实，战术数据链的“战术”概念，主要是“具体”、“可操作”的含义。目前，其作用距离已经超出了“战术”的“局部”范畴，上至太空的卫星，远至大洋彼岸，这已经不是“局部”的“战术”内涵，而是融战略、战役、战术于一体的内涵。
    有人认为，数据链开发应用主要是技术部门的事，作战部队无法参与。其实，数据链开发不只是技术部门的事，只有技术部门和作战部队共同开发才能加快发展。道理很简单，只有具体操作武器装备的部队指挥员、战斗员，才知道在什么情况下需要什么信息，哪些信息需要运用数据链来交流，数据链信息格式内容如何制定才最适合作战需要。而这些，只能来自丰富的作战训练实践经验，是技术人员较难获得的。正因为如此，美军数据链开发应用，都由各军兵种首先发起并形成多样化系列。这是不可改变的规律。
    一支军队，最可怕的不是武器装备低劣，而是思想观念、思维方式、新武器知识贫乏。以计算机为终端的数据链作战网络作为信息时代的新武器，已经表现出许多新的特征和强大威力。面对这样的新武器，如果仍然用传统的武器观念、思维方式、陈旧知识去对待，很可能是视而不见、无法理解、不可接受，更谈不上研究运用掌握了。例如，关于“动中通”，假如我们仍然用传统的“话通”、“信号通”的概念和标准来认识新武器，就不太容易认识其“通”的高质量和巨大威力。而用信息观念来认识，就会很容易地看到“链通”的特殊性，其“通”的信息不仅是大量的、快速的，而且是有用的、必须的、瞬时的。
〖-ZW/正文〗
