〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注训练安全新焦点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于抓好复杂电磁环境训练安全工作的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵学军/隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵学军隗蒙
    复杂电磁环境下训练要素多、区域广，需要突出安全防范重点，提高安全工作实效。首先，要将保密工作贯穿复杂电磁环境下训练全过程，把保密工作落实情况作为训练的一项重要考核指标，各种训练文电资料、电子信息载体等，严格履行编号、登记、收缴制度。其次，要突出高新装备管理，因为复杂电磁环境下训练，指挥控制系统、精确制导武器技术含量高，要严格按照操作规程和安全要求使用管理和维护保养，强化预防性维护管理，及早排除故障隐患。再次，要加强官兵心理防护，减轻官兵在训练时的恐惧感，防止官兵因心理负荷过重、情绪高度紧张而引发训练事故，注重在高难度、高强度训练中，锤炼过硬的心理承受能力。
    复杂电磁环境下训练一体化、整体性凸显，需要实施精确化管理，确保安全工作质量。一是训练管理标准要精细化，依据《军事训练条例》以及《安全工作条令》，量化、细化各职各类人员的训练管理内容和质量指标，区分组织训练的要素、时节和区域，制定具体的训练安全管理标准，确保安全管理有法可依、有章可循。二是训练管理手段要信息化，依托全军综合信息网、各类局域网等基础信息平台，建设与训练管理要求相适应、网系布设合理、平台搭建稳固的精确化训练管理系统，为实现全过程、全要素精细化管理提供技术支撑。同时，开发建立多功能训练管理综合信息数据库，对复杂电磁环境下训练的重要部位、重点目标进行实时、透明监控，增强训练管理的精确性、有效性，提高发现、处置各类训练事故的技术能力。三是训练管理责任要具体化，按照层级、范围，把安全管理目标、责权明确到具体训练课目之中，做到级级有人抓，层层有人管，事事有人干，督促各级按照岗位职责抓好训练安全制度落实。
    复杂电磁环境下训练难度大、风险高，需要加强安全风险评估，掌握安全工作主动权。一要把安全风险评估内容纳入训练筹划，与各项训练准备工作同步展开。在训练展开前，认真对复杂电磁环境下训练事故发生的概率、隐患及发生途径进行分析，重点是参训人员思想状况、训练地域的安全形势，以及训练课目设置、安全警戒配置和周边民用电磁环境等对训练安全的影响。同时，对照安全标准和技术规范，确定安全风险等级，提出规避安全风险的建议，制定出现事故征兆后的应急措施。二要用安全风险评估结果指导训练实践。为了增强防范安全隐患的预见性、科学性和有效性，可将评估结果及时反馈给训练主管单位，由主管单位根据评估结果规范训练秩序，健全安全制度，明确管理责任，及时消除不安全因素和违章违纪苗头，并依据训练阶段的不同特点，及时调整安全工作思路，改进方法对策。三要建立完善的安全风险评估运行机制。可由各单位安全委员会负责统一组织，“谁主管谁负责，谁组织谁负责”，按照风险识别、系统评估、提出建议、形成结论、拟制报告的程序组织实施。因评估失误引发事故的，对相关评估人员进行处理；因被评估单位未接受评估建议引发事故的，严肃追究相关领导责任。
    复杂电磁环境下训练信息化程度高、技术含量大，需要强化官兵安全素质，夯实安全工作基础。首先应区分不同岗位、专业和层次，制定强化学习内容和目标，首长机关要重点学习掌握信息化训练管理基本理论，电子战力量运用与防护，信息化训练管理方法；分队干部要加强信息化装备技战术、武器平台抗干扰、抗毁伤相关知识学习；基层战士要重点学习训练演习中的有关安全要求和注意事项，以及武器装备安全操作规程。其次应强化信息化安全技能训练，独立设置技能训练课目，掌握安全防护的基本方法，熟悉应急处置的基本程序。要积极开展模拟训练，降低高难高危课目训练的安全风险和事故概率，尤其是搞好紧急避险、自救互救训练。再次应采取岗前培训与基地培训的模式，培养安全意识强烈、管理知识丰富、管理技能较高的新型训练管理人才，发挥其安全监督、指导作用。
〖-ZW/正文〗
