〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“输不丢人，怕才丢人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “输不丢人，怕才丢人”
    ■陈鲁民
    电影《梅兰芳》中有个十三燕，是个曾名重一时的“伶界大王”。后来，梅兰芳迅速崛起，大有取而代之之势。他与梅兰芳唱对台戏时渐落下风。眼见败势已成，他却没有选择逃避。即使面对空旷的戏台，他仍然一丝不苟地坚持唱完最后一场，并且在临死前留下一句掷地有声的话：“输不丢人，怕才丢人。”所以，尽管十三燕是个失败的人物，但其精神却令人敬佩。
    大千世界，我们不论干什么，只要与人对阵，参与竞争，都会有输赢，见高低，世界上没有常胜将军。因为，人外有人，天外有天。而且，“江山代有才人出，各领风骚数百年”，三十年河东三十年河西，这几年你得势占优，再过几年，你就可能被淘汰出局。所以，输不丢人。如果害怕丢人，那就永远不要参与竞争。楚汉之争，项羽的最后悲剧，就在于他怕丢面子，怕面对江东父老的指责。还是杜牧的《题乌江亭》写得好：“胜败兵家事不期，包羞忍耻是男儿，江东子弟多才俊，卷土重来未可知。”如果项羽能够包羞忍耻东渡乌江，那么鹿死谁手就是个未知数；如果项羽能够忍受打击卷土重来，或许历史将被重新改写。
    “初生牛犊不怕虎”。虽然结局并不美妙，不会因为不怕就能克敌制胜，创造奇迹，但不怕虎的精神却是历来被人赞颂的。看《动物世界》，常见这样的镜头，一大群野牛被一只狮子追着跑。我就想，这么多野牛要是团结起来，就是踩也把狮子踩死了，可就是因为怕，总是被狮子欺负，甚至成为狮子的牺牲品。与野牛相比，人是有理智的，可正因为如此，有些人反而怕得更多。野牛不过怕丢掉性命而已，人还要怕丢面子，怕名声不好，怕被人议论，怕遭人嫉妒，前怕狼后怕虎；结果是做工作唯唯诺诺，干事业窝窝囊囊，害怕丢人却偏偏丢人，不想丢人却处处丢人。
    人，能力有大小，水平有高低，既然出来打天下，既然要与人争高低，输赢都是正常的。奥运会百米赛场上，无论谁输给博尔特都是再正常不过的；游泳池里，败在菲尔普斯手下，也是再平常不过的事。不管你落下多少距离，谁也不会笑话你。而你如果因为害怕而退赛，因害怕而战战兢兢，畏畏缩缩，不战自败，那就丢人丢大了。在北京奥运会的乒乓球赛场上，我们看到许多非洲国家的乒乓球运动员，水平连我们的业余选手都不如，仍然面无惧色与世界一流高手过招，观众同样报以热烈的掌声，就是对他们“不怕精神”的鼓励。输球之后，他们照样大大方方地和对手握手拥抱，向观众致谢。体育竞赛如此，行行业业也都应该如此，尤其作为一名军人，只要不怕强手，敢于“亮剑”，奋力拼搏，自强不息，我们就可能杀出自己的一片天地；即便输了，也是虽败犹荣。
    “输不丢人，怕才丢人。”诚哉斯言！
〖-ZW/正文〗
