〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国苏丹领导人互致贺电庆祝两国建交五十周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月4日电 国家主席胡锦涛4日与苏丹共和国总统巴希尔互致贺电，热烈庆祝两国建交50周年。
    胡锦涛在贺电中说，建交50年来，在和平共处五项原则基础上，中苏关系经受了国际风云变幻的考验，一直顺利发展。双方相互依赖、真诚友好，各领域合作全面展开、成果显著。在中非合作论坛、解决地区热点问题等多边事务中也保持良好的沟通与协调。
    中苏都是发展中国家，进一步发展平等互利、真诚友好的双边关系，对于深化南南合作，谋求共同发展，促进地区和平稳定，以及中非新型战略伙伴关系、中国同阿拉伯国家关系的发展都具有重要意义。中方尊重苏丹的主权和领土完整，支持苏丹为实现民族和解，推进和平进程，发展国民经济，改善人民生活所做的努力。我们愿同苏方一道，秉承传统友谊，加强务实合作，推动中苏友好合作关系不断迈上新台阶。
    巴希尔在贺电中说，苏中关系历久弥坚，苏丹是最早与中华人民共和国建交的非洲和阿拉伯国家之一。苏丹政府和人民对建交50年来苏中关系在各领域所取得的发展和进步表示满意，愿继续巩固和加强苏中友好合作关系，挖掘双方合作的潜力，以实现友好的两国人民的共同利益。
〖-ZW/正文〗
