〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国小麦主产区发生历史罕见的严重干旱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地紧急行动向旱魔宣战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旱！旱！旱！
    没有山崩地裂，没有惊涛骇浪，也没有熊熊火势，但这场无声无息的天灾已肆虐了4个多月！旱魔所到之处，秧苗枯死、土地龟裂、人畜干渴。灾害已经让全国近43%的小麦产区受旱，370万人、185万头大牲畜饮水吃紧。
    做好冬麦区抗旱工作，对保障夏粮生产，促进农业稳定发展和农民持续增收，积极应对国际金融危机，保持我国经济平稳较快发展，具有重要意义。新华社记者日前分赴冬小麦主产省旱情最重地区以及农业部和中国气象局，采访报道各地和各部门的抗旱行动。
    河南
    今年是河南被国家确定为粮食战略工程核心区后的第一年，夺取夏粮丰收成为“中原粮仓”今年粮食生产的第一步。截至目前，河南共投入抗旱资金5.55亿元，日最高投入抗旱人力142万人，累计浇灌面积4965万亩次。农业、水利、农机、气象、电力等系统共派出5000多支技术小分队，帮助群众抗旱浇麦。
    河南省2日提出，用10天时间把全省7000多万亩小麦普遍浇灌一遍。有浇水条件的将加快进度，做到早浇快浇；有水源但水利条件差的地方，则将通过车拉人担等方式，争取多浇一亩麦，多保一亩苗。
    河北
    河北省水利厅厅长李清林说，去年入冬以来，河北省共建设小型抗旱工程11万处，新增灌溉面积46万亩，发展节水灌溉面积120多万亩。此外，为充分利用微咸水资源，河北省建设咸淡水混浇机组2000多处。目前通过利用河道基流，全省沿河县市已引蓄水3.6亿立方米，浇地210万亩。
    山东
    山东今年以来降水只有1毫米，比历年同期偏少了近九成，全省农田受旱面积已达2030万亩，重旱1000万亩，潍坊、临沂、德州、聊城等地受旱面积都在200万亩以上。为此，全省已投入近4亿元，兴建各类抗旱水源工程2600多处，新打机井5万多眼，临时解决了10万人、7万头大牲畜的饮水困难。
    陕西
    针对20年不遇的冬旱，陕西省防总1月中旬启动省级三级抗旱应急响应，要求各地开动一切水利设施，力争使全省900万亩可灌农田全部灌溉。春节假期过后，陕西水利、农业部门安排各级上万名干部深入田间地头查看并指导抗旱救灾。目前全省日均投入抗旱人数117万人，开动水利设施6万多处，已完成冬灌面积752万亩次。
    甘肃
    甘肃省目前受旱面积1500万亩，20多万人、18万多头牲畜出现饮水困难。据当地气象部门预测，今春甘肃气温还将持续偏高，春旱将持续加重。截至目前，甘肃省已筹措1.5亿元用于抗旱。
    在抗旱中，甘肃省计划推广500万亩全膜双垄沟播技术，从根本上减轻旱灾的威胁。这项旱作农业的新技术能够有效抑制水分蒸发，将全年所有降水积蓄在土壤中，使年度不均、季节不均的降雨变为作物全生育期可用的有效水分。去年秋天，全省已完成秋覆膜面积140万亩，今年早春计划覆膜300万亩，从根本上减轻旱灾的威胁。
    中国气象局
    中国气象局国家气候中心主任肖子牛表示，今后一个时期，出现几次冷空气的过程，特别是有比较明显的天气过程产生的时候，可以抓紧时机开展人工增雨作业。
    2月2日，山西省已开展人工增雨作业，最多降水已经达到5.9毫米，效果比较明显。在部分地区起到了比较好的效果。中国气象局也要求各地气象部门抓住时机，实时开展人工增雨，为抗旱夺丰收做出气象部门的努力。
    农业部
    由农业部组织小麦产业技术体系和科技入户专家紧急编印的10万张9种分区域抗旱应急技术“明白纸”，3日晚已送达旱区各地。在受灾严重的省份，发送人员将深入部分县，将“明白纸”直接送到培训班上和当地农民手中。
    农业部已于2日启动了最高级别的抗旱一级应急响应，先后派出4批16个工作督导组，推动抗旱措施落实；组织主产区农业部门和有关专家分析苗情长势，研究抗旱措施，提出加强分类指导的技术方案；组成20个专家指导组，分赴受旱严重的小麦主产区，与当地农业技术人员一道开展技术培训与巡回指导。（据新华社北京2月4日电）
    上图：2月4日，南阳市卧龙区青年志愿者抗旱服务小分队帮助农户抗旱浇麦。新华社发
〖-ZW/正文〗
