〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信心之旅”传递信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “信心之旅”传递信心
    ■吕德胜
    在国际金融危机继续肆虐、中欧关系历经波折的背景下，2月3日，中国国务院总理温家宝顺利结束了为期7天的欧洲之行。此次主题为“信心之旅”的访问，增强了欧洲和世界对中国改革开放和应对金融危机的信心，展示了中欧加强全面战略伙伴关系共面挑战的信心，也向国际社会传递了携手合作、共克时艰的信心。
    作为世界第三大经济体和最大的发展中国家，中国在当前金融危机中的表现非常令人关注。对于外界的关心和疑问，数字和事实作出了有力的回答：中国将在两年内用于扩大内需的4万亿元人民币投资中，1000亿元在去年12月已经到位，又有1300亿元春节前已经到位；去年12月下旬，中国工业增速有所回升，货币供应量增幅强劲反弹，工业品价格开始回升；出台一系列救市惠民的政策，建立比较完善的社会保障体系。而在此次“信心之旅”中，中国不仅展现了应对危机的举措，更向世界展示了自身继续发展的有利条件：改革开放30年形成的强有力的物质基础和良好的体制，稳健的金融市场体系，广阔的市场潜力和回旋余地。诚如温家宝所言，中国经济发展的基本面没有改变，中国经济发展的长期趋势没有改变，中国经济发展的优势没有改变。可以说，中国总理的此次欧洲之行，既展示了中国应对危机的努力和信心，也增强了欧洲和世界对中国前途的信心。
    作为去年12月中欧峰会推迟之后的中欧首次高层接触，温家宝对欧盟总部的访问引起了国际社会的高度关注。因为在全球化和国际格局快速变化的背景下，中欧在共同应对全球性挑战与解决重大国际和地区热点问题方面的共同利益不断增多，双方关系已超越双边范畴，具有日益重要的全球战略意义。在与欧盟委员会主席巴罗佐进行会晤之后，双方共同宣布：第11次中欧领导人会晤将在年内尽快举行，第二次中欧经贸高层对话将于今年4月举行。这标志着中欧关系重新走上正轨，中欧合作站在了一个新的历史起点上。此外，温家宝在欧洲访问期间，中国与欧盟和欧洲4国共签署38项协议，涉及金额达150多亿元人民币，中国还宣布将派遣大型采购团赴欧洲采购先进设备和技术，并同瑞士一致同意启动双边自贸区联合可行性研究。这些成果不仅给处于金融危机寒冬中的欧洲注入了信心，更展示了中欧之间加强合作的信心。
    虽然各国动用了数万亿美元资金用于拯救金融机构和实体经济，但相关举措显现效果尚需时日。在达沃斯世界经济论坛年会首日，国际货币基金组织预测称，今年全球经济增长率将降至0.5%这一二战以来的最低增速，其中发达经济体将出现二战以来首次全年负增长。在一片悲观气氛笼罩之下，信心成为比黄金还要重要的力量源泉。温家宝在达沃斯世界经济论坛年会上发表特别致辞时，提出了国际社会共同应对危机的五点建议；访问德国期间，两国发表了中德关于共同努力稳定世界经济形势的联合声明；访英期间，中英两国发表了共同应对金融危机的联合声明，决定加强协调配合，共同推动4月在伦敦举行的二十国集团峰会达到预期目的。这些举措，都展示出中国与国际社会携手合作、共克时艰的坚定信念，也使中国应对国际金融危机挑战的信心得到传递，给更多的人们带来希望。
〖-ZW/正文〗
