〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉尔吉斯决定关闭美军马纳斯空军基地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄塔社3日报道，吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫当天在莫斯科说，吉政府决定关闭美军设立在吉境内的马纳斯空军基地。
    巴基耶夫在与俄罗斯总统梅德韦杰夫会谈后对新闻界说，关闭基地的原因涉及经济补偿和社会影响两个方面。巴基耶夫说，近年来吉方多次与美方讨论有关马纳斯空军基地的经济补偿问题，但双方并未达成谅解。此外，该基地曾发生美军士兵枪杀吉平民案件，造成了不良的社会影响。
    2001年秋，美国利用阿富汗反恐战争，在位于吉尔吉斯斯坦首都比什凯克近郊的马纳斯国际机场设立空军基地。该基地驻扎有约1500名美国及北约国家的士兵。近年来，美国每年向吉尔吉斯斯坦提供约1.5亿美元的援助资金，其中6300万美元用于支付马纳斯空军基地的租金和相关费用。
    美在阿富汗大规模的军事行动早已结束，而驻吉美军仍没有撤离之意。近年来，吉政府认为美军基地租金过低，多次要求美方提高租赁和使用费，但双方一直未就此达成谅解。此外，马纳斯基地曾发生美军士兵枪杀吉平民事件，在当地造成了不良的社会影响。此后，吉国内要求美军撤离的呼声日益高涨。
    面对巴基耶夫总统的表态，美国五角大楼发言人莫里尔3日说，美国希望继续使用在吉尔吉斯斯坦的一处空军基地，强调这对于保障驻阿富汗美军的补给非常重要。
    莫里尔对记者说，美国希望继续与吉尔吉斯斯坦保持友好关系，并且正在就续签使用基地合同与该国政府进行积极的谈判。
    3日，俄罗斯总统梅德韦杰夫在会见巴基耶夫后说，俄方将向吉提供总额为20亿美元的贷款以及额度为1.5亿美元的无偿援助。这些资金将被用于保障吉国家预算稳定以及建设坎巴拉塔水电站等重要基础设施项目。与此同时，俄方还免除吉尔吉斯斯坦1.8亿美元债务，换取吉方军工企业“达斯坦”48%的股份。
    梅德韦杰夫说，俄吉准备在中亚采取联合反恐行动，以维护该地区的稳定。吉军方宣布，将在吉南部地区部署俄制防空导弹。
    分析人士指出，在当前世界经济衰退的情况下，经济滑坡的俄罗斯之所以肯出巨资援助吉尔吉斯斯坦，其主要目的就是要促使吉关闭马纳斯美军基地。关闭这一基地将使吉全心全意地与俄开展政治和军事合作，减少美国在该地区的影响。（本报综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
