〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新是克服经济危机之剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭季〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史经验表明，全球性经济危机往往催生重大科技创新突破和科技革命，重大科技成果往往推动世界经济走向复苏与繁荣。1857年的世界经济危机引发了以电气革命为标志的第二次技术革命；1929年的世界经济危机引发了战后以电子、航空航天和核能等技术突破为标志的第三次技术革命；20世纪四五十年代计算机、合成材料等新科技的兴起，使得美国在战后迅速走向了经济繁荣；最近一次的互联网信息技术革命，也有力地帮助美国从1987年的经济危机中复苏过来。著名的“信息高速公路”计划伴随了克林顿时期持续8年的经济增长，其影响一直延续至今。
    当前的金融动荡和经济危机，在很大程度上反映了经济生活过度依靠超前消费、存在过多金融投机以及过度依赖监管缺失的虚拟操作。上述因素导致金融与经济泡沫破裂，引发了这场全球性的金融风暴和大范围的经济衰退。而依靠科技创新创造新的经济增长点、新的就业岗位和新的经济社会发展模式，是摆脱危机、实现增长的根本出路。（郭季）
〖-ZW/正文〗
