〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上级配发装备，部队如何接装？贵州某预备役师坚持具体问题具体对待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接装请物流省事更省“油”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚/曾科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级配发装备，部队如何接装？贵州某预备役师坚持具体问题具体对待――
    接装请物流省事更省“油”
    ■李刚曾科
    马达轰鸣，车轮滚滚。1月15日，某物流公司5辆大型运输车装载着一批防汛装备器材驶出贵阳市，分别运往贵州某预备役师所属各团。让地方物流公司担负部队接装任务，是该师党委在工作中坚持解放思想而采取的创新之举，为部队建设带来了实惠。
    元旦过后，贵州省军区给该师配发了一批防汛装备器材。为将装备器材及时送达各团，师装备部很快拟制出一份“请地方物流公司接装送达”的方案。消息传出后，却引来不少质疑声：军用物资怎能用地方车辆接装？部队编有预备役汽车营连，咋还请“外援”？花钱租车请人，会不会丢了艰苦创业的传统？……还有一些官兵虽然认可物流的方便快捷，却担心运送途中装备安全难有保障。
    物流接装，引发风波。师党委没有急于拍板定论，而是分别对自行接装和物流接装两种方式进行了可行性研究。由于上级配发的主要是冲锋舟、摩托锯和团营指挥帐篷等大型装备器材，如果自行接装，即便算上全师现有的牵引车、运输车，预计也得出动21台（次）、花18天才能送达各团。另一方面，预编单位反馈的消息称，驻地政府为应对金融危机正在大规模开展基础设施建设，预编车辆大多忙于参建，短时间难以集中征用。而地方运管部门提供的资料则显示，当地一家物流公司连续3年被评为安全先进单位，运力及驾驶员综合考评在驻地行业中名列前茅。如果雇用其承担接装任务，只需动用5台大型车辆，半天即可送至各单位。
    两相对比，物流接装显然是科学合理的选择。但是，少数官兵仍认定“部队的事就该自己干”。为帮助他们解开思想上的疙瘩，师党委又及时组织讨论活动，引导大家认识到部队科学发展必须顺应时代进步和形势变化，用创新之举来解决具体问题。
    为确保接装工作顺利进行，师装备部派人到物流公司精心挑选出8名星级驾驶员和5台15吨以上大型集装箱运输车，组成一支接装车队。他们要求物流公司用布料、泡沫对所有装备加厚包装，并专门定做木箱盛装精密器材。同时，对集装车箱采取双人双锁、封条加密、清点签字、专人跟车、送达验收等方法，有效防范运送途中发生失泄密和偷盗情况。
    接装请物流，省事更省“油”。师领导给我们算了一笔账：如果动用部队车辆接装，光是燃油费、维修费就得花3万余元，还不包括驾驶员、安全员和装备骨干一路的食宿开销；而物流接装总共才花费了1.1万元。实际上，这一举措不只节约了人力财力，更有战斗力。从接装任务中解脱出来的各级装备骨干，纷纷走上训练场，投入武器装备抢修、维护和伪装等专业课目训练。新年前夕，师修理营还组织了一场雨雪冰冻条件下装备保障演练，锤炼了装备分队的应急保障能力。
〖-ZW/正文〗
