〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头践行当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建设〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委胡锦涛主席在不久前召开的一次重要会议上，郑重提出并系统阐述了“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，要求全军把大力培育当代革命军人核心价值观作为思想政治建设的重要基础工程来抓。这一重要论述，抓住了新形势下我军思想政治建设的时代性课题，为强化官兵精神支柱提供了根本遵循。认真学习领会胡主席的重要指示精神，带头学习、身体力行当代革命军人核心价值观，对于加强领导干部党性修养、树立和弘扬优良作风，具有十分重要的意义。
    核心价值观在人们的价值观念体系中居于基础和支配地位，是一个国家、一个民族、一支军队生存和发展的精神支柱。军人核心价值观，从根本上决定和反映着军人的政治立场、理想信念和价值追求，对军人思想道德和行为方式起着主导作用。大力培育当代革命军人核心价值观，是加强我军思想政治建设的强基固本之举、凝魂聚气之道。切实把这项工作作为基础工程、灵魂工程抓紧抓好，领导干部就必须从自身做起、从点滴做起，以模范行动引领官兵的思想行为，帮助广大官兵坚定理想信念、端正价值追求，为官兵全面发展和履行使命提供强大精神力量。
    核心价值观就是共同的理想信念、共同的价值认同、共同的事业追求。当前，国际政治和思想文化领域的斗争日趋激烈，西方敌对势力极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，妄图使我军脱离党的领导，改变我军的性质。随着经济社会的深刻变革和对外开放的不断扩大，人们的思想观念、道德意识、价值取向日趋多样，社会上一些错误的、落后的东西也不可避免地会对官兵思想道德产生影响和侵蚀。面对各种思想文化的相互激荡，面对敌对势力的渗透破坏，只有铸牢我军核心价值观，才能在五彩缤纷的社会生活面前，在五光十色的思潮观念面前保持主心骨，增强免疫力。作为领导干部，要始终保持清醒头脑和高度警觉，增强政治意识、大局意识、忧患意识、责任意识，善于从政治上、全局上思考分析和处理问题，通过培育当代革命军人核心价值观，从根本上铸牢广大官兵的精神支柱，不断强化官兵的军魂意识，切实做到听招呼、守规矩，自觉以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志、以党的方向为方向，忠贞不渝听党的话、跟党走，一切行动听从党中央、中央军委指挥。
    为人民无私奉献，是党员领导干部最本源的价值追求。现在有的领导干部价值取向出现了偏差，工作上急于出“政绩”，职务上急于晋升，不愿扑下身子做打基础、管长远的工作；有的喜欢出名挂号，刻意追求工作“亮点”，搞形式主义、做表面文章；有的名利思想过重，在个人进步上搞歪门邪道，甚至跑官要官。这些与党的宗旨和优良作风格格不入，与革命军人核心价值观的要求背道而驰。作为领导干部，要不断强化宗旨意识，弘扬奉献精神，把服务人民作为全部行为的根本准则，始终以人民利益为重，自觉用是否有利于部队建设的发展进步、是否有利于部队战斗力的提高、是否有利于解决官兵的实际问题来衡量和检验各项工作，做出经得起实践、官兵和历史检验的实绩，努力实现共产党人高尚的人生价值追求。
    领导干部带头践行当代革命军人核心价值观，最终要落实和体现到部队建设和完成以军事斗争准备为龙头的各项任务中去。“畏危者安，畏亡者存”。面对并不安宁的世界和艰巨繁重的任务，不断强化献身使命的意识，努力增强不辱使命的本领，显得尤为重要。领导干部要把加强学习、提高能力作为责任、作为追求、作为习惯，认真学习党的创新理论，下工夫学军事、学科技、学管理，进一步解放思想、更新观念，不断强化战略思维、系统思维、创新思维。要把强烈的使命感转化为爱军精武、爱岗敬业的实际行动，注重点滴养成，加强品德修养，坚持在本职岗位上践行，在急难险重任务中锤炼，使加强军事斗争准备、推进部队建设改革和完成重大任务的过程，成为砥砺素质、增长才干、提高本领的过程，切实在履行党和人民赋予的职责使命中展现革命军人的价值。
    带头践行当代革命军人核心价值观，领导干部还要着力塑造求真务实、清正廉洁的良好形象。领导干部的良好形象，本身就是一种凝聚力、号召力，是推动部队培育当代革命军人核心价值观的人格力量。自身形象不过硬、在部队缺乏向心力，再好的发展理念和工作思路都难以取得预期效果。所以，党员领导干部要把塑造良好形象作为一个既紧迫又长期的课题抓住不放，不断加强世界观改造，提高思想境界和人生追求，真正做到讲党性、重品行、作表率，保持开拓进取的好风貌，保持健康高雅的生活情趣和艰苦朴素的生活作风，树立起求真务实、勤奋敬业、清正廉洁的良好形象，以此影响和带动部队思想道德建设，促进部队建设的科学发展。
〖-ZW/正文〗
