〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗WCBA总决赛第三场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一女篮绝地反击战胜辽宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此前的两场比赛，辽宁队携主场之利，加上队内阵容齐整，连下两城。而八一队由于多名主力因伤停赛，首发球员在比赛最后阶段体力难支，被对手将比分反超。前两场比赛，八一队总共输了5分，可见两队实力相当，竞争十分激烈。在五场三胜的赛制中，第三场比赛对于八一队而言尤显重要。
    比赛开场后，八一队几度猛攻但得分欠佳，未造成威胁，辽宁队杨半伴快攻得分为球队首开纪录。之后，杨半伴连砍5分，打出第一个高潮。八一队随后加强防守，稳扎稳打。半场结束时，八一队凭借陈楠的二次进攻得手将比分追成37比38。
    下半场一开始，陈楠上篮得分，张晓妮内线抢攻得手，两队拼抢异常凶猛。在陈楠带领下，八一队在第三节以53比51领先。末节，两队继续比分胶着攀升。由于辽宁内线机会不多，只能依靠外线进攻，使得八一队逐渐开始发挥实力，八一队越打越顺手，主力陈楠接连得分，相反辽宁队在比赛中失误不断。最终八一队在主场以77比70战胜辽宁。
    赛后，辽宁女篮主教练王芳说：“祝贺八一队取得本场比赛的胜利，这是一场非常精彩的比赛，双方在前三节比赛打的非常激烈，但是最后一节我们的防守出现了问题。客场的比赛很难打，赛前我就告诫我的队员不要有任何放松，结果也验证了我说的话。明天晚上还要进行第四场的比赛，我们争取能够在明天的比赛中取胜。”
    八一女篮主教练武心慈表示，要乘胜追击赢得第四场比赛的胜利，杀回鞍山进行最后的决战。她说：“这场比赛赢得很艰苦，我告诫我的队员千万不要放弃，一定要拼到最后一刻。我们的形势一度很被动，但关键时刻我们没有放松，树立了八一队的精神。很幸运，我们度过了最艰难的一关，明天的比赛依旧在八一队的主场，我希望队员能够乘胜追击，绝不放弃。”
    右图：陈楠（上）在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
