〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤子之情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈作犁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年初夏的一天，一辆越野车疾驰在一条通往偏僻山区的土路上。越野车停下，从车上下来3位军人，走在前面身材魁梧的人叫韩福振，他是兰州军区援建指挥部总指挥；另外两位一个是赵怀科，另一个是王继刚，他们都是援建指挥部的党委成员。兰州军区这两年加大了支援地方经济社会建设的力度，他们到现场来考察援建项目。
    中午时分，越野车停在了离兰州市140多公里的永登县上川镇红井槽村，韩福振一行爬上一个山坡举目眺望。虽是夏天了，原野上的绿色仍然盖不住荒芜的土地，村民破旧的房屋稀稀疏疏地散落着，看起来十分萧条。
    王继刚叹口气说：“这里海拔2200多米，干旱缺水，加上地域偏远，居住在这里的7个村社，600多户村民完全靠天吃饭……”
    “要帮就解决大问题，”赵怀科说，“我看就在水上做文章。”
    回兰州后，韩福振就给联勤部党委递上了一份内容翔实的援建报告，这份报告建议在上川镇红井槽村5个村社修建7个蓄水库塘，以解决人、畜及种植养殖用水，同时还为乡亲们平整120亩地，以便日后搭建塑料大棚，种植经济作物……
    报告很快就批下了。联勤部首长说：“一定要尽心尽责，把这件利国利民的事情办好！”
    2007年8月21日，韩福振带着36名官兵，开着挖掘机、装载机、推土机、自卸车等机械设备，浩浩荡荡地来到了红井槽村。
    全村的老百姓都好奇地站在村口，观望着这支特别的队伍。他们步伐还是那样整齐，口号声是那样有力，但是手里的武器，不是机枪大炮，而是铁锹洋镐；他们的战车，不是坦克、火炮，而是挖掘机、推土机；他们来这里不是训练演习，而是帮助老百姓修建蓄水库塘。这样的事他们从来没有听说过，很多人甚至半信半疑，世上真有这样的好事？
    村里腾出了两间房子，那是村委会的办公室，乡亲们看到，不管是当官的还是当兵的，30多个人就在这两间屋子里住下了。
    准备建造的7个蓄水库塘，分别选定在5个村社。施工地点大多是在一些废弃的沙坑上，要建的蓄水库塘最大的有四五个篮球场大，最小的也有一个篮球场那么大。施工程序是先把里面的沙土、垃圾挖出来，然后把坑底夯实，铺上沙土，再铺上防渗膜，上面再覆盖上一层沙土。工程虽不复杂，但是工序比较多，挖掘运载的土方量非常大。
    要平整的120亩沙石地，工程量也不小，这是一个起沙造地的过程――首先要用机械把覆盖在上面大约40厘米厚的沙土铲除，把地平整好，再在上面铺上新土。这些活都是重体力活，官兵们在烈日下个个干得汗流浃背。
    乡亲们看着心疼，这些兵娃子大都20多岁，大老远跑来为我们修蓄水库塘，人家图啥呢？人家非亲非故地凭啥帮助咱呢？很多乡亲们转身跑回家，有的往工地上送水，有的送来煮好的土豆，有的送来了新鲜水果……他们没有别的，只能用这些东西表达一颗颗感恩的心。
    清理垃圾的工程非常艰巨，多年积累的垃圾恶臭熏天，那种腐臭的味道，老远就能闻到，官兵们在现场施工，一个个被熏得头晕目眩。那天韩福振刚走过去，就见一个士兵在那里呕吐。近前一看，原来是推土机操作手魏志明。这个士兵出发前腿部静脉曲张，韩福振批准他住院做手术。
    “你怎么也来了，不是让你留下做手术吗？”
    “不要紧的，大家都在干，我怎么能不来呢！”
    多好的士兵啊！韩福振很感动，他拍了拍小伙子的肩膀，什么都没说就走了。没走多远，他看见装载机手马高峰，正聚精会神地在飞扬的尘土中操作装载机。这个小伙子在部队出发前家属刚从陕北来探亲。爱人叫曹瑞瑞，是个小学教师，由于两地分居，结婚4年了还一直没要孩子，本想这次来，可以好好呆上两个月，没想到才来3天，部队就要出发了。韩福振知道情况后对他说：“你爱人大老远来了，你就留下和她多呆几天吧！”马高峰想，领导越是关心自己，自己就越不能搞特殊，他就反复给爱人做工作，临出发前，把流着眼泪的曹瑞瑞送上了长途汽车……
    就这样，官兵们整整苦干了一个多月，7个蓄水库塘和120亩地全部完工了，当渠里的水开始灌入库塘的时候，乡亲们个个欣喜若狂，村里敲锣打鼓，像过年一样……
    下午，他们来到秦川镇新昌移民小学。孩子们正在上课，静静的院子里传来琅琅读书声。但是这所学校实在太破了，很多窗户没有玻璃，教室门也裂着大洞，向里面望去，那些课桌更没有一个是完整的，桌面上全是大大小小的坑，断裂的凳子腿用绳子捆绑着……韩福振和王继刚的心里很不好受。走进校长周建林的办公室，韩福振坐在一个凳子上，只听那凳子吱吱地在响。周校长递上一杯水，不好意思地说：“这里条件不太好，也没有什么招待你们。”
    韩福振从学校走出来，心情沉重地对王继刚说：“学校这么困难，我们不能看着不管。”王继刚说：“是啊！怎么帮呢？这次来建蓄水库塘，是上面明确了的任务。人力物力花了近200万，再帮学校，经费上就吃力了。”韩福振点点头，他知道这是真话，经费的确有点紧张了。
    这个单位经费一直紧张，他们就勒紧裤带过日子。这两年，每到冬天为了节省取暖开支，机关就临时搬到联勤部的服务中心办公，十几名干部挤在2间不足10平方米的房间里工作；基层官兵也都挤在活动房里过冬，条件很艰苦。好在他们这支部队吃苦吃惯了，这些年援建地方的工程施工，无论是输油管道工程还是西气东输工程，不是在人迹罕至的原始森林，就是在荒凉的戈壁沙漠，罗布泊、塔克拉玛干、秦岭……官兵们面对了太多太多的荒凉、艰苦、甚至死亡。他们从来都没有被困难压垮过，而是越战越强。
    这次韩福振下决心，再困难也得帮。他们不仅将校舍修葺一新，还为全校170名教师和学生每人捐赠了全新的课桌、办公椅以及2000多册图书。
    7月29号，这是秦川镇新昌移民学校永远难忘的日子。周校长让全校的师生都穿上了新衣服，韩福振一行到来的时候，师生们排成两排在路边鼓掌欢迎，红色的横幅上写着：“我们有了新课桌！”那个标语很简单，却道出了全校师生无比真挚的感激之情。
    面对如此纯朴、真诚的师生，韩福振等心里有无限感慨，他们觉得肩上的担子很重，前面的道路还很长……
〖-ZW/正文〗
