〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三栋楼里看作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳小华/张芹洪/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■欧阳小华张芹洪本报记者徐叶青
    在第二炮兵某旅，有三栋楼房非常显眼，一栋是士官公寓楼，一栋是常委楼，一栋是综合训练楼。之所以显眼，不是因为它们“高大”，而是因为反差太大，但身在旅里的官兵却习以为常。
    先说士官公寓楼。这是营区一道亮丽的风景，整齐的布局、精美的外形，加上假山亭榭、花草树木和健身器材，仿佛步入了一个休闲度假村。走进室内，空调、彩电、热水器、燃气灶、微波炉等一应俱全。用官兵的话说：“家属来队了，只要抱床被子便可入住。”
    就在离士官公寓楼不到100米处，还有一栋房子，看起来却有点“寒酸”。上世纪六七十年代修建的土木结构瓦房，外表墙壁风吹日晒有些斑驳，风一吹便一片一片往下掉。初到旅里，记者还以为这是一栋外来人员的临时住所，可一打听才知道这就是该旅的常委楼。面对记者的疑惑，官兵们说，旅里不是没钱，而是把钱花在“刀刃”上了。
    据了解，该旅常委从移防到这就没有挪过“窝”。尽管旁边的官兵宿舍楼和机关干部宿舍已经几次翻新，常委楼却始终不改，春天潮、夏天闷、冬天冷，水管堵了通一通，房子漏水修一修，从没有想过要推倒重建。
    前两年，该旅全面建设有了明显进步，已走出了组建之初的经费紧张期。有人便建议，向上面要点，再拿点家底重新建栋常委宿舍楼，可在常委会上被否决了。常委们说，现在旅里用钱的地方还很多，常委楼先缓一缓。
    常委们把目光盯在了专业理论学习室上，全旅只有8间教室，怎么能满足部队信息化训练建设的需要？于是，一栋功能齐全、拥有18间教室、可同时容纳2000余人、耗资800余万元的综合训练楼建起来了。
    走进综合训练楼，信息化气息扑面而来。多功能教室，电脑、投影、网络配套齐全，并根据不同专业的需要进行相应的设置；作战推演室，超大屏幕全面显示人员装备动态，网络演练和方案推演引人入胜……
    正在综合训练楼备课的硕士参谋任洋告诉记者：“综合训练楼的建成，解决了专业理论学习和信息化训练的难题，加快了部队信息化建设的步伐。”
    三栋楼虽不是该旅工作的全部，却是旅党委抓工作搞建设思路的一个缩影。什么事情先做，什么事情不做，党委“一班人”心如明镜。
〖-ZW/正文〗
