〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科技创新应对金融危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶辛宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前国际金融危机的影响下，科技创新应成为克服经济危机的突破口，正成为各国的意识和决心。法用新能源和科技创新迎接挑战
    作为欧洲最重要的经济体之一，法国未能在当前的金融危机中幸免。不过，法国出台的一系列发展新能源和科技创新的政策却使自身受益匪浅，并有望在未来重振经济的过程中发挥积极作用。
    法国在新能源的开发和利用方面一直持十分积极的态度，金融危机以来，政府更将其视为拉动经济的一个重要增长点。去年11月下旬，法国环境部公布了一揽子旨在发展可再生能源的计划，该计划包括50项措施，涵盖生物能源、风能、地热能、太阳能以及水力发电等多个领域。环境部长让-路易・博洛指出，政府出台这些新计划的目的除了保护环境以外，也有发展经济和促进就业的考虑。
    以太阳能为例，法国政府提出到2011年前每个大区至少建造一座太阳能发电站的目标，相关的招标将在今年年底前展开。法国政府希望从现在起到2020年，太阳能领域能为法国提供20万到30万个就业机会。针对已经受到冲击的汽车业，法国政府划拨了4亿欧元，用于研发清洁能源汽车，政府希望将“节能环保”理念作为汽车业的新增长点，带动该行业尽快走出危机。俄推进科技创新寻求新经济增长点
    俄罗斯总统梅德韦杰夫去年11月在担任总统后的第一份国情咨文中指出，俄罗斯经济的重点是知识产业和新技术产业。俄副总理伊万诺夫认为，鼓励科技创新能够得到可观的经济效益。
    俄罗斯前总统普京在2007年度国情咨文中曾指出，纳米技术是俄科技战略的“火车头”。俄副总理伊万诺夫也认为，发展纳米技术可以帮助俄罗斯克服全球金融危机带来的诸多影响，切实解决能源等方面的难题。
    俄联邦委员会主席米罗诺夫曾指出，尽管全球面临金融危机，世界纳米技术产业去年的产值仍达到7000亿美元。专家预测，到2015年该数字将达到3万亿美元。目前，俄罗斯在世界纳米产品市场上的份额不到1%，俄政府要求，在2015年前将这一份额提高到4%。
    普京去年7月在核能领域发展会议上说，根据2020年前国家核能发展计划，政府在2015年前将投入1万亿卢布用于发展核能技术及核工业，在今后12年内计划新建26个核发电机组，“这将是整个苏联时期建造发电机组的总和”。目前，俄罗斯拥有10座核电站，30个发电机组，核能生产只占其国内能源生产的16%，低于世界发达国家的平均水平。
    俄联邦委员会主席米罗诺夫今年1月21日说，俄核能技术处于世界领先地位，在国际市场上有很大的需求，在金融危机影响下，应充分发展核能源，促进俄经济发展。日将重点发展能源和环境技术
    “低碳化是现在国际社会共同努力的方向，能源和环境领域有值得期待的新市场，在目前全球金融危机的背景下，日本将会重点推进能源和环境技术的研发，”日本政策研究研究生院大学副教授角南笃在接受新华社记者专访时说。
    角南笃说，20世纪90年代，日本经历了非常严重的金融危机，泡沫经济崩溃，银行接连倒闭，当时希望用科学技术推动经济发展的声音高涨。日本因此于1995年出台了《科学技术基本法》，决定制订科学技术基本计划，大力推动科技发展。角南笃认为，在某种意义上，世界范围的金融危机或者说经济恐慌的出现，对科学技术来说或许反倒是机遇。
    他认为，解决经济危机有两方面途径，一是近期见效的经济对策，包括经济刺激计划、就业政策等；二是从长远来说，投资新技术，使之加速发展形成新产业，产生新的需求。
    角南笃判断，在目前全球金融危机的背景下，日本今后将重点推进能源和环境技术的研发。
〖-ZW/正文〗
