〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨型浮桥飞架黄河古道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击兰州军区某舟桥团渡河工程保障演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月2日凌晨，黄河上游某水域。一场多兵种渡河工程保障综合演练在黄河某水域拉开帷幕。
    “轰！”河面上突然一声巨响，被炮火炸起的水柱直冲云霄。瞬间，横跨在黄河上的河桥被“敌”炸毁，即将过河的部队前进受阻。兰州军区某舟桥团接到命令后，参演官兵冒着零下26摄氏度的严寒不断地上陡坡、过窄桥、越障碍，快速机动……
    “昔日演兵场上的‘配角’，如今成为渡河工程保障的‘尖刀’。”团长程建峰介绍，今年从开训起，他们与航空兵、装甲兵、战术导弹部队、驻地军警民签订了军兵种、军警民联训联演联保等5个协议，建立了军兵种集成训练联合机制，实现诸军兵种、军警民渡河工程保障一体化。
    黄河岸边，团长程建峰启动“江河兵要信息系统”平台，采取激光测距、定点判视、涉水侦察等方法，快速收集水文、河底、地形地物等浮桥架设所需的各种技术参数，将一组组数据资料迅速传递到每个作战单元。
    “前出作业！”随着一声令下，只见河岸上一辆辆舟车驾驶员对位――倒退――刹车，顿时，一节节舟桥便准确卸入河里。与此同时，20多艘冲锋舟冒着“敌”火力打击，旋转门桥，构筑码头，实施门桥快速定位对接。
    数百名身着橘红色救生衣的作业手，在单舟上并舟撑篙，旋转桥桁，铺设桥板，连接门桥；操舟机牵引着一个个桥段由两岸向中间架设，将一节节型号不同的门桥从两岸向河心推进……岸边码头构筑、河中门桥连接、两岸张钢架设均在同步展开。11时15分，一座宽5米、长230多米、载重50吨的巨型浮桥横卧于黄河天堑上。
    “报告渡场长，浮桥架设完毕，经安全检查和试渡可以通行。”“立即组织部队渡河！”11时30分，部队按时顺利渡过黄河渡口。（本报兰州2月4日电）
〖-ZW/正文〗
