〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握集成训练着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足一体化指挥信息平台的功能要求。集成训练必须依托融指挥信息系统、视频会议系统和战场监控系统于一体的训练网络来实施。在当前技术条件下，通过电视电话会议系统、全军指挥自动化三期网和多种通信手段，积极构建纵向连贯战役战术单位、横向融合各作战要素的指控网系统，开发符合作战要求的指挥软件平台，配套完善综合训练场，为组织集成训练提供可靠的条件支撑。
    遵循部队整体作战能力生成规律的内在要求。集成训练不仅要组织多方向、多要素、多课目的综合演练，还要指导各要素系统内部集成训练。同时，要按照部队战斗力生成规律，由分到合，由易到难，逐步集成、逐步深化，要求司令机关必须科学筹划、严密组织、全面协调，确保集成训练有序、高效、顺利进行。
    进一步充实拓展训练内容。战役准备阶段训练，主要包括：情报信息采集分析处理、作战方案推讲、拟制战役作战计划、指挥所文书作业和战术标图训练；各要素通信联通训练、主战和通信装备电磁兼容性能试验；铁路、公路机动，以及各作战保障要素编组和开设。战役实施阶段训练，主要包括：指挥所信息防护、战役指挥员筹划决策和实时指挥控制、作战文书拟制下达、警报信号传递训练；通信网电要素进行复杂电磁环境下的抗干扰训练。战役结束阶段训练，主要进行作战效果评估、转移作战区等内容的演练。
    着眼作战需求抓好关键环节。一是突出作战筹划训练。尤其应搞透战场的电磁环境，筹划好部队的作战编组，合理分配任务，科学部署力量，加强频谱装备的监测管控和协调使用，确保战斗行动、作战保障和指挥协同用频有序、规范。二是突出指挥控制训练。综合利用指挥信息网络和简易通信等手段，采取命令、批示计划和代码等多种方式，使指挥控制训练最大限度地贴近实战。三是突出侦察伪装训练。使用全波段伪装网、植被遮蔽和道路改造等方法，进行伪装训练；使用伪装网、烟幕等制式器材和相关的简易器材，进行隐真训练；利用角反射器、简单热源和电子佯动、兵力佯动，进行假阵地、假目标的示假训练。四是突出防精确打击训练。重点掌握敌各种远程精确打击武器的技战术指标、目标特征、作战性能和使用方式，有针对性地研练对抗战法。五是突出防电磁干扰训练。针对敌电子战装备的性能和特点，加强无线电佯动、信息网络防护、电子隐蔽伪装、机动组网、变频、断续开机等抗干扰训练，掌握抗敌干扰的方法，提高复杂电磁环境下的通信保障能力。
    对传统训练方法大胆扬弃。专题研究时，确定综合演练课题，明确有关要素协同关系，定位训练重点难点问题。分系统训练时，依托指挥信息系统和军事训练网，重点练指挥、练协同、练保障、练程序。通过演练，使各分系统理顺指挥关系，熟悉作战流程，完善系统功能，提高各分系统作战和保障能力。分课题演练时，应在分系统训练的基础上，精选训练课题，采取指挥所组网推演或实兵实装演练的方式，重点放在练谋略、练战法、练各种特殊情况上来，使战术与技术相融合、指挥与行动相融合，有效破解基地作战的重点难点问题，不断充实完善作战方案和战法体系。综合集成演练时，按照作战方案，组织全要素、全程序、全课目的实案化训练、对抗性训练和检验性演习，发现问题，找准对策，使训练与作战方案相融合，与作战行动相融合，实现整体作战能力的跃升。
〖-ZW/正文〗
