〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我那无言的战友……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟法权/曹先锋/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老五飞虎
    ■钟法权
    老五是一条正儿八经有军籍的军犬。
    老五讨士兵们喜欢，原因是它非常聪明灵巧。它几乎什么都能干，不仅会用橡皮管浇菜地，而且会放羊，每天早晨不用士兵们吩咐，它会主动将羊圈的门打开让羊出去，晚上将羊从山里赶回羊圈。它还会用两个前爪按住毛巾擦地板，夜里不但自己站岗，还能帮助班长叫岗，时间比闹钟还准时。
    过去兵多的时候，天涯山哨所编一个排，编制精简后，设一个班，后来再减，哨所号称一个班，其实只有一个4人战斗小组。老五就是人少的时候被派上天涯山哨所的。那时，哨所的士兵排了个序，排到它时正好是最后一位数，士兵们就用老五替代了它原来的名字飞虎。
    老五上哨所后，与一茬茬的士兵们都相处得非常好，士兵都把它当战友一样看待，就连吃饭它都在一张桌子上。士兵吃什么，它吃什么。老五很有自知之明，也很讲规矩，再好吃的东西士兵不用勺子舀到它的碗里，它从不将嘴伸到大家的菜盘子里。
    自从新兵李洁净上了哨所后，老五才离开餐桌单独吃饭，为这事还闹过一场小小的风波。李洁净上哨所当天，班长老何亲自下厨做菜欢迎李洁净。吃饭的时候到了，李洁净发现餐桌上摆了5个碗，其中一个碗没有摆筷子，全身花白的老五竟然站立到了那儿。
    爱干净的李洁净看着一条狗上了桌子，本想吆喝一声，可看到副班长给老五碗里夹排骨也就没有出声。班长老何见李洁净不动筷子，便说：“洁净你吃，老五干净着呢，吃饭前给它洗过嘴，也擦过爪子。”李洁净说：“这怎么行呢？哪有狗和人同桌吃饭的。今天要是狗不下桌，我下桌。”就在这时，老五停止了啃排骨，乖巧地离开了桌子。
    从此以后，只要有李洁净在桌子上吃饭，老五就自动到一旁去吃食。
    李洁净爱干净，人却很懒，鞋袜脏了也不愿意洗，常发出难闻的气味。每当他上床午睡了，老五就将他的鞋袜用嘴叼到室外晒太阳。对此，李洁净非但不领情，还说老五有意与他过不去，是报复他。因而，李洁净也就想方设法为难老五，一来二去李洁净与老五的关系就弄得不怎么好。
    很快从秋天到了冬天。那是一个飘着雪花的上午，按照安排，李洁净带领老五沿军事区巡逻。当他们攀上一个山崖时，李洁净脚下一滑，摔倒了。在快要掉下悬崖的时候，李洁净抓住了一棵树。树不大，根也扎得不深，李洁净明显感到树在松动，手也似乎越来越没有力气。
    危急关头，老五急中生智用嘴咬住了另一棵树，将扫帚一般的尾巴甩给了李洁净，李洁净抓着老五的尾巴爬了上去。也许是老五用力过大，牙齿深深扎进了树皮里，它想张开嘴却怎么也张不开，最后李洁净费了好大的劲才帮助老五将牙从树里拔了出来。回哨所不久，老五的一颗獠牙脱落了。
    掉了一颗獠牙的老五，再啃骨头的时候，就没有以前利索了。从那以后，李洁净不再嫌弃老五是一条狗，吃饭时他用手将肉撕好了放在老五的碗里。
    士兵们都弄不明白，李洁净以前那样，为什么一下子变了。
    青儿退役
    ■曹先锋
    “副连长，告诉你一个好消息。入冬前，上级给每个边防连都装上了边防电子侦察监控系统，还配备了2辆依维柯巡逻车和4台摩托雪橇，现在我们再也不用骑马巡逻千里边防线了。昨天，青儿也退出了现役……”听了四级士官陈玉虎的话，我心里竟有道不出的一种感受。
    青儿是新疆军区白哈巴边防连的一匹军马。
    2002年，我军校毕业，分到白哈巴边防连任排长。刚好，团里从伊犁军马场接到一批军马，给我们连队分了两匹，团里让我顺便带军马到连队报到。
    一大早，我便带着青儿和另外一匹军马“黑风”上路了。或许是第一次出远门的缘故，青儿一路上不吃不闹，一直默默跟在“黑风”的身后。看着它恬静的样子，我不由地对它产生怜惜。到连队后，我一再嘱咐放马的张班长，好好照顾青儿，多给它吃精饲料。我平时没事，也到马厩里去看青儿，青儿每次一见我，便高兴得又叫又跳，还不时将头依偎在我的怀里。
    我们每次巡逻要走30多公里山路，早晨8点从连队出发，晚上6点多钟才能返回，往返一趟需要10多个小时，青儿经常累得汗流浃背。有时，我看见它累得实在走不动，便想下来牵着它走，青儿见我下来了，便昂着头，喘着气，用生气的眼神看着我，凭我怎么牵它，它就是一步都不往前挪，除非我骑在它的背上，它才肯上路。
    2004年，连队配备了北京吉普巡逻车，看着崭新的巡逻车，我的心里有说不出的高兴，因为有了巡逻车，我们用一个上午时间便可巡逻完100多公里的边防线。坐在巡逻车里，人像被抛皮球似的，肠胃都快要被颠出来，但让我惟一开心的是，再也不用把青儿累得筋疲力尽。
    2005年，我因工作原因被调到了兰州。离开连队的那一天，我到马厩去看青儿，青儿好像知道我要离开连队似的，一直将头伸在我的怀里，不停地用头蹭我，我分明看见它的眼睛在流泪，心里顿时一阵酸楚。我用梳子将它身上的鬃毛梳得溜光溜光，又和张班长把它的蹄子修剪的整整齐齐之后，才依依不舍地离开马厩。临走时，我叮咛张班长，不到万不得已的时候，决不能让青儿退役。
    2006年，连队的北京吉普巡逻车淘汰了，上级给连队装备了2台依维柯巡逻车，依维柯比北京吉普坐着舒服多了，且车况也较好，每天只用3个多小时就能将整个连防线巡逻完毕。有了依维柯巡逻车，团里要求退役一部分军马，当时青儿在连队军马中算是大龄青年了，但由于张班长的一再请求，总算将青儿留了下来。
    留队军马的主要任务是：冬季大雪封山，连队官兵紧急下站或边防线有的地方积雪太深，巡逻车不能到达的地方，军马自然派上了用场。
    如今，老连队的巡逻设施更加先进，更加人性化了，青儿再也不用去巡逻了。我还不知青儿以后的去向，但我想象着它和同伴们一起在原野上快乐地嬉戏奔跑，一股暖意浮上心头……
    搜救犬贝利
    ■杨鸿
    贝利，德国牧羊犬种，2001年秋天出生，在7个月大的时候，就走进了北京军区某工兵团搜救犬训练基地。
    经过一年多的摔打磨炼，它通过了INSARAG国际搜救犬高级测试，成为国家地震灾害紧急救援队的一只主力搜救犬。
    5・12汶川地震发生后，国家救援队紧急出动，当晚就从北京赶到了灾情严重的都江堰市。在市中心医院开展救援时，大雨不停，现场环境十分复杂。而且，余震还不时袭来，断墙和水泥板随时在往下坍塌。
    面对危险，贝利一边使劲往前冲，一边用坚毅的眼神望着训导员岳迎宾，好像在说：“主人，快点让我上吧，救人要紧，我不会让你失望的！”小岳一咬牙，解开它的脖圈，“搜”的指令刚一出口，贝利就一个虎跃冲上废墟。
    雨越来越大。走在废墟上的贝利显得很吃力。突然，脚下猛的一滑，它跌落到两米多高的断墙下。过了几秒钟，它又重新翻越上来，带着满身的泥水继续搜索。搜到一处楼板支撑的空隙时，贝利发出了兴奋的吠叫。经确认，下面果然有一名幸存者。
    接下来9天，贝利就这样随着队员们转战聚源镇、汉旺镇和北川县城的30多个作业点，每天工作时间都在10多个小时以上。每次从营地赶往现场，都要步行几公里的路程，再加上天气炎热，道路不平，连续工作和辗转赶路，贝利的体力明显下降，搜救时，常常大口大口地喘气。但它依旧坚持着。
    贝利参加救援的最后一个地点是北川县城。这里的建筑基本上全部倒塌，搜索难度极大。在大片的废墟面前，贝利没有胆怯。当它搜到一块空悬的水泥板下时，突然发生余震，情急之中，训导员小岳被战友拉着逃出废墟，但几天前脚被划伤的贝利却没有出来。小岳挣脱战友的手，重新冲进废墟，发现贝利已经被压在那张水泥板的下面，只有头露在外面。看见小岳，贝利焦急地伸出了舌头。大家一起动手搬开水泥板，所幸贝利正蹲在一张木桌子下，才得以躲过一劫。
    5月29日下午，救援队完成任务返回北京。然而，贝利却变了个样，不再像以前那样活泼好动，食欲也开始明显下降，吃的一天比一天少。团里派人带它到动物医院找专家看病，诊断结果让人大吃一惊：由于在抗震救灾中劳累过度，再加上当时环境恶劣，贝利患上了严重贫血和应急性肾功能衰竭。这种病就像人患了尿毒症一样，很难治愈，要么找到匹配的肾源来给它换肾，要么只有慢慢等死。
    由于条件有限，终究没有找到匹配的肾源。在两个多月的日子里，尽管团里始终没有放弃，每天都给贝利打针输液，训导员也搬到犬舍日夜精心照料它，但贝利还是一天比一天虚弱。9月27日下午，贝利永远地闭上了眼睛。
    我和贝利谋过3次面。第一次，是在四川采访抗震救灾部队的时候，我在北川见到的贝利一身风尘而又不失英勇。第二次，是在它去世前一周，犬舍里躺卧的贝利已经无力动弹，它用疲惫黯淡的眼神向我问候。第三次，在它去世后的当天傍晚，转瞬间，这只可爱的生灵就去了另一个世界……
    死后的贝利被官兵们埋在犬队对面的山冈上。它与军营遥遥相望，每天能听到救援队生活作息的军号声。回忆贝利，盼望它摇曳着脖上的小铜铃，踩着落日的余晖归来。
〖-ZW/正文〗
