〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学“匠人规则”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭树合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学学“匠人规则”
    ■郭树合
    小时候，在老家农村看木匠做活儿，那木匠的一举一动至今历历在目：一把卷尺时刻揣在衣兜里，不时拿出来量一量、测一测；一支铅笔夹在耳朵上，经常取下来写一写、划一划。用不了多久，一件件崭新精致的门窗、桌椅板凳便呈现在人们眼前。一块木料，有无用途，能不能用，怎样使用，舍弃什么，留下什么，不是用嘴说，也不是用眼看，更不是靠“老本”、凭“老经验”去推断下结论――权威只有一个，就是用尺子量一量，用墨线校一校。这就是“匠人规则”。
    规则，无处不在，无处不有。而现实中一些人却并不喜欢规则，也不想要规则，更有甚者亵渎规则。面对规则，能糊弄的就糊弄，能变通的就变通，能作弊的就作弊。视规则为儿戏，拿规则做交易，动辄用“非规则”来“摆平”规则的约束和惩处。正常的规则实行不了，不正常的“规则”倒有了市场，并成了一些人心照不宣的“潜规则”。而当崇尚“潜规则”的人丑行败露受到惩罚时，人们这才感觉到规则的存在，看到规则的威严和不可侵犯。
    有规则，就有其存在的道理和必然。木匠之所以令人肃然起敬，源于他们对工作一丝不苟，始终遵循“尺子最有发言权”这一准则，所谓“嗜之越笃，技巧越工”用在他们身上最贴切。有规则，就应不折不扣地无条件遵守。“没有规矩不成方圆”。工作生活中失去了规则，后果将不堪设想。飞机违反航行规定就会迷失航向，汽车违反规定闯红灯就可能导致交通事故，领导干部违反廉洁规定就会腐化变质，医生不按操作规程治疗病人就会引发医疗纠纷，煤矿不按安全规定作业就会诱发矿难……自然界、人类社会、三百六十行，都有自己的规律、规则，违背了，必然遭其惩罚。
    规则就是尺度，规则就是准绳。工作做得如何，用规则一验就准，一试就明。因为规则是有棱有角、是非清楚的，一就是一，二就是二；钉就是钉，铆就是铆；对就是对，错就是错。规则又是爱憎分明的，颇具两面性：一方面，它似刀枪，专门打击和惩罚违反规则的人；另一方面，它似屏障，保护和赏赐遵守规则的人。
    “匠人规则”启示我们，尊重规则、敬畏规则、遵守规则，是做好一切事情的前提和根本。在我们的工作生活中，无论是有形的，还是无形的，各种各样的规则都陪伴在我们身边――这些人人皆知，贵在自觉，难在自觉。无论是八小时以内，还是八小时以外，只要像木匠那样，凡事用“规则”这个权威的尺度量一量、校一校，老老实实、认认真真地按规则行事，那么，平安顺利、后顾无忧、快乐幸福的生活就会向我们招手，“闲看庭前花开花落，漫随天外云卷云舒”之潇洒人生就会为你所有。
〖-ZW/正文〗
