〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工行宣布客户存量房贷利率将可享受7折优惠等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工行宣布客户存量房贷利率将可享受7折优惠
    据新华社北京2月4日电 （记者刘诗平、白洁纯）中国工商银行4日宣布，本月10日对符合条件的存量个人住房贷款利率下浮比例进行统一调整。去年10月27日前发放的执行基准利率0.85倍的个人住房贷款，无不良纪录借款人可自本月10日起享受0.7倍优惠利率。
    工行称，为进一步加大对居民购买普通自住房的贷款支持力度，工行发布了存量个人住房贷款优惠利率实施细则，目前各项相关工作已经就绪，届时通过计算机系统对符合条件的房贷统一调整。
    细则规定对2008年10月27日前发放的执行基准利率0.85倍的个人住房贷款，如借款人在近2年内没有连续2期（含）以上违约记录、在工行其他贷款无不良纪录，可自2009年2月10日起享受0.7倍的优惠利率。
    2008年全年两岸贸易额逾1290亿美元
    新华社北京2月4日电 （记者陈键兴）商务部台港澳司发布的统计显示，2008年1至12月，两岸贸易额达1292.2亿美元，同比上升3.8%。
    其中，大陆对台湾出口为258.8亿美元，同比上升10.3%；自台湾进口为1033.4亿美元，同比上升2.3%。大陆逆差为774.6亿美元。台湾是大陆第七大贸易伙伴、第九大出口市场、第五大进口来源地。
    统计还显示，2008年全年，大陆共批准台商投资项目2360个，同比下降28.5%；实际使用台资金额19亿美元，同比上升7.0%。截至2008年12月底，大陆累计批准台资项目77506个，累计吸收台湾直接投资476.6亿美元。按实际使用外资统计，台资在大陆累计吸收境外投资中占5.6%，排在第五位。
    1月全国有5700人因道路交通事故失去生命
    新华社北京2月4日电 （记者张景勇）1月份，全国共发生道路交通事故1.8万起，造成5700人死亡、2万多人受伤。与去年同期相比，分别下降了18%、4%和15.3%。
    这是记者从公安部交管局4日召开的春运道路交通管理视频会议上了解到的。与去年同期相比，1月高速公路交通事故明显减少，下降19.4%；因超速行驶、疲劳驾驶等交通违法行为导致的死亡人数，分别下降23.3%和55%；营运客车肇事仍较突出，导致的死亡人数增加了2.7个百分点；部分地区道路交通事故有所反弹，有12个省区市道路交通事故死亡人数同比上升。
〖-ZW/正文〗
