〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自食“苦果”捡个明白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师党委科学决策引入“不可行性论证”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪瑜/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习实践科学发展观典例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自食“苦果”捡个明白
    ――成都军区某师党委科学决策引入“不可行性论证”
    ■张洪瑜本报特约通讯员欧阳治民
    新春伊始，成都军区某师党委对各单位上报的18个创新项目实施“不可行性论证”，5个项目因存在较大的“不可行性”，党委决定暂缓实施。据该师政委郑璇介绍，这是他们为增强党委决策科学性而采取的一项重要举措。
    去年，这个师为提高部队火力打击效能，组织科研骨干开发了一套火力指挥控制系统。然而，在一次首长机关演练中，该系统遭“敌”黑客攻击，指挥网络瘫痪。在剖析教训时，大家感到，假如当初在立项时对其实用性能多一些质疑，就不会自食“苦果”。
    师领导调查发现，部队在科研立项的决策上，通常从“需要”的角度去论证项目的可行性，而较少从反面去分析决策的不利因素和面临的问题。这种论证方式，易造成决策的片面和失误。为增强科研立项决策的科学性，师党委决定在决策中引入“不可行性论证”程序，并随之建立了民意反映、咨询评估、公示听证、执行追踪、决策失误责任追究等制度。
    为增强安全管理的科学性，该师对近年来执行重大军事任务的相关数据进行系统分析，对抢险救灾、野外驻训等25项军事任务逐一明确评估内容，制定了千余条评估标准细则和80余条评估修正系数，还投资研发了集识别、分析、查找、评估和预报、消减风险等功能于一体的安全风险评估系统。
    在决策中引入“不可行性论证”，增强了决策的科学性，科研立项更加符合部队战斗力建设需求。他们先后完成军区军事训练考评改革试点任务，成功研发出某训练考评系统、部队安全风险评估系统等。在一项训练考评系统的研发工作中，军地专家和科研骨干通过“不可行性论证”指出了5个方面的“软肋”。他们几经完善，该系统科技指标、实战效能明显提高，荣获“军队科技进步二等奖”。
    编议两三句■刘明学
    无论是“海恩法则”还是“墨菲定律”，都隐含了“预则立”这样一个道理。在现实生活中，人们往往偏重可行性论证，而对“不可行性”顾及较少。
    某师在科研立项工作中创造性地开展“不可行性论证”，表面看是“自我否定”，实际上是更高层次的“可行性论证”。
〖-ZW/正文〗
