〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，需要逆向思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，需要逆向思维
    ■葛克友
    近读人机象棋大战的故事颇受启发。机器人套用“最佳棋路”打败了众多顶级大师，却输给了一位业余女选手。原来，这位女选手反其道行之，走起低水平棋路，弄得机器人反而没了应对办法，只好“拱手”认输了。
    至此，人们不禁为女棋手拍案叫绝，其手法着实高明到位。而其高就高在善于反常思维、逆向思维。自古及今，都有“取法乎上，变则通”一说。即要想在复杂多变、诡秘高深的游戏规则中取胜，必须以变应变，甚至来个逆向思维，反其道而行之，以求出其不意，攻其不备之效。
    孙子曰，“兵者，诡道也。”诡道之法，与寻常思维迥异方可矣。刘邦采用谋士张良的“明修栈道，暗度陈仓”之计，战胜秦降将章邯，接着平定三秦，又迫使项羽刎颈乌江，终于建立了汉家帝业，堪称反常规思维经典。朱元璋在鄱阳湖上火攻陈友谅庞大的战船队伍，灭了陈部，又消灭了张士诚部，终于建立大明王朝，用的也是反常思维、逆向思维。古之战争如是，近现代战争更是如此。二战中，纳粹德军想用“闪电战”将年轻的社会主义苏联扼杀在摇篮中，于1941年11月6日，将战火烧到莫斯科郊外，危急关头莫斯科人民照例举行10月革命24周年纪念大会。11月7日，德军元帅冯・博克指挥的队伍与苏军展开殊死对抗，然而，斯大林没有跟着希特勒的思维走，而是在红场举行起盛大的阅兵式，结果弄得希特勒和冯・博克匪夷所思。待数十万苏联红军与民兵接受完斯大林的检阅后，全力投向战场参加莫斯科保卫战。苏联红军向世界上拥有最先进武器的纳粹德军殊死反击，背水一战，很快扭转了战局。酷寒中，苏联红军大获全胜，而希特勒的所谓“闪电战”在斯大林的反向思维面前成为梦魇。
    可见，两军对垒中不仅仅是硬碰硬的实力较量，更是智谋的打拼。在如今的市场经济中，反常取胜的事例也不少见：联想、搜狐、阿里巴巴、海尔等，一招一式用了不少反向思维，最终能够做大做强。体育大赛中，运动员之所以拔得头筹也并不是使用蛮力，其潜质深处往往总可以找到科学、智慧和反向思维的影子：美国游泳天才菲尔普斯大赛前往往并不是去做高强度的适应性训练，而是反行其道，打起扑克、睡个懒觉，好不清闲，彻底放松自己把身体调整到最佳状态，最终创造出一个个奥运传奇。
    眼下，世界新军事变革风起云涌，挑战之中又显机遇，各国积极调整战略对策，以期在未来发展中能够赢得主动。面对新形势，我们该怎么办？科学发展观该怎样深入贯彻落实？着实需要我们深深思之，不断地创新思维方法。古往今来，没有哪场战争会顺着你的思路走，围着你的意志打，战场瞬息万变，什么情况都有可能发生，只会一味拘泥于老套路，墨守成规，不会运用反向思维肯定难赢。未来信息化战争，作战空间多维一体，只有创新思维和思维创新，才是推动进步和发展的真正出路。
〖-ZW/正文〗
