〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海疆前哨“烽火台”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某雷达站加强战斗力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭依娜/吴弘/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海疆前哨“烽火台”
    ――东海舰队某雷达站加强战斗力建设纪事
    ■谭依娜吴弘本报记者钱晓虎
    古之烽火台，是重要的军事防御设施，一旦边关有战事，则白天施烟、夜间点火，以传递信息、通报敌情。
    10年前，驻守在高山之巅的东海舰队某雷达站官兵，以艰苦奋斗闻名全军，被海军党委授予“艰苦创业模范雷达站”荣誉称号。如今，在信息化建设的浪潮中，他们瞄准打赢信息化战争加强战斗力建设，被誉为海疆前哨“烽火台”。隆冬时节，记者走近这个英雄群体，记下了他们艰苦创业的新篇章。
    更快更准地获取信息，是雷达兵永恒的追求
    信号“准确度”和“快捷度”是一部雷达的生命力，更快更准地获取信息，是雷达兵永恒的追求。
    “作为雷达兵，必须有‘三更眠、五更起’的吃苦精神。”身处海疆前哨，官兵们深知自己的责任。
    在作战值班室，入伍刚满一年的战士童世超已能胜任本职。据他介绍，每年新兵上山，都要进行3个月的强化训练。这项被称为“挑战极限”的训练，包括熟记近10万字的操作手册，做到对技术参数“一口清”，对开关旋钮“一摸准”，对雷达常见故障“一眼明”。
    个体素质的提高带来了整体能力的跃升。这些年，随着一批“视距更远、触觉更灵”的新装备陆续配发雷达站，官兵们形成一个共识：人才等装备，那是资本；装备等人才，那是失职。在这个雷达站，新装备从配发到形成战斗力，最长一年，最短只有3个月。
    在作战值班室，记者看到官兵们自主开发的各型雷达“指纹识别系统”。这个数据库能对各种侦察设备进行身份标示，使雷达判情时间大幅缩短。站长何仁友告诉记者，雷达站每年有数十份优质信息被海军、总部采纳。
    战场视野越宽广，变革意识越强烈
    “现代战争，没有前后方之分；雷达站作为信息保障部队，是信息化战争的主角。”在这个雷达站荣誉室里，这句话被写入雷达站“使命任务”一栏。
    这种可贵的“主角”意识，来自几年前的一次大型联合演练。当时，雷达站经过3小时苦苦搜寻终于发现的“敌”目标，却因受“敌”电磁干扰而从眼皮底下遁形。
    因为目标丢失造成败局，使雷达站官兵如梦初醒：在信息主导、环环相扣的现代战争中，雷达兵已被推上战斗前沿，成为影响战争胜负的关键因素！
    战场视野越宽广，变革意识越强烈。一场关于雷达站训战模式和角色定位的大讨论，带领他们融入军事变革和部队转型建设的大潮流。于是，复杂电磁环境下目标的搜索与观察成为官兵日常训练重要课目：利用干扰机模拟“敌”强电磁环境，带战术背景组织官兵进行掌握低空和超低空目标、反干扰操作和微弱信号发现与掌握等针对性训练……在这场被官兵们称为“没有止境”的训练改革创新中，各类战勤人员在复杂条件下处置突发海空情的实战能力大幅跃升，雷达站在上级组织的训练、演习中所扮演的角色越来越重要。
    顽强的战斗作风，靠平时点滴养成
    10年前，雷达站艰苦创业勇当模范；10年后，官兵们不辱使命续辉煌。靠什么？站长何仁友说，靠的是顽强的战斗作风。
    顽强的战斗作风，战时是打出来的，平时是拼出来的。狂风中、雷电时、雨雾里，只要警报响起，这个雷达站的官兵都会一往无前。
    一次，超强台风“桑美”正面袭击雷达站，刮得阵地上的雷达天线罩大门左右摇摆。如不立即加固，雷达天线极有可能被撕裂肢解。
    教导员张伟刚一声令下，雷达站官兵迎着猛烈的台风，抱着栏杆爬向雷达罩。短短70米的距离，他们整整爬了15分钟。在暴烈的狂风中，官兵齐心协力紧紧拉住栏杆，用身体当“门闩”，把门牢牢“顶”在雷达罩上，直至大风从16级降到9级、8级、7级……
    几十年如一日，这个雷达站的官兵就是这样，无论条件多艰苦、环境多恶劣，他们始终坚守着战位、奉献着忠诚。
〖-ZW/正文〗
