〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听，一个学员队前进的足音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院学员十一队28年保持先进的生动实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周国章/刘亮亮/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听，一个学员队前进的足音
    ――空军一航院学员十一队28年保持先进的生动实践
    ■周国章刘亮亮本报记者李建文
    编者按 空军第一航空学院学员十一队面对基层建设出现的新情况、新问题，坚持用党的创新理论理清思路、统一思想，推动各项工作不断创新发展，连续28年被评为“先进学员队”，他们的做法值得借鉴。
    科学思路破除前进瓶颈
    十一队的建队思路很明确：坚持用党的创新理论建队育人，培养一流机务人才，为部队输送优秀干部。“现实中，面对时代发展带来的新情况、新问题，十一队遭遇过几次发展瓶颈。”十一队原教导员、现该院学兵系政委马庆刚介绍说。
    1990年，十一队已经连续9年被评为“先进学员队”，第一次荣立集体二等功。队干部既为来之不易的成绩感到欣喜，又为如何保持先进感到了压力。“发展才是硬道理”，队干部统一了思想认识，及时组织“成绩怎么算，荣誉怎么看，今后怎么办”大讨论，最后提出了“真抓实干求发展，全面过硬当一流”的建设目标。
    十一队在稳步前进的过程中，形成了自己独有的特色，那就是以严格的管理、过硬的作风享誉全院。但2000年的时候，这个“特色项目”遭遇了一次挑战。这一年，原来一直以培养部队大、中专学员为主的十一队迎来了第一批直接通过高考从地方入校的本科生。
    当时，按十一队多年来的老传统，夏天午睡不许挂蚊帐、晚自习上图书馆要统一带去带回、晚上要按时熄灯，连摆放牙刷的朝向都要整齐划一。这些坚持多年的管理方式，却受到本科学员的非议：“这是大学不是连队”、“队里应该重点抓管理还是抓学习”……学员一句句激愤的话刺痛了队干部的耳膜。
    严格管理难道有错吗？队干部想不通。
    是继续咬定“严”字不放松，还是更多的关注教学？十一队重新思考管理和教学的关系，发展思路豁然开朗：管理和教学并不矛盾，而且可以相互促进；要以教学为中心，但不能抓教学松管理；严格管理不能丢，但要适应时代发展，不能依靠“土政策”、“土办法”。
    一系列针对学员层次变化和人才培养需求的举措陆续出台。学员队学习室、资料室、网络计算机房相继“挂牌”，英语角、新闻点评、周末讲堂等活动接连发起，新闻写作、电脑动画、科技创新等10余个课外兴趣小组先后成立，“学习成果展示周”等活动定期开展。学员把心思放在学习上，学员队管理工作也更轻松了。
    积极向上的学习环境和科学的管理方法，让十一队在该院学员队建设中一路领跑。据跟踪调查，十一队毕业学员100%服从分配，到部队后100%胜任本职工作，已有348人次担任所在单位主官。
    解放思想加快前进步伐
    28年的领跑历程中，十一队也有过差点被“拉下马”的时候，最典型的就是震动全院的“亡人事件”。
    1992年11月的一天，十一队正在组织学员进行单双杠训练。列队学员按大纲要求上杠、旋转、下杠、入列……训练有条不紊地进行着。突然，一名学员在卷腹上杠时，身子一软，摔在沙地上，两眼紧闭，失去知觉。大家及时把这名学员送到医院抢救，但他因自身疾病引发心脏急停猝死。
    “这下十一队评先进绝对没戏了”，“真应了那句话，年初出事，一年白干；年底出事，白干一年”。一时间，全院议论纷纷。十一队也感到连续10年的先进将就此搁浅，全队上下被一种压抑的氛围笼罩着。
    年终总结时，院党委也有分歧。有人认为出了这么大的事，如果让十一队继续当选，会给其他学员队带来不良影响。但也有人觉得，发生这样的事十一队没有责任，十一队全年工作成绩突出，如果落选也会挫伤积极性。
    最后，决策层用解放思想的“金钥匙”理清了认识误区，形成一致意见：全面衡量十一队的全年成绩，应该被评为“先进学员队”。
    在全院表彰大会上，院领导的总结点评让所有人眼前一亮：评十一队当先进，不是想保住这块老先进的“招牌”，而是要纠正一种错误观念，那就是我们不能因一事一人而全盘否定成绩，更不能在学员队建设中消极保安全。
    “那年十一队被评为先进，可谓具有里程碑意义的新起点，”该院政委刘国华说，“十一队在以后的发展中遇到问题时，总能在创新理论指引下找到新的思路和办法。”
    2000年6月，学院组织中期课程考试。时任十一队队长汪会敏巡考时发现队里一名学员作弊，他毫不犹豫地当场制止。当时正逢十一队被总政评为“全军院校先进学员队”，队里出现了“内部处理，大事化小”的声音。但队领导不为所动，将情况如实上报给机关。
    队长抓自己的学员，太不近人情了吧？有人不理解汪会敏为什么这样做。但从那以后，十一队再没出现考试作弊的现象，学员总成绩在全院名列前茅。
    瞄准问题激发前进动力
    说到十一队，全院上下都竖大拇指，但在一片叫好声中，十一队自己却不以为然。教导员吴占军说：“其实十一队不像他们说的那么完美，我们的优势在于能够在发展中及时发现问题，并在不断解决问题中往前走。”
    就拿“英语角”这件事情来说吧。1999年，十一队在全院最先发起“英语角”活动，很快成为学院一道独特的风景线，但队领导却发现热热闹闹的背后，学习效果却不明显。队党支部经过认真调查讨论，邀请地方大学生共同参与，定期组织英语文艺表演，使“英语角”真正成为提高英语运用能力的第二课堂。
    十一队定期召开恳谈会，人员包括学员、教员，甚至还邀请其他学员队的干部参加，主要目的就是集众人智慧，查找自身问题。
    在一次恳谈会记录中，记者看到他们查找出的问题有20多条。像“叫学员守规矩多，让学员发挥个性的少”、“休息时间出公差为机关干活”、“在建队育人中发挥教员的作用不够”、“闭门搞教育多，利用社会资源少”等问题，让十一队在发展建设中不断有新目标，不断有新突破。
    于低谷攀登易，及高峰奋进难。十一队在保持28年先进之后，新的发展引擎何在？该院院长张建华对记者说，时代在发展，环境在变化，只有在科学发展观的指导下，紧跟时代步伐，坚持改革创新，才能把握机遇、破解难题，实现又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
