〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选人用人的重要制度平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政日前印发的《军队干部选拔任用工作程序规定（试行）》，是贯彻落实党的十七大精神，健全完善干部选拔任用机制的重要成果，也是按照科学发展观要求选准用好干部的重要制度平台。《规定》的颁发试行，对于全面加强军队党的建设和干部队伍建设，具有十分重要的意义。
    我军历来高度重视依靠科学规范的程序选人用人，在长期探索实践中形成了一整套制度机制和优良传统。适应形势任务发展需要制订的《规定》，贯彻了党的干部路线方针政策，体现了科学发展观对选人用人的新要求，反映了军队干部工作的特点规律，具有很强的指导性、创新性和操作性。注重把坚持党管干部原则与改进党管干部方式一致起来，积极探索新形势下依法落实党管干部的有效途径，对干部选拔任用各个环节充分发扬民主、尊重群众公论进行了科学规范，在扩大干部工作民主方面迈出了重要步伐；注重把改革创新精神与求真务实态度一致起来，既着眼长远发展需要，充分吸收部队创造的新鲜经验，积极借鉴地方和外军有益做法，体现政策制度的前瞻性、创新性，又立足军队改革总体进程，从干部队伍建设实际出发，讲究科学，尊重规律，使选人用人的程序步骤更加规范具体，运行机制更加严密顺畅；注重把选准用好干部与加强选拔任用监督一致起来，通过完善程序规则，拓宽监督渠道，着力构建选拔任用与监督管理相结合的科学机制，为进一步提高选人用人质量、端正选人用人风气提供了制度保证。
    贯彻执行《规定》，首要的是在深入学习理解、掌握政策规定上下功夫。要认真学习领会胡主席和中央军委关于加强干部队伍建设的一系列重要指示精神，真正把思想和行动统一到军委、总部的决策上来，使各级领导干部熟悉《规定》，政治机关特别是干部部门精通《规定》，广大干部了解《规定》，努力形成有利于政策制度贯彻落实的良好氛围。
    贯彻执行《规定》，关键在党委，重点在落实。各级党委特别是党委主要领导要切实增强责任意识和法纪观念，带头坚持民主集中制原则，带头严格按规定程序办事，以坚强的党性和良好的作风保证《规定》的贯彻执行。各级政治机关要充分发挥职能作用，切实按《规定》要求为党委选人用人当好参谋。通过各级共同努力，真正把《规定》落到实处，确保把那些带头贯彻落实科学发展观、自觉践行当代革命军人核心价值观的优秀干部选拔使用起来，为全面履行新世纪新阶段我军历史使命提供坚强的组织保证。
〖-ZW/正文〗
