〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴使命任务培育核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚朝阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培育当代革命军人核心价值观，一个很重要的着力点就是为有效履行我军历史使命提供强大精神支撑。培育当代革命军人核心价值观作为一项长期的战略任务，只有联系部队的使命任务，融入军事斗争准备，才能真正坚定理想信念，凝聚军心士气，锤炼意志品质，强化战斗精神。
    抓好理论灌输，打牢官兵为党、国家和人民当兵打仗的思想根基。培育当代革命军人核心价值观，必须加强理论灌输。要帮助官兵领悟当代革命军人核心价值观的精神实质，着力解决好“听谁指挥、为谁当兵、为谁服务”等基本问题，把履行使命建立在科学理论基础之上。
    搞好随机引导，强化官兵随时遂行多样化军事任务的紧迫意识。当兵打仗、带兵打仗意识的强化源于对安全威胁的认识。只有帮助官兵深入分析、准确把握面临的形势任务，才能增强履行使命的紧迫感责任感。要紧跟国际国内形势发展变化，及时开展形势战备、根本职能等教育，着重讲清国际政治斗争、军事斗争形势的复杂性，讲清我国社会安全稳定形势的严峻性，围绕部队担负多样化军事任务的繁重性，引导官兵深刻认识当前非传统安全威胁上升，影响社会安全稳定的不确定因素增多的现实挑战，始终保持良好的战备状态，确保一声令下坚决完成任务。
〖-ZW/正文〗
