〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委主席胡锦涛批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政印发《军队干部选拔任用工作程序规定（试行）》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政印发《军队干部选拔任用工作程序规定（试行）》
    本报北京2月4日电张建国报道：经中央军委主席胡锦涛批准，总政治部日前印发《军队干部选拔任用工作程序规定（试行）》。这是深入贯彻落实党的十七大精神，按照科学发展观要求构建干部选拔任用科学机制的重要举措，也是继推行指挥军官考评体系之后，我军在干部选拔任用制度调整改革方面迈出的重要步伐。
    《规定》以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，在坚持党管干部原则和干部选拔任用基本制度的前提下，着眼于选准人、用好人，提高选人用人的科学性、准确性和公信度，在扩大民主、完善程序、加强监督方面提出了许多新举措，使干部选拔任用工作更加科学规范。这对于进一步提高选人用人质量，在新的起点上推进军队党的建设和干部队伍建设，着力解决思想政治建设“三个确保”的时代课题，具有重要意义。
    《规定》从选拔后备干部、干部任用提名、听取群众反映和党委研究决定四个环节，分别规范程序步骤、细化措施办法，构成一个内容衔接、功能互补的选人用人制度链条。选拔后备干部环节，明确在组织民主推荐的基础上，政治机关差额形成人选方案，一般由党委常委会无记名投票表决后备干部。干部任用提名环节，重点规范提名初始环节和提名实施步骤，正式将民主推荐和征求纪委意见纳入提名程序，明确了征求各方面意见的时机方式及结果运用。听取群众反映环节，规定对拟提升干部，在党委讨论前由政治机关以适当方式组织听取群众反映，并对实施程序作了具体规范。党委研究决定环节，重点细化个别酝酿、会议讨论、形成决定的程序和规则，完善党委决定干部任用事项的表决方式，明确了无记名投票表决的实施办法。
    总政要求，各级党委、政治机关要坚持用胡主席和中央军委的决策指示统一思想，切实抓好《规定》的学习贯彻，严格按照规定程序选拔使用干部，加强跟踪指导和督促检查，认真研究解决执行中遇到的矛盾和问题，不断提高干部选拔任用工作制度化、规范化水平，真正把那些带头贯彻落实科学发展观、自觉践行当代革命军人核心价值观的优秀干部选出来、用起来，为全面履行新世纪新阶段我军历史使命提供坚强的组织保证。
    据悉，为健全完善干部选拔任用机制，总政去年在三个不同类型的军级单位进行了试点，组织开展了理论研讨活动，并广泛征求了各大单位党委和有关部门意见。下一步，将根据《规定》试行情况，修改相关法规文件，制定出台配套政策。
〖-ZW/正文〗
