〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心创造奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/听“战士方永刚”讲故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋代末年，李卫带兵杀赴疆场，不料自己的军队势单力薄，寡不敌众，被困于山顶。就在士气大减，甚至有人要缴械投降之际，李卫对大家说：“兄弟们，我们的实力是不如人家了，可是我们一直相信天意，老天让我们赢，我们就一定能赢。我这里有九枚铜钱，向天祈祷保佑我们杀出重围，我把这九枚铜钱撒在地上，如果都是正面，一定是老天保佑我们，不然的话，就是老天告诉我们冲不出去。”士兵们闭上眼睛跪在地上，烧香祈祷老天保佑，这时，李卫摇晃着铜钱，一把撒向空中，落在地上，开始士兵都不敢看，可突然一声尖叫：“快看，全是正面！”大家一看果然全是正面，士兵们跳了起来，把李卫高高举起喊道：“我们一定会赢！老天保佑我们！”
    李卫拾起铜钱说：“那好，既然有苍天的保佑，还等什么，我们一定能冲出去！”就这样，一小队人马竟然奇迹般战胜了强大的敌人，突出了重围。将士们说：“如果没有上天的保佑，我们就没办法出来了！”这时，李卫拿出那九枚铜钱，大家竟惊奇地发现这些铜钱两面都是正面。
    信心能创造奇迹。因此，即使身陷绝境，也要努力抗争。对于生命垂危的病人来说，那些满怀希望的患者，比失去信心的患者更容易康复，心情也会更愉快些。一名国外的博士曾用两只老鼠做过一个简单的试验：他用手抓紧一只老鼠，不管老鼠如何挣扎都不让它逃脱。经过一段长时间的挣扎之后，老鼠终于不再反抗，几乎一动不动，然后把这只老鼠放进一个温水槽里，它立刻沉底，甚至根本没有试图求生。它死了，博士把另一只老鼠直接放入温水槽中，老鼠很快就游向了安全的地方。
    经验反复告诉我们：面对困难和障碍的时候，千万不要失去希望和信心。因为失去希望和信心，就会放弃努力。而放弃努力，就不可能找到战胜困难的办法。唯有满怀信心、努力争取的人，才能做得更好，攀上成功的巅峰。（插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
