〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应急应战不能“挂空挡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省邵阳市加强国防动员能力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜卫军/苏纲/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应急应战不能“挂空挡”
    ――湖南省邵阳市加强国防动员能力建设纪事
    ■姜卫军苏纲本报特约通讯员赵伍芳
    1月下旬，湖南省邵阳市军地主要领导亲自带队，对该市国动委成员单位经济动员办公室、交通战备办公室、科技信息动员办公室、装备动员办公室建设情况进行了检查验收。各成员单位均落实了相关办公室人员、场地和经费要求，各项动员工作运转正常。看到这样的结果，一名市领导不无感慨地说：“老百姓可以踏踏实实过年了！”
    临近年关，邵阳市为何要如此兴师动众地检查国防动员工作？事情还得从几个月前说起。
    去年8月，湖南省组织省、市、县三级国防动员指挥部网上演练。邵阳市参演时暴露出国防动员机制不畅、关系不顺、效率不高等问题；特别是经济动员、交通战备等几个专业办公室没有专职人员、没有办公场地、没有专项经费，导致指令难落实，人员装备物资难集中，严重制约了国防动员工作的开展。
    国防动员事关经济社会发展大局，应急应战准备工作怎能“挂空挡”？
    演练一结束，邵阳军分区立即协调军地有关部门组成联合调查组，深入全市12个县（市、区）进行调研，探寻强化国防动员能力的良策。调查发现，一些地方领导干部国防意识淡薄，关心支持国防动员建设的积极性自觉性不够。此外，体制机制上存在的职能交叉、职责不清、关系不顺等问题，也严重影响了国防动员建设的效率。
    在听取军分区领导的专题汇报后，邵阳市委随即组织召开国防动员形势分析会，研究形成了“坚持科学发展、强化政府职能、突出能力建设、形成整体合力”的国防动员建设思路。去年国庆节过后，邵阳市根据上级有关要求和当地实际，连续出台了《邵阳市国防动员委员会工作制度及职责》、《邵阳市各国防动员中心职能职责（试行）》和《邵阳市各国防动员中心工作制度（试行）》等文件，通过完善体制机制，强化政府在推进国防动员建设中的职能。
    去年12月28日，邵阳市召开党管武装工作座谈会暨国防动员委员会全体会议，全市近60名军地领导出席会议。会上，各县（市、区）国动委主任围绕加强国防动员建设这一中心议题，纷纷建言献策。在充分征求意见的基础上，邵阳市委常委会通过了《关于解决国防动员中心编制和活动经费问题的意见》，并决定《邵阳市各国防动员中心职能职责》和《邵阳市各国防动员中心工作制度》两个文件自2009年1月1日起正式施行。
    一系列强有力的“组合拳”，较好地解决了邵阳市国防动员委员所属相关专业办公室无编制、无人员、无办公场地、无活动经费等问题。该市市长、市国动委主任郭光文接受采访时表示，国防动员体制机制的完善，不仅强化了政府职能，而且有助于形成军地整体动员合力，将该市使国防动员工作步入健康发展的“快车道”。
〖-ZW/正文〗
