〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队普及推广新一代擒敌术等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队
    普及推广新一代擒敌术
    本报武汉2月4日电蒋勇、冯俊报道：为期20天的武警部队擒敌术教练员集训于日前在武警武汉指挥学院落下帷幕。此举标志着武警部队普及推广新一代擒敌术的工作正式启动。
    新一代擒敌术是由武警武汉指挥学院编修完成的。编修人员在总部专家组指导下，与公安和武警部队基层官兵进行广泛切磋，借鉴传统擒拿格斗技术，历时近一年时间圆满完成编修任务。这套擒敌术主要包括基本技法、基本动作、应用动作和专项素质训练等内容。
    第三军医大学
    运用军地资源开展教育
    本报讯 刘胜江报道：第三军医大学“两弹精神”思想政治教育基地，春节前夕在中国工程物理研究院挂牌。这是该校充分利用军地资源，开展培育当代革命军人核心价值观的具体举措。
    去年7月以来，学校已经先后在遵义会议会址、总后青藏兵站部、重庆红岩纪念馆和某空气动力研究基地等军地单位建立了思想政治教育基地，学校定期组织干部、学员到各教育基地开展参观见学，使其成为干部、学员开展思想教育的课堂。
    数九寒天，驻黑河边防某部把部队全员拉到野外生疏地域，锤炼严寒条件下遂行多样化军事任务本领。王兵摄
〖-ZW/正文〗
