〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外媒体积极评价温家宝欧洲之行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月4日电 1月27日至2月3日，中国国务院总理温家宝访问了瑞士、德国、西班牙、英国和欧盟总部，并出席了世界经济论坛2009年年会。海外媒体积极报道和高度评价温总理的此次欧洲之行，认为这次访问是名副其实的“信心之旅”。
    瑞士《日内瓦论坛报》报道了温家宝总理在特别致辞中介绍的中国采取的各种应对危机、催动经济发展的措施，认为温家宝表达了中国与包括二十国集团在内的世界各国合作、战胜危机的意愿。报道说，面对经济危机带来的影响，中国总理在讲话中展现出了实现经济稳步增长的“完美”信心。
    英国《金融时报》刊登《温家宝在采访中透露的信息》的文章说，温总理将他此次对欧洲的访问称作“信心之旅”。在伦敦他是受各界关注之人，而上周在瑞士达沃斯，世界经济论坛的与会代表不放过他演讲中的任何一句话。文章引用温家宝的一句话说，“把中国的事情办好就是对人类的最大贡献”。作为美国国债的最大海外持有者，中国将在该市场继续扮演积极参与者的角色。
    《金融时报》的另一篇文章说，温家宝在与英国首相布朗和英国商界领袖会面时表示，“信心是最重要的，比黄金或货币还重要”。中国将寻求购买本国企业所需的商品和技术，以有助于恢复并提振市场信心。布朗说，中国的经济刺激计划为英国所提供的增加出口机会“对帮助世界经济复苏来说是至关重要的”，因为它“表明世界只能通过相互贸易来走出这场经济衰退”。
    英国《泰晤士报》说，温家宝总理对英国的访问是其欧洲之行的最后一站，几乎没有比这次访问更及时的了。温家宝明白中国的利益目前与外部世界的利益紧密结合在一起，且紧密程度前所未有。
    瑞士文传电讯社对温家宝的访问和在达沃斯的特别致辞进行了及时、详细的报道，重点强调了中国表示将与包括瑞士在内的各国一起努力，采取各种具体措施应对当前的金融和经济危机。瑞士《现代报》则报道了温家宝与瑞士联邦主席默茨举行会谈取得的成果及温家宝在达沃斯年会上的特别致辞。
    日本《产经新闻》报道说，访欧期间，温家宝与欧盟就早日举行中欧峰会达成了协议。中国凭借其经济实力开展全方位外交。
    法新社发表题为《受经济危机困扰的欧盟和中国结束不和》的文章说，中国与欧洲签订了一系列协议。法新社援引欧盟委员会主席巴罗佐的话说，这些协议“证明欧盟和中国在发展一种更深入的战略伙伴关系”。
〖-ZW/正文〗
