〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“直通横滨”选拔赛紧锣密鼓我军名将王皓稳居男单头名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “直通横滨”选拔赛紧锣密鼓我军名将王皓稳居男单头名
    本报北京2月4日电记者马越舟报道：中国乒乓球队“直通横滨”队内选拔赛继续在国家体育总局训练局进行。今天又进行了5轮男子单打比赛，昨天保持不败的我军名将王皓延续了良好的状态，今天取得了4胜1负的成绩，目前以9胜1负名列第一。
    目前世界排名第一的王皓不负众望，在今天的比赛中，让邱贻可、李平、侯英超和雷振华成了自己的拍下败将，不过下午王皓以2比4负于张超，结束了自己的不败战绩。后者的表现让人侧目，除战胜王皓之外还战胜了新秀张继科，目前6胜2负，力压王励勤排在第四。
    我军小将张继科昨天因不服教练临场指挥被刘国梁严厉批评之后，今天似乎还是没缓过劲来，尽管对手阎安和张超都不是很强，但他还是莫名其妙地吃了败仗。本来是队里重点培养对象的他这种表现怎能不让主帅着急，刘国梁今天赛后的总结又特意提到了张继科，刘国梁甚至说出了“再这样打就别想参加卡塔尔公开赛”的重话来激励他。
    1990年出生的小将许昕继续自己的神奇表现，以9胜1负和王皓并列第一。这位直拍选手又让人见识了中国强大的后备力量。他的上海队老大哥王励勤今天是3胜2负，但从对手的情况看其实他的表现颇为令人失望，赢的分别是许瑞峰、方博和徐辉，输的两场则是输给陈^和马龙，这种表现不禁让人担心。
    拼命三郎陈^今天表现不错，4战全胜之后已经升至第三位，为此他还被刘国梁点名表扬。相比之下马龙的成绩还是比较平淡，本来取得了三连胜，但是在晚上的最后一场比赛却出人意料地输给了翟一鸣。
    据悉，“直通横滨”将进行两个阶段的比赛。第一阶段确定为队内18人大循环的形式，男队于6日结束，女队进行到7日。由于时间仓促，3日开始的第一阶段循环赛将不进行电视直播，第二阶段是否直播尚未确定，男队的选拔已确定于2月26日至3月1日进行。
    国家乒乓球队官员表示，两个阶段的队内赛结束后名次相加，将产生若干名额“直通”4月底至5月初在日本横滨举行的第50届世乒赛单项赛。
    中国男队的选拔规则是，总成绩的前三名直接获得单打资格，前六名获得参赛资格，其他名额按照平时训练、比赛表现综合评定选出；女队则首先给本月中下旬在科威特（11日-15日）、卡塔尔（17日-21日）两站公开赛上夺冠的队员以“直通”待遇，再根据两个阶段队内赛的综合成绩，前三名获得单打比赛的参赛资格，前七名获得参赛资格，同时在前十名选手中“照顾”特殊打法。
    经过两届世乒赛的检验，“直通”这一考查队员、确定世乒赛参赛人选的形式已成为国乒训练、比赛工作中的制胜法宝之一，既给队员、特别是著名选手以压力，又给年轻选手以机会。
〖-ZW/正文〗
