〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗91吨报废弹药何以安全调运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峰/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王峰本报特约通讯员田义伟
    2月1日，春节后上班第一天。陕西省军区组织全区官兵参加的《安全条例》培训，在乍暖还寒的三秦大地如火如荼地展开。
    “春节前夕，我们省军区顺利组织实施91吨报废弹药的安全调运，就是贯彻落实《安全条例》的一次成功实践。”培训动员会上，省军区领导从刚刚发生的鲜活事例讲起，引导大家思考如何防止和减少安全事故。
    “91吨报废弹药能够安全调运，重要的是有一批懂技术、会操作的专业技术骨干和安全骨干。”参加讨论时，装备处参谋齐闯不无感慨地说。为高标准完成上级赋予的报废弹药调运任务，省军区对执行任务的同志进行了专题教育和技术培训，组织他们学习了国家七部委《关于加强报废军用危险品运输安全工作的通知》和四总部颁发的《通用弹药地雷爆破器材安全管理规定》，并请来某军工厂专家对报废弹药的构造原理和性能、装卸注意事项及技术检查方法进行手把手的辅导，使参与调运任务的百余名官兵熟练掌握了装卸程序和操作要领。
    “严格操作规程，是确保安全的关键。”军务动员处参谋雷凯接过了话茬。从这次调运报废弹药的实施过程来看，官兵们无不严格按照规范程序进行装卸和运输。为确保弹药安全技术检查质量，省军区事先专门成立了安全技术检查领导小组，对库房条件、同装配批次、弹种、履历、发数等情况进行细致的检查核对。在某型火箭筒破甲弹安全技术检查过程中，专业技术人员按照外包装检查、内包装检查、内包装启封、弹药外观检查、恢复包装等方法步骤，一丝不苟地进行检查。一些检查看似意义不大，但专家们认为这正是防止万分之一概率事故的最好办法。
    具体参与了调运任务的西安民兵装备仓库办公室主任吕晓民，则对科学的安全风险评估留下了深刻印象。据他介绍，省军区受领调运任务后，抽调军地专家和弹药库管理员10余人组成安全风险评估小组，对执行任务人员的能力素质、报废安全弹药技术检查、装载工具、运输路线，以及环境、气象等因素的影响进行了综合分析评估，将运输时间选定在人员活动稀少的深夜，并采取了最大限度避开居民地选择运输路线等规避风险的举措。此外，针对可能发生的车辆故障、车辆事故、遭遇袭击、突发火灾等紧急情况，机关有关部门也都制订了详实的应急预案，确保万无一失。
    从91吨报废弹药得以安全调运这一事例中，官兵们认识到做好安全工作既要警钟常鸣也要处之泰然；既离不开严谨细致的态度，也需要科学合理的规章制度。几天时间里，通过学习理论、观看辅导录像、开展“安全连着你我他”演讲等活动，大家的安全意识明显增强。
〖-ZW/正文〗
