〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家提醒：警惕“呐！辈《纠聪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家提醒：警惕“呐！辈《纠聪
    牛年春节刚过，大量网友发现自己的电脑突然间慢如“老牛”，硬盘中同时出现了很多莫名其妙的“usp10.dll”文件，即便重装系统也无济于事。原来，这是一头名为“呐！钡亩裥阅韭硗蝗槐发的结果。
    2月3日，360安全中心紧急发布公告，称“呐！蹦韭硐略仄饕严击了数十万台电脑，并能导致大部分安全软件失效，用户采用重装系统等常规手段也无法解决。为此，360安全中心紧急推出了最新版的“360顽固木马专杀大全”，并号召“中招”用户尽快下载使用。（下载地址：http：；；d.360.cn）
    根据大批受害用户的反映，感染“呐！毕略仄鞯牡缒韵低乘俣然崦飨员渎，非系统盘的根目录及所有文件夹目录中同时出现“usp10.dll”文件。部分用户的电脑感染“呐！焙蠡够岢鱿值出大量广告网页、杀毒软件遭强制卸载、“QQ医生”显示为“叉号”无法正常使用等各种症状，并会自动下载大量木马病毒。受害用户除非将所有硬盘分区全盘格式化，否则即便重装系统后“呐！比阅芴ぬ阒乩础
    据360安全专家石晓虹博士介绍，“呐！辈捎昧私俪dll文件的技术，在系统重装后仍能“复活”，完全不同于其它恶性木马常用的“复活”方式，使普通用户很难用以往的系统重装方式来“自救”；同时，“呐！狈浅Ｒ跸盏亟某个系统文件悄悄替换，使杀毒软件的常规查杀技术失效，进一步增强了自我保护能力；此外，“呐！被故褂昧艘桓雒为“安软杀手”的帮凶对主流杀软进行卸载和破坏，屏蔽安全厂商的网站，并能导致迅雷等下载软件失效，致使受害用户无法通过登录安全网站或下载安全软件获得帮助。
    通过以上三种手段，“呐！钡靡酝黄朴没У缒苑烙体系，并通过进一步下载针对诛仙、魔兽世界、问道等十余款热门网游、QQ以及网上银行的盗号木马，完成对受害用户电脑中虚拟财富的盗窃。
    为帮助中招网友尽快摆脱“呐！钡那秩牛360安全中心紧急推出了最新版的“360顽固木马专杀大全”，使中招用户无需将硬盘全盘格式化就能将其彻底查杀。同时，360安全专家石晓虹博士提醒网友，在将包括数码产品在内的任何移动存储介质连接电脑前，请先确认电脑中是否已安装了360安全卫士等具有U盘防火墙功能的安全软件，并推荐使用360安全浏览器等具有防挂马功能的浏览器产品，将中招的概率降到最低。（王昆）
〖-ZW/正文〗
