〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅美归来话感受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应住纽约长岛的女儿女婿之邀，我和老伴从去年10月到今年1月初，在美国生活了一段时间，对美国人的生活有一些观察和感受。
    不说自己老
    爱说自己行
    在与美国人的交往中，我发现他们许多人成天乐呵呵笑嘻嘻的，似乎从来就没有烦心事。不仅年轻人，即便七老八十的高龄老人也是如此。我女儿就多次批评我们老两口心态不好，说人家美国老人从不说自己老，而总是说自己行。事实也确实如此。中国的航班大多由空姐或空嫂服务，而我们在美联航上见到的乘务员，说她们是空奶奶也许过分了一点，但说她们是空妈妈则绝对是恰如其分的。在位于佛罗里达州的美国宇航中心，从导游到豪华旅游大巴的驾驶员都是白发苍苍的老人，他们虽说行动不算敏捷，但表情和语言都富有感染力。看来，衡量老与不老，不完全是个年龄概念，很大程度上确实有个心态问题。
    在美期间，我们经历了鬼节（万圣节）、感恩节、圣诞节这三个对美国人来说非常重要的节日。美国人对过节的重视程度可以说是超乎寻常。按美国人的习俗，从感恩节起就开始过年了。据观察，其他商店因经济危机的影响虽竞相打折吸引顾客，但仍然人迹寥寥；而圣诞礼品商店则是另外一番景象，人流穿梭，生意红火，顾客出手也都比较大方。美国人感觉要挖空心思对屋内屋外、屋上屋下进行装扮，千奇百怪的人物、动物造型，花样翻新的灯饰，真是八仙过海，各显其能。远处看，到处是花的世界，灯的海洋；近处看，则是妙趣横生，让人忍俊不禁。至于屋内的布置，一言以蔽之，可用林林总总、满满当当来加以描述。面对此情此景，不由想起了我们小时候盼过年，也是提前好长时间就开始躁动不安，天天掰着手指头算日子。可见天下人同此心，情同此理。
    做人挺文明
    做事太精明
    在美国期间，我对美国人的文明与精明有了近距离的观察。
    认识不认识的人见面都打招呼，笑脸相迎。商店、机场、码头、饭馆等凡需要等候的地方，人们都是自觉排队。前面的人办事时，后面的人一定保持一段距离，直到前面的人办完事离开，办事人员打招呼，后面的人再走过去接着办，而且“谢谢”、“对不起”之声不绝于耳。女士优先，进出门时留心观察，如后面有人，就扶住门不撒手，直到后面的人扶好后才撒手。特别是他们对残障人对老人对小孩的照顾，令人感慨尤深。如到处都有残障人特别通道、残障人停车场，以及专为残障人、老年人和小孩准备的电动车等，不仅为这些群体提供了方便，也形成了一种残障人、老年人、孩子理应更受尊重和优待的社会习惯。仔细想想，谁都有老的一天，现在与人方便也是为了将来与己方便，何乐而不为？
    在美期间，我们北到纽约、南到佛罗里达，基本上是沿着东海岸从北到南走了一遭。令我们难以理解的是，几乎很少看到冒烟的烟囱，且除草场外也很少看到庄稼地，估计这是因为美国将工厂搬到一些发展中国家去了。这从美国商店里的商品大量来自哥伦比亚、巴基斯坦等国，就可以看出端倪。看来，美国人对环境资源的保护和利用很有一套。
    在感受美国文明的同时，我也体会到美国的“精明”，那就是美国不惜金钱网罗人才，下大力掌控高端科技领域，坐享创新研发带来的丰厚利润。正如著名作家林达先生在一篇文章中所指出的，美国人有一个不成文的共识：“美国必须是世界上给人才以最好条件的地方，什么地方给人才的条件比美国好，美国肯定会提出更好的条件，超过那个地方。”你看，多么精明的美国人。这一点，很值得人们思考。
    看上去土气
    实际上实惠
    在美期间我听到一种说法，说国内的人把从美国回来的中国人概括为“三气”，即穿着土气、说话洋气（一不留神嘴边就可能溜出几个英文单词），花钱小气。据我观察，美国人（当然包括在美国的中国人）男女老幼平常穿着确实很简单，大多是上身绒衣，几乎见不到穿羊毛衫更别说羊绒衫的了，下身牛仔裤，脚蹬旅游鞋（中国生产的耐克或阿迪达斯等）。细一琢磨就明白了，原来美国人大都用洗衣机洗衣服，而羊毛衫和羊绒衫很难用洗衣机洗。最为重要的是美国人这一身行头，虽不如西装正规庄重，但结实、舒适、随意、便捷，正所谓老少咸宜，男女适用，城里人穿不土，乡下人穿不洋，既经济又实用。所以说美国人“穿着土气”也许是事实，但不如说他们讲究实惠、实用更确切一些。
    美国人的实用主义不仅体现在衣着、生活上，还体现在建筑上。在美期间我们所到之处，无论是大城市还是小村镇，马路、广场大都是用柏油、普通砖块或石子铺就。这样的路面，虽不及水磨石或大理石光鲜明亮，但给人的感觉是既踏实也舒适。倘佯在这样的路面上，有时会不禁想到国内一些马路书法爱好者，常常在广场，在公园的路边，手持塑料泡沫笔，水作墨地当纸，就可以尽情自如地挥洒；而如果他们到了美国，一定会为难以找到施展此项技艺之处而扫兴，想到这里不觉哑然失笑。
〖-ZW/正文〗
