〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州警备区提高应急行动能力等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州警备区
    提高应急行动能力
    广州警备区围绕职能使命需求，积极提升民兵预备役遂行多样化军事任务的能力。新年伊始，该部以提高突发事件处置能力为主导，加强防区内安全威胁形势研究，修订完善了各种应急预案，并开始有计划地组织民兵应急分队和专业技术分队开展应急课目训练。
    （刘小龙）
    平昌县人武部
    开展拥军优属活动
    春节期间，四川省平昌县人武部以各乡镇为单位召开座谈会，广泛征求军烈属对拥军优属工作的意见和建议。为切实解决优抚对象生活难、住房难、治病难等问题，该县人武部还积极协调民政、共青团等部门开展志愿者“爱心献功臣”活动，积极发动社会各界群众参与拥军优属工作。
    （彭海燕）
    静海县人武部
    深入乡村扶贫帮困
    天津市静海县人武部大规模组织民兵深入乡村扶贫帮困，被市委市政府评为“拥政爱民模范集体”。近年来，静海县人武部充分利用民兵组织人员多、分布广的优势，先后发动民兵整修乡村公路11条，帮助村民打井16眼，清理垃圾50余吨，解决了部分乡镇群众出行难、吃水难、生活环境差等问题。
    （宋建芳、杜述生）
    吉林某预备役师
    预任军官一线练兵
    针对预任军官军事素质偏弱的问题，吉林某预备役师日前专门抽调百名预备役军官开展冬训。为达到练指挥、练体智、练作风的目的，师团两级共设立了6个课目示范班，编写了5个作业想定，设置了22个非战争行动情况，为预任军官按新大纲施训提供了练兵舞台。
    （郑万宝、徐培宏）
    甘肃某预备役团
    加强装备维护管理
    甘肃某预备役团通过责任分工、量化管理等手段加大装备管理监督力度，收到明显效果。该团将管装、爱装、护装纳入军事训练活动范畴，制订了三级负责装备管理目标责任制，对每次维护保养情况进行严格登记，使装备维护管理工作步入正规化的轨道。（杨波）
〖-ZW/正文〗
