〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说长道短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王端阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位搏击高手参加锦标赛，自以为稳操胜券，结果却败在了一个实力相当的对手之下。他愤愤不平地找到师傅，将对方和他搏击的过程演练给师傅看，请求帮助找出对方的弱点。
    师傅笑而不语，在地上画了一条直线，要他在不能擦掉这条线的情况下，设法让这条线变短。
    搏击高手百思不得其解，怎么也想不出办法使地上的线变短，最后只好请教师傅。师傅在原先那条线的旁边又画了一条更长的线。两者相比较，原先的那条线看起来变得短了许多。
    师傅开口道：“战胜对方的关键，不仅仅在于如何攻击其弱点，正如地上的长短线一样，只有你自己变得更强，对方就如同原先的那条线，在相比之下变得较短了。如何使自己更强，才是你需要苦练的根本。”
    《吕氏春秋》中说：“物固莫不有长，莫不有短，人亦然。”长和短是相对而言的。在一定条件下它们可能互相转化：长可能变短，短也可能变长。其所以变，条件是关键。一个人只有不断增加自己的长处，善于扬长避短，才能在博弈中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
