〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官兵树立可信可学的榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘建超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队建设实践是催生典型的沃土。成长在官兵中间，产生于工作实践中的典型，对广大官兵更具有亲和力和影响力。培养典型的目光要投向官兵，宣传典型的工作要贴近实践，发挥典型的作用要务求实效。反思一些典型推广不开、学不起来、学得不深的问题，既有领导重视程度不高、培养思路不清、宣传力度不够的原因，也与思想理念僵化、方式方法不活有着直接关系。这就要求我们发扬创新精神，努力掌握适应时代发展需求和广大官兵特点的宣传艺术和方法，有效提高宣传质量、扩大宣传效应。要注重依托大众传媒广泛传播，充分利用大众媒体快捷性强、覆盖面广的优点立体宣传报道，以文字、图片、电视等形式集中宣扬先进典型。广泛开展主题文化活动启迪引导，举办短信格言、网络动漫、书画作品征集活动，编排创作以忠诚、使命、荣誉等为主题的文艺节目，让典型宣传丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
