〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对新闻媒体，你准备好了吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲旅着眼完成多样化军事任务需要提高指挥员综合素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪望军/陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对新闻媒体，你准备好了吗
    济南军区某装甲旅着眼完成多样化军事任务需要提高指挥员综合素质
    本报郑州2月4日电汪望军、陈小平报道：在执行作战或完成多样化军事任务过程中，遇到媒体记者采访，你将如何应对？昨天，笔者在济南军区某装甲旅进行的指挥军官综合素质测试中，发现了一道在以往测试中从未出现过的考题。旅长张剑锋说：“从容面对新闻媒体，既是完成多样化军事任务的需要，也是对指挥员综合素质提出的新要求。”
    “在未来信息化战争和完成多样化军事任务中，各级指挥员接受新闻媒体记者采访的机会将会越来越多。这不仅是体现指挥员的能力素质，而且还是指挥员能否主导舆论、赢得民众广泛支持的关键因素之一。”张剑锋告诉笔者，新的形势和任务，要求指挥员不仅要具备良好的组织指挥能力，而且还要具备开阔的国际视野，熟悉国际军事、政治、经济形势、宗教问题、相关政策法规。只有这样，才能正确地向媒体发布信息，以争取舆论上的主动。这个旅决定把在执行作战或完成多样化军事任务中如何应对媒体列为各级指挥员的必修课，专门邀请驻地媒体记者和政府部门的新闻发言人讲授相关知识。同时，他们还适时向各级指挥员印发《时事政治手册》，并将《军队参加抢险救灾条例》等法规列为各级指挥员必读书籍；根据国家和军队有关政策、法规，制定了《接受媒体采访守则》，对军队人员接受采访时需要注意的问题及原则进行了明确规定。
〖-ZW/正文〗
