〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团主要领导帮抓的连队评先落马等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵胜利/张博/雷荣城/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期聚焦不同连队评先中的“意外”故事。看了报道，您可能会引发一些思考。以前“出事”的连队，为什么现在不能“出彩”？领导来到一个连队，为什么“好处”必须跟着来？而这两篇报道及其采编者告诉我们：如果不解放思想，如果不实事求是，就不能产生“意外”的评先结果。看似意料之外，却在情理之中。这，真正体现了科学发展观，将促进基层建设更上一层楼。
    ――编者
    前卫报 1月25日赵胜利张博
    团主要领导帮抓的连队评先落马
    济南军区某团在“双争”评选中以实绩论优劣
    1月22日，在某装甲团组织召开的年度“双争”评比表彰会上，官兵们瞪大眼睛，也没有在“先进连队”一栏里找到三连的影子。
    三连既不是“老先进”，也并非“新黑马”，而是一个连续6年评先不达标，近两年还连续垫底的“老牌副班长”。之所以在今年评先中受关注，主要因为这是团主要领导帮抓的连。
    去年初，该团党委在制定年度工作规划时，“一班人”一致表示将三连定为团党委重点帮扶对象，并指定新来的团政委彭应波具体帮抓指导。有了团主要领导帮扶，在许多人看来，三连今年底摘掉后进“帽子”已是板上钉钉。
    去年底的“双争”评比工作展开后，团有关部门经过严格审核发现，虽然三连各项成绩比往年有明显进步，有几项工作还跑到了全团前头，但由于年度军事训练成绩不理想，按要求是评不上先进的。然而，考虑到三连是政委亲自抓的点，评先指标只差一项，还是把三连作为先进上报到团党委。
    团党委会议上，这个话题并没有因为其“敏感度”被搁置。彭政委主动带领“一班人”按《基层建设纲要》里的8项评比标准逐一对照，合格的就打钩，不合格的就打叉。经过“一班人”公平公正的裁决，三连这个“准先进”落选了。
    结果让很多人颇感意外。但尘埃落定后，知情者无不对团党委的决策伸出大拇指。据悉，团党委已制定了新年度继续帮抓三连的具体规划。
    ■记者点评
    《前卫报》记者赵胜利
    关键词一“攀附”
    并不合格的三连之所以被大家在潜意识中当成先进，也许与某种攀附成功的“潜规则”有关。如果该透明的都透明起来，少一些对正常决策的遮掩，多几分对事实本身的归依，“潜规则”自然就无从“攀附”。
    关键词二“惯例”
    按照“惯例”，主要领导抓的点应该评先。即便还不够先进，各级“按惯例”也要加快其“冲先”速度，提高其“冲先”效率，以助其在指定时间内“冲先”成功。在一些单位，领导的面子可比规章制度值钱。所以，这些惯例自然不足为奇。不过，某装甲团领导打破“惯例”后，面子不仅丝毫未损，还给规章制度添了彩，引人深思。
    前进报 1月25日雷荣城刘德武
    出了“事故”，照样评先进
    沈阳军区某团尊重规律促进基层科学发展
    本以为出了“事故”，肯定与先进无缘了，可1月14日，某装甲团冬季野营适应性训练总结表彰大会上，修理连和七连出乎意料地被评为先进……
    今年新年刚过，这个团就将部队拉到陌生地域，展开冬季野营适应性训练，全面检验提高严寒恶劣气候条件下部队走、打、吃、住、藏能力。
    演练中，该团修理连在组织夜间装备抢修训练时，虽较好完成任务，但由于冬季雪大路滑，战士刘恒将腿摔伤，住进了医院，成了演练中首个伤员，被训练考评组登记在“案”。而七连为达成进攻的突然性，选择了铺盖冰雪、路况不佳的进攻方向，结果，一辆坦克通过一段冰雪坡地时，出现侧滑，虽有惊无险，但这一事故苗头也被记录下来。
    除此之外，整个演习这两个连队都表现出色，综合对抗演练中，七连还率先突破“敌”前沿，修理连则多次完成急难抢修任务，可一想到连队“出事”了，连队官兵对于能否评先都没有底儿。
    训练总结时，正如他们所料，官兵的争议来了：“这两个连队虽然成绩不错，但出现了事故，功过相抵，不批评也不表扬吧。”
    面对争议，该团党委“一班人”进行了认真研究后感到：对事故也不能一概而论，要辩证看、具体看。这两个连队从实战出发，险难课目都不折不扣地完成，“事故”是因为严格训练，敢担风险造成的，相对成绩而言问题处于合理范围，应该评先。基于这样的考虑，这两个连队最终都评上了先进。
    该团以此为典型事例，引导官兵走出了“事故定乾坤”等误区，大家对安全发展的理解更加深入了。
    ■编辑点评
    《前进报》编辑解朋宇
    尊重规律算“大账”
    文中，某装甲团评选先进便如“算账”，焦点则是：成绩+事故=？有人认为“等于零”，甚至“等于负值”，而该团党委综合衡量后，最终给出了一个让人信服的“正数”。这启示我们，对待安全问题，需要尊重规律善算“大账”。
    尊重规律方能科学发展。出问题出事故也是有概率的，要求一点问题不出，显然不符合客观规律。事实也是如此，客观上不会因为我们要求“零事故”，就不出事故，而违背规律，一味地强调“零事故”，反而会给部队带来难以估量的损失和影响。因为，不干事、少干事、少干有风险的事，才能最有可能实现“零事故”。而这样，对于担负着重要使命任务的部队来说，只能带来更大的不安全，无论是“今天”，还是“明天”。
    学习实践科学发展观，各级应遵循安全工作的规律，辩证地看待事故和评价安全，摆脱“事故定乾坤”的紧箍咒，放下包袱抓安全、抓训练，为战斗力负责、为长远负责，算安全的“大账”，谋求真正意义上的安全。
〖-ZW/正文〗
