〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗800将士鏖战将军山等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/钟友国/赵庆安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    800将士鏖战将军山
    ■谭昌训本报特约记者钟友国
    1月29日下午18时许，珠海市南屏镇将军山，冲天的火光惊醒了仍沉浸在节日气氛中的市民。
    将军山，森林面积多达10余万公顷。山上，各种高压输电线路纵横交错；山下，珠海市最大的科技工业园、国家保税区等重要基地鳞次栉比。绵延几千米的烈火能否被扑灭？一时间成了各方瞩目的焦点。
    29日晚19时整，急促的电话铃声响彻珠海警备区作战值班室。接到珠海市“三防”指挥部的求助电话后，警备区立即启动防火救灾应急预案，司令员张鲁江、政委马必强率领360名部队官兵和500余名民兵火速出动，一场山林扑火战打响了。
    将军山草木丛生，坡度达70°，通往山顶只有一条临时打开的羊肠小道。官兵们披荆斩棘，借着月光摸索前行，经过两个多小时的急行军，救火队终于抵达山顶。由于现场着火点多达100余处，官兵们果断决定，兵分十路，利用随身携带的灭火弹、灭火机、灭火拖把等器材，重点对火势较大的10余处进行扑救。
    战斗中，有的鞋子被烤糊了，他们用水浇湿后继续战斗；有的眼睛被灭火弹粉末刺伤了，简单用水冲洗后又投入战斗；有的面部、手部被划破了多道血口，用嘴吸了吸，又冲到火线最前沿……
    2月2日下午17时，经过四天三夜的奋战，熊熊山火终于被扑灭。截至目前，800多名官兵仍坚守在将军山，彻底清除零星火点，以防止死灰复燃。（本报珠海2月2日电）
    梁团长救人记
    ■赵庆安
    2月2日下午，河北省军区驻承德市某预备役团团长梁友保，从基层检查完工作后，便开始往团里赶。当车行驶至承德县上板城镇孟家院路口时，忽然发现路边一位浑身是血的中年男子在拦截过往车辆，梁团长让司机停车后，急忙上前询问发生了什么事情，受伤男子指着路沟底下的一辆事故轿车，央求道：“解放军同志，快救救我媳妇和孩子们吧……”
    由于情况紧急，梁团长二话没说，就向路边沟底滑去。由于车辆受损严重，梁团长连续几次都没能将车门打开。“别着急，别着急，我们一定会把你们救出来的。”经过十多分钟的努力，终于将车子左后侧门给撬开了，为防止营救过程中给受伤人员造成不必要的痛苦，梁团长又嘱咐司机小左动作一定要小心。
    一个、两个、三个，车内的伤员依次被救了出来，最后仅剩下副驾驶座位上的妇女，由于一条腿被卡在了车座底部，一时动弹不了。情急之下，司机小左急中生智，“团长，咱何不用千斤顶将座椅顶开”。“对啊，”救人心急的梁团长忽然想起了千斤顶的用途。
    就这样，最后一名伤员被救了出来。此时，天色渐晚，加之正遇下班高峰期，为了尽快将伤员送到医院，梁团长又与离事故地点最近的北京军区第266医院急诊室取得了联系。
    半个小时后，当车风驰电掣的驶进医院，看着5名伤员被送进急诊室，梁团长这才松了口气，悄然离开了医院。（本报石家庄2月3日电）
〖-ZW/正文〗
