〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学管理分级施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄山舰体能训练“数字化管理”绩效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖宇飞/吴宇华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄山舰体能训练“数字化管理”绩效明显
    本报讯 廖宇飞、吴宇华报道：自去年12月，《体能测试成绩数据库》在南海舰队黄山舰投入使用后，该舰官兵对体能测试成绩进行数字化管理，根据考核成绩因人分级施训，训练绩效显著提升。
    在新年度考核中，该舰官兵体能成绩达标率从去年的68.5%跃升到95%，优秀率增加了3%。据悉，该训练模式已在支队得到推广。
    海军舰艇官兵体能训练由于受场地限制，长期以来提高较为困难，而年度或半年考核每次都是按照《训练大纲》要求逐项对照，造成训练“一锅烩”，强项依旧强，弱项仍然弱的现实。去年12月，该舰组织官兵自行研发出“体能测试成绩数据库”，由电脑数据库管理训练成绩，因“分”而异，分级施训。
    该舰首先组织官兵进行体能摸底，作为个人《体能测试成绩数据库》的初始数据，同时按照新的《训练大纲》要求，把各项体能成绩按照不及格、及格、良好、优秀分为四级，根据成绩划分，针对各个不同级别组织训练，不同级的训练方式和训练强度均有差别，重点解决单个人薄弱环节，从而避免了“一锅烩”的训练模式，提高了训练效益。
    此外，他们每季度都进行一次综合测试，刷新数据库数据，重新分级分类组训。战士张宁兴奋地说：“以前每次考核，我五公里肯定优秀，但引体向上不及格，加上体能训练都是集体进行，我提高的不快。现在的训练方式，让我有更多的时间弥补不足，我觉得这个办法挺好！”
〖-ZW/正文〗
