〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军把联合训练引入正常训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交班会多了联训日志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月3日电濮照、特约记者张科进报道：“春节假期过后，集团军各部队共完成32个联合训练课目，检验27种战法……”今天，广州军区某集团军交班会上，作训参谋对“联训日志”中的内容进行了通报。集团军领导告诉记者：“为适应联合作战需要，增强诸兵种之间协同能力，集团军建立联训机制，确保战训间的无缝对接。”
    随着联合作战理念的不断发展，联合训练作用也日益凸显。这个集团军党委认为，把联合训练引入日常训练当中，可以大大缩短训练周期，提高训练效果。经过几年的不懈努力，该集团军联合训练硬件设施得到基本完善，探索出一系列行之有效的联合训练方法手段，造就了一批具有联合训练意识和能力的指挥作战人才。今年开训后，集团军领导决定，把联合训练作为部队每日“必修课”，通报“联训日志”成为交班会上的新内容。
    在集团军某综合演练场，一次战术联合演练别开生面。遇“敌”坚固防御阵地，通信兵快速改频呼叫陆空火力打击，尖兵班交叉掩护为精确制导武器指引目标。在联合火力打击下，官兵迅速发起冲锋，攻占了“敌”阵地。担任主攻任务的某团团长谢金波告诉记者：“通过对传统训练方式进行改造，引入联合元素，加入联合技能，使官兵的联合意识在训练中得到增强。”
    为提高联合训练的针对性，突出实战性，该集团军根据各部队训练内容与训练时间，科学统筹训练计划，使各部队之间的联合训练保持经常化。与此同时，这个集团军与各军兵种单位建立联训机制，从训练地域气象汇总到通信频谱联合管理，从多兵种训练保障到火力协同能力分析……部队有越来越多的机会与各个军兵种同台训练。
〖-ZW/正文〗
