〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新鲜事：军医参加内务检查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团按科学规律抓管理促健康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈延祥/郑远见〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新鲜事：军医参加内务检查
    南京军区某团按科学规律抓管理促健康
    本报南京2月3日电陈延祥、郑远见报道：“毛巾叠得整齐方正，易滋生细菌；鞋子虽然摆放整齐，但已数日不晾晒，臭味较重；热水瓶内沉淀物较多；没打开窗户透气……”军医刘晓文边使用卫生检测仪器检查，边在内务检查登记本上一一详细记录，并逐栏讲评扣分。这是2月2日，南京军区某团连队内务卫生检查中的一幕。军医背着卫生检测仪器参加连队内务卫生检查，是件新鲜事！
    该团政委徐正方在连队检查时发现，有的班排卫生表面上看似干净整洁，细察却令人堪忧：门窗密封，房间里有怪味；一人一个脸盆，摆放整整齐齐，晚上却又洗脚又洗脸，并不卫生等等。“基层官兵身心健康关系到部队的战斗力，一定要按照科学规律纠正这些不讲卫生的做法！”团党委会上，团领导达成共识。当天下午司令部就发出通知：军医、卫生员定期参加各级内务卫生检查，并将卫生标准作为一项重要参检内容。
    军需股长陈纪勇介绍说：“以前，炊事班卫生检查，主要由后勤业务人员组织，现在卫生队军医也走进了炊事班，对鱼肉菜等实物进行留样检验，查‘三害防治’等等，炊事班工作更讲科学了，连队官兵们吃得也更放心了。”
    上等兵蒋清说：“去年底，班里曾发生过一个人患感冒，几个人被传染的事，现在新的内务卫生标准实施后，大家掌握了自我保护方法，自觉养成了良好的卫生习惯。”
〖-ZW/正文〗
