〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地合作开发新型野战抢修箱等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■军地合作开发新型野战抢修箱
    近日，由第二炮兵某部自行研制并由地方企业协助生产的新型野战抢修备件箱配发到了维修一线官兵手中。该野战抢修箱针对发动机维修、底盘维修及电器维修不同备件按常规使用顺序进行分层次摆放，同时特意在抢修箱上安装了遥控密码锁，不仅能够方便官兵们在抢修时的各类备件选取，而且还能有效防止紧张情况下备件的丢失。（魏嘉辉、王士刚）
    ■海装某站安全销毁弹药百万吨
    海装某弹药修试站在严格落实规章制度的同时，坚持在业务上进行科技创新，增加销毁弹药工作的安全系数。如今，该站已销毁弹药百万吨，创造了连续53年无事故的安全纪录，研制成功“弹药烧毁炉”等，编写的某型引信试验法获军队科技进步二等奖，实现了自动化和智能化。（姜毅、杨国勇）
    武警黄金七支队的科技人员在找矿中当好解决疑难问题的攻关队和地质找矿技术理论的先锋队，成为科研攻坚的排头兵和技术革新的领头雁。图为技术干部一起探索矿脉走向。吕广臣摄
〖-ZW/正文〗
