〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明智的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    申办2018年和2022年世界杯最后报名日期已过，国际足联公布的申办名单上没有出现中国的名字，这或许会让一些对中国申办抱有很高期盼的热心球迷感到失落。但如果冷静分析一下这两届世界杯的申办形势，中国没有参与这场代价高昂的角逐实为明智之举。
    申办世界杯足球赛有时很容易，比如巴西几乎不费吹灰之力就得到2014年世界杯的举办权；而南非在输掉2006年世界杯的申办大战之后，也轻而易举迎来了2010年世界杯。国际足联希望像中国这样举足轻重的世界大国参与世界杯的申办角逐，从而在世界五分之一的人口中进一步提高世界杯的地位和商业价值。因此，不难理解为什么国际足联主席布拉特屡屡向中国“明送秋波”了。
    申办世界杯不是动动嘴皮子就能做好的，需要大量的资金。中国现在申办世界杯，会把世界杯申办大战捧热，但却很难申办成功。国际足联不久前宣布取消联合申办，因此也就取消了西班牙和葡萄牙联合申办的资格。国内一些媒体认为这对中国申办有利，其实此举最大的获利方是英格兰，他们不用再为国际足联内欧洲派系选票分流而犯愁了。
    世界杯举办权的归属是由国际足联的24名执行委员投票决定的，其中4名执委来自亚洲足联，而提出申办2018年和2022年世界杯的亚足联下属会员协会却有日本、韩国、印度尼西亚、卡塔尔和澳大利亚。中国如果提出申办，根本不可能得到亚洲的全部4张选票。而非洲足球与欧洲足球交流密切，选票大多会流向欧洲，而不会支持足球弱国中国。至于美洲的选票，中国更难争取，这个地区及南美的选票大多都会被美国抢走。
    假如举办世界杯，能给中国带来什么？有人说，能给中国足球带来质的改变，此种观点站不住脚。2007年中国举办了女足世界杯，现在我们的女足运动没有明显起色，可以肯定，中国男足在2022年之前肯定不会成为世界强队。因此，种种关于中国申办世界杯的说法可以休矣，有这个精力，还是为中国足球的发展干点实实在在的事情吧。
〖-ZW/正文〗
