〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在完成重大任务中培育核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹燕明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/当代革命军人核心价值观大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培育当代革命军人核心价值观，思想认知是基础，实践锤炼是关键。担负训练改革、驻训演习、维稳处突、抢险救灾等重大军事活动和急难险重任务，既是全面检验部队战斗力的大考场、大舞台，也是培育核心价值观的大课堂、大熔炉。要充分借助各种有利契机，在从难从严锻炼摔打部队中促进当代革命军人核心价值观的熔铸与升华。
    任务连着荣誉，信念催生动力。要把系列教育引导、动员誓师大会、跟进现场鼓动等贯穿于完成重大任务全过程，深入搞好思想发动，引导官兵切实珍视荣誉，把担负重大任务视为组织的高度信任和难得的锻炼机会，形成“给任务就是给机遇、给任务就是给荣誉”的思想共识，自觉崇尚荣誉，营造向往荣誉、渴求荣誉、续写荣誉的浓厚氛围。通过任务牵引、使命感召和荣誉激励，使崇尚荣誉的共同价值追求真正内化为敢打必胜的坚定信念。要把完成重大任务作为培育过硬战斗精神、锤炼顽强意志品格的“磨刀石”，让官兵在艰苦紧张的条件下经受考验，在近似实战的环境中摔打锻炼，不断励斗志、育作风、强身心，提高官兵的身体心理素质，使官兵始终保持充沛的精力、平衡的心理和稳定的情绪，临危不惧、处变不惊、遇挫不馁。
〖-ZW/正文〗
