〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界听到“中国故事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界听到“中国故事”
    ■董国政
    时下，中国经济的一举一动都备受关注。出席世界经济论坛2009年年会并访问欧洲的温家宝总理，将“中国故事”娓娓道来，向世界传递了克服当前国际金融危机的“中国信心”，受到国际舆论的高度赞誉。
    但凡故事，人们都是爱听的。但凡经济学家，很少有不会讲故事的。经济学家们擅长把一个个基本理论编成一个个动听的故事。“破窗理论”的提出者、法国经济学家巴斯夏是一个讲经济寓言的高手；“博弈论”的创造者纳什所讲的“智猪博弈”、“囚徒困境”等故事，人们耳熟能详；当代著名经济学家弗里德曼的经济学文章多在讲故事，被人推崇为“自凯恩斯以来最能写的经济学家”；马寅初说：“我不会讲笑话，只会讲故事”；厉以宁有两个外号，一个是“厉股份”，一个是“厉故事”，他讲的“老方丈买头梳”、“三个和尚水满缸”等故事，在社会上广为流传。
    人们还发现，经济学家喜欢借助文学作品中的典故来讲故事：“伶鼬和老鼠”被用来说明“理性人”；伊索寓言中的“两个小猴”被用来说明竞争的重要性；从笛福的《鲁滨逊漂流记》引出了“鲁滨逊与星期五的劳动分工”、“简化了交换的孤岛经济”等话题；或许是受笛福的影响，被称为“华尔街预言家”的彼得・希夫在其《美元大崩溃》一书里，也写了一个“荒岛故事”，该书揭露美国金融陷阱，并预言美国将爆发金融危机。
    世人不仅爱听经济学家讲故事，更爱听各国各地区讲自己的经济故事。上个世纪，“德国故事”、“日本故事”都讲得很精彩，“亚洲四小龙”（韩国、新加坡、香港和台湾）的故事也讲得津津有味。进入新世纪以来，“金砖四国”（巴西、俄罗斯、印度和中国）的故事，“新钻十一国”（巴基斯坦、埃及、印度尼西亚、伊朗、韩国、菲律宾、墨西哥、孟加拉国、尼日利亚、土耳其和越南）的故事，“VISTA五国”（越南、印尼、南非、土耳其和阿根廷）的故事，让人听得入迷。正是由于发展中国家的经济故事讲得好，“G8”的老故事相形见绌，才有今天“G20取代G8”的国际呼声。
    世人为什么爱听经济故事？道理很简单：人类的生活须臾也离不开经济，人类对美好生活的不懈追求需要物质来支撑。在经济全球化时代，财富的转移成为权力转移的载体，其速度之快捷，史所罕见。任何一国的经济故事，都与他国、与你我他有关联。比如说，“日常生活离不开中国产品”，让今日世界很多国家公众感同身受。反之亦然。
    就经济而言，既没有永久的繁荣，也不会有永远的衰退。危机来临后，信心显得极为重要。因此，与其说欧洲想听“中国故事”，毋宁说欧洲想听中国总理诠释“中国信心”。联合国日前发布的《2009年世界经济报告》指出，今年全球经济增幅可能仅为1%。不过，中国经济仍将保持较快的发展速度，其对世界经济的贡献率将达到50%。欧洲有舆论这样评价：从达沃斯到柏林，从布鲁塞尔到马德里，再到伦敦，在一片经济危机笼罩的悲观气氛下，温家宝总理对“中国信心”做出了科学、务实乃至文化的立体诠释。“中国信心”对提振“世界信心”产生了令人信服的积极影响。
    英国大文豪肖伯纳曾说，经济学是一门使人生幸福的艺术。动人的“财富故事会”不是靠编撰，而是靠政府的科学决策，理论的正确牵引，靠大众的劳动创造。经济学里的“中国故事”是这样，其他故事也相仿。在整个世界都偏爱听“中国故事”的时候，我们更应保持清醒的头脑，凝神聚气谋发展。
〖-ZW/正文〗
