〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型革命历史题材电视剧《战北平》6日起首播等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型革命历史题材电视剧《战北平》6日起首播
    本报北京2月4日电记者汪泾洋报道：为纪念北京和平解放60周年，由总政宣传部、北京市委宣传部、第二炮兵政治部、北京电视台联合摄制，中融影视文化（北京）有限公司和第二炮兵政治部电视艺术中心联合出品的24集电视连续剧《战北平》，将于2月6日起在北京电视台卫星频道黄金时间播出。
    该剧由第二炮兵张东林1965年出版的自传体长篇小说《古城春色》改编而成，真实地再现了我军官兵在解放北平过程中智勇双全，英勇善战，可歌可泣的战斗故事。
    北京地铁15号线规划方案获批
    据新华社北京2月4日电 （记者孙晓胜）记者4日从北京市规划委员会获悉，缓解北京北部地区交通压力的地铁15号线规划方案已获得批复。
    据了解，地铁15号线总体呈东西走向，西起海淀区西苑，东到顺义区潮白河河东地区。线路全长45.7公里，其中地下线约32公里，高架线约13.7公里；新建车站21座，新建车辆段和停车场各1座。
    我国将开展涉农收费政策落实情况专项检查
    据新华社北京2月4日电 （记者江国成）据国家发展和改革委员会4日介绍，为保障惠农政策落实，防止农民负担反弹，我国将从2月中旬开始到4月底，开展涉农收费政策落实情况专项检查。
    江苏GDP突破3万亿元
    据新华社南京2月4日电 （记者周国洪）最新数据显示，2008年江苏经济在国内外经济环境急剧变化的情况下，继续保持较快增长，全省实现地区生产总值突破3万亿元，比上年增长12.5%左右。
〖-ZW/正文〗
