〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军力戒节能新项目跑冒滴漏现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节能项目实现效益最大化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东星/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李东星、特约记者刘学农报道：2月1日，记者在济南军区某集团军军需部门了解到，实行新的管理办法后，该集团军节能新项目效益不高的问题得到根本改观，去年10多个节能新项目共节约资金近30万元。
    为建设资源节约型军营，该集团军积极引进推广了秸秆气化、太阳能等10多项节能新技术新项目。但去年初的一次调查结果却显示，不但预期的节约效果没有达到，个别项目甚至超支运行。军需部门对运用较广的秸秆气化站项目“解剖麻雀”发现，秸秆气化是一项将农作物秸秆、木屑等转化成炊事用气的新技术，由于基层缺乏管理经验，每周两次的定期清理维护很难实现，不但造成用料大量增加，设备损耗造成维修费也超支。
    为此，该集团军围绕加强管理和完善技术，出台一系列措施：安排厂家技术人员进行帮带；围绕用料采购、清理维护、检查考核等方面制定系统配套管理办法；建立考评制度，每年年底对各单位新项目节约情况进行考评。新的管理办法实行后，一座秸秆气化站用料就节约26%，设备维护费下降50%，年节约经费3万元，实现了节能项目效益最大化。
〖-ZW/正文〗
