〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京申办青年夏奥等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛体波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京申办青年夏奥
    总部位于瑞士洛桑的国际奥委会3日宣布，中国、印度尼西亚、摩洛哥、墨西哥、波兰和土耳其的国家奥委会已经向国际奥委会递交了申办2014年第二届青年夏季奥运会的申请。
    国际奥委会称，这六个国家中，中国南京、印度尼西亚首都雅加达、波兰波兹南已宣布申办本届青年夏季奥运会，其他三个国家的奥委会还没有决定由本国哪个城市申办，请求给予更多时间研究决定。
    阿尔沙文转会英超
    旷日持久的阿尔沙文转会阿森纳俱乐部一事3日终于尘埃落定。这位俄罗斯队的灵魂人物已完成从圣彼得堡泽尼特队到阿森纳队的转会，但转会费尚未公布。
    泽尼特队单方面称转会费在1500万英镑左右，合同期限为3年半，但阿森纳队并未确认。阿森纳队在官网上声明说：“阿森纳高兴地宣布，俄罗斯中场球员安德烈・阿尔沙文从泽尼特队转会到阿森纳队。双方签订了长期合同，转会费不对外公布。”
    马尔蒂尼期待谢幕
    意甲豪门AC米兰队后卫保罗・马尔蒂尼3日表示，自己在退役前还想最后一次身披意大利队的战袍比赛，从而为自己的国家队生涯画上一个圆满的句号。现年40岁的米兰队长在2002年韩日世界杯后选择退出了国家队。此前他共代表“蓝衣军团”出场126次，共参加了四届世界杯和两届欧锦赛，是意大利代表国家队出场最多的球员。
    作为世界上公认的最佳左后卫之一，马尔蒂尼留给国际足坛的除了一流的防守技术外，还有强大的人格魅力。他可以将紧逼盯人和卡位完美结合，头脑清醒，判断准确，动作有效、干净却不粗野，左路助攻犀利，是世界上所有前锋都不愿碰到的对手。
    梅西球技师承老马
    效力西甲巴塞罗那队的法国球星亨利2日表示，梅西踢球的风格与“球王”马拉多纳十分相似。如此发展下去，他将成为新一代“球王”。
    亨利说：“我不想给梅西任何压力，但是正如人们所议论的那样，他踢球的风格确实与马拉多纳极其相似。在赛场上的那些绝妙的动作也只有他这样的天才球员才做得出来。”在西甲联赛积分榜上，巴塞罗那队目前暂时领先排名第二的皇家马德里队12分。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
