〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公开透明风清气正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某红军团加强基层民主建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕喜华/韩保辉/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■毕喜华韩保辉本报记者夏洪平
    训练场上龙腾虎跃，新战士摸爬滚打劲头十足，老士官补差找缺一丝不苟……新年度刚开训，北京军区某红军团处处是如火如荼的训练景象。一级士官朱宝洁深有感触地说：“团里处理敏感事务公开公平公正，自己有过硬本事才是立身成才的‘铁关系’！”
    去年以来，这个团大力加强基层民主建设，以求实作风破解基层民主建设这一“老大难”问题，他们的做法给人以启示。
    为啥“公开栏”无人光顾――
    公开不该留“敏感地带”
    去年7月，团领导在基层检查营连推行事务公开情况时，发现一件怪事：有的连队“公开栏”布满灰尘，无人光顾。
    连务公开是维护官兵权益的好事，为啥大伙不关心呢？带着疑问，团领导找来几名官兵一问，有的答道：“公开栏不是摆设，老是公开无关痛痒的事，谁爱看？”还有的说，公开不该留“敏感地带”，越是敏感的事越要透明。
    话不好听但在理。团领导带人深入调查，发现连务公开流于形式的还不少：有的公开栏不及时更换，公开的都是陈年旧事；有的对干部轮训、战士考学等敏感事务不坚持张榜公布、上网公示；还有的事儿等板上钉钉了再公示，官兵有意见提了也没用……诸如此类问题，挫伤了官兵参与民主建设的积极性。
    “事关官兵切身利益的敏感问题，应最大限度地予以公开，绝对不能让公开栏、公示栏流于形式。”政委李树元在团党委会上的发言，得到大家一致赞同。于是，他们要求在公开内容上坚持做到“三个必须”：上级明确规定公开的必须公开，可公开可不公开的必须公开，由于部队特殊性确实不能公开的必须说明情况。
    经过认真梳理，事务公开的内容由原来的7项扩展为13项；公开形式由传统的会议传达、下发通知、张贴公告发展为网络、闭路电视等多种途径并举，涉及干部调整、士官选取、战士提干考学等敏感问题，采取网络监控、广场电子屏幕公布等手段，对标准、条件、程序、结果实施全程公开。公开做到不提前漏气，不推后公布，按照要求准确、准时公开，确保公正公平。截至今年初，团里调整干部85名，发展党员67名，一名战士提干，上下都比较满意。
    说情电话多、条子多怎么办――
    “三不研究”规范权力运行
    年终岁尾，老兵退伍、士官选取、干部晋职晋衔、立功受奖等工作相继展开，涉及官兵切身利益的敏感问题多，说情电话多、条子多，怎么办？
    提起这一话题，该团军务部门的同志感触颇深：以前每到年底，想探家的、选取士官的战士特别多，其中不乏通过各种关系打电话、递条子、打招呼的，既有上级机关的领导，也有关系不错的亲朋，谁也不好得罪，我们军务部门的同志只好东躲西藏。
    去年，团党委确立了处理敏感问题“三不研究”原则：群众测评不过关的不研究，不符合条件的不研究，营连党委支部不推荐的不研究。为了确保“三不研究”落实到位，他们在网上设立公开栏、曝光台，接受群众监督。他们还就官兵最为关注的热点问题，坚持采取述职述廉、公开承诺、战士讲评等形式，接受监督；持续推进以还权、还人、还钱于基层为主题的“三还”整治，清退机关占用干部3人，战士7人，归还休息权、休假审批权等基层应有的权力；严格规范机关行为，坚决杜绝插手基层事务、工作大包大揽、自我服务和倒服务现象。
    权力透明运行，部队风清气正。一次，团长朱廷超的一位老战友打电话让他关照一名战士考学。他正犯难时，老战友又主动打来电话说那名战士自己不想考了。原来是摸底时这名战士成绩很差，连队民主测评也没过关，与团里推行的“三不研究”原则一对照，自己没了底气，就主动放弃了。
    “众口”咋就不再“难调”了――
    “牢骚话”也能进入决策
    步兵五连司务长邵宝库看到川菜流行，便买来菜谱与炊事班一起研究。一个月下来，把川菜做得色香味俱全。但没想到，月底伙食满意度测评时，全连有近一半的人反映伙食调剂得不太好。去年6月，团里统一为连队安装“军人食谱系统”软件，实现了科学配餐，刚开始官兵拍手称赞，可好景不长，战士们又有牢骚了：电脑配餐只重营养不重口味，吃着既没心情又没胃口！
    邵宝库一直为这些“牢骚话”而郁闷，正在连里蹲点的政治处主任张广明给他支招：何不开个“诸葛会”，从战士的“牢骚”中汲取智慧呢？于是，邵宝库组织全连开展“怎样才能吃得满意”讨论，请大家发牢骚、想办法。最后集思广益，形成了“战士点菜”、“战士评菜”制度。一个季度下来，伙食满意度测评都在95%以上。
    民主渠道一畅通，“牢骚话”也能进入决策。去年5月，团队准备在八连召开管理工作现场观摩会。几名战士边打扫卫生边发牢骚，“领导一来，基层乱来”、“不管星期几，就是不休息！”不巧被前来检查的团领导听个正着，那几位战士当时很紧张。可没想到，团领导不仅没有批评他们，反而针对“牢骚话”发动大家查找问题，对团队“四个秩序”不正规的地方进行梳理，并就此出台了《加强机关作风建设十七条》，对机关影响基层“四个秩序”正规运行的行为进行约束和规范。
    为进一步完善民主监督机制，该团还专门开设网上首长信箱、首长博客，开通干部监督台、纪检专线，制作“基层民主权利服务卡”、“官兵心声联系卡”，设立兵情联络员，建立每周首长接待日、每月“兵情恳谈会”制度，定期听取官兵呼声，解决基层难题。去年以来，他们先后收到各种意见230条，党委机关及时给予了答复或解决。
    得票最高缘何没立上功――
    要民主也要有集中
    去年年终，团里分配给五连一个三等功指标。连队召开军人大会，对各班排推荐的候选人进行民主投票。结果，平时人缘好，但工作平平的战士小张得到了全连最高票，而平时不善言辞，但在上级组织的两次比武中夺得金牌的战士小李却位居第二。
    三等功到底该报谁？大伙颇有争议。有的说，既然我们发扬民主，就得尊重官兵的选择，按得票排名来定。也有的说，小李虽然票数比小张少，但他的成绩明显比小张大，应报他。最后，连队党支部经集体研究，决定为小李报请三等功。
    结果公布后，小张和连队一些战士有点想不通。连队又专门召开军人大会，向全连战士讲清党支部的决定依据和考虑。会上，连队干部给大家讲了个故事：有个单位需要一个锅炉工，有两个人提出申请，A同志在单位人缘很好，但无司炉工上岗资格证；B同志在单位人缘较差，但有司炉工上岗资格证。大家决定采用民主的方式投票，由于A同志人缘好，大多数人赞成他干。这时有人站出来说，不能这样做，A同志无司炉工上岗资格证，说明他烧锅炉技术不过关，一旦出事后果不堪设想。最后大家一致同意由B同志去烧锅炉。
    故事讲完，连队干部因势利导地讲道理：民主不是无限扩大的无原则的民主，更不是绝对按得票多少体现的民主，而是集中指导下的民主。连队党支部应根据实际情况，在民主投票的基础上进行集中，做出决定。这样事理一结合，一些有想法的战士思想也通了。
    团里就此举一反三，对一些热点问题进行深入辨析，帮助官兵澄清模糊认识。去年以来，这个团通过大力加强基层民主建设，进一步扩大民主参与、拓宽民主渠道、保障民主权利、加强民主监督，使官兵真正成为部队建设的主人，有力地促进了部队全面建设又好又快发展，他们加强基层民主建设的经验被集团军推广。
〖-ZW/正文〗
