〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对性：训练改革新指向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴泽杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对性：训练改革新指向
    ■吴泽杰
    针对性训练是军事训练基本规律的体现，强化针对性训练，能更加合理地反映军事训练的基本特征。随着训练改革的深化，针对性训练再次提上议程。
    对训练针对性程度进行精确化处理
    军事训练的针对性程度不同，训练质量效益就不同。提高针对性程度有许多方法，其中，数据量化是途径之一。例如，组织分队训练时有以下两种情况：第一，作战对手是蓝军，作战任务是围歼；第二，针对的作战对手是蓝军守敌若干人，作战环境是某高地地形地貌，作战任务是几时几分拿下高地，作战方法是数路围歼。显然，第二种情况设置的训练目标经量化后变得更具体，训练效果会更加明显。
    深化训练改革，量化模拟手段必将大量出现于训练场，我们应当牢固树立“训练针对性程度有高低”的量化观念，通过诸训练要素的量化处理，来提高整体军事训练的针对性程度。
    针对性程度反映在考评标准之中
    训练中，作战对手、作战环境和作战任务具有多样性和动态性，给针对性程度的数字化处理带来挑战。如果训练质量考评标准缺少对训练针对性程度的评估，训练管理机制缺少对训练针对性程度的监控，提高训练针对性程度就失去了制度支撑。
    完善质量考评标准，必须对考核课目的针对性程度进行评估。当前，这种评估还局限在整建制评估、概略评估上，细化评估还差得很远，必须跳出这种模式，运用量化的评估理念和科学的评估方法，使训练针对性评估具体化。
    首先，要确定训练针对性程度的指标，如组训者、受训者、训练内容、训练方法和训练环境等要素，都要给出量化指标。然后，由评判员依据评分规则确定各要素的分值，再运用特定的评估算法，得出军事训练针对性程度的评估值。之后，将其纳入训练成绩评定中，总评成绩由考核成绩和针对性程度两项要素综合确定。训练成绩高，但针对性程度低，总评成绩可能会低；只有训练成绩和针对性程度都高，总评成绩才会高。
    运用训练质量考评标准这个杠杆，要科学确定针对性程度评估指标，使军事训练既有较大的灵活性和可操作性，又具备很强的规范性和目的性，从机制上为针对性训练的深入发展提供重要保障。
    个性化训练是加强训练针对性的关键
    经过量化处理的训练考评标准，最终要落实到训练个体和训练单元。倘若只遵循训练大纲的权威性和规范性，而忽略了个体训练的创造性和特殊性，针对性训练就会流于空泛。所以，训练时既要坚持“任务牵引，按纲施训”，又要坚持“统放结合，分类指导”，针对各训练单元的特殊条件，创新组训方法和形式，细化训练内容和标准，大力开展符合本部队作战任务和训练实际的、能满足特殊需求的个性化训练。
    落实个性化训练的基本条件是训练自主――依据大纲但不拘泥于大纲，变被动组训为主动组训。各作战单元在上级规定的职责和权限下，应根据任务和能力，自主确定与其它作战单元的指挥关系，自主确定本部队的训练要素。战术机关要发挥好“承上启下”的特殊功能，把战略战役机关的方向性指导，转变为战术分队训练的质量考评标准。同时，又要把基层部队训练的基本情况，归纳为战略战役机关指导训练的决策依据。个性化训练正是从实战需要出发，针对部队的特殊情况，设置更加逼真、实用、有针对性的训练要素。唯此，才能真正做到训战一致。
〖-ZW/正文〗
