〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在连队心知天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮兵旅引导官兵讲述社会故事增强教育实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观记者基层行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，班长张世福被旅表彰为训练标兵，退伍后找工作时，却有些不太顺利，处于尴尬境地的张世福向指导员求助：如何才能尽快适应社会？
    时光飞逝。3年后的今天，经过一番打拼的张世福已成为一家电脑公司的经理。今天，他成为连队开展主题教育的座上客，被请回来谈感受。
    回首往事，张世福感慨万千。
    “我们许多退伍战士找工作难，为什么会这样？其中一个原因就是平时有些教育与社会现实贴得不紧，对社会现实认识不足、个人期望值过高。”张世福的一席话引起了大家的思考：为什么在部队是优秀战士，一进入社会有时反而不适应？
    张世福的经历成为新疆军区某炮兵旅探讨培育当代革命军人核心价值观主题教育如何开展的一个典型案例。
    “有些教育说教多，沟通交流互动少，与社会实际贴得不紧。”教导员雷清民的分析引起大家的共鸣，“为什么我们的战士一次探家、一次外出回来，就感觉到社会上有些事跟课堂上讲的不是一码事？”
    “军营课堂也要讲述社会故事。”旅政委任伟中说，这次教育就是让官兵正确看待社会转型期出现的问题，让教育效果体现在提高有效履行我军历史使命能力上。
    刚探家回来的士官刘吉利告诉记者：“到部队4年了，我这是第一次探家，新农村建设让家乡发生了太大的变化，平房变楼房，羊肠小道成了宽阔的大马路，农业税不但免了，种田还有补助，医疗也能像城里人一样有保障，这一切变化靠的都是党的好政策。”刘吉利说：“这次还听说村委会选举有人贿选，但丝毫不影响我对党的忠诚。你看，陈良宇那么大的腐败分子都被拿下了，我相信党的反腐败决心和能力，坚决听党话、跟党走。”
    “我们村有一家化肥厂，污染严重，直接影响村民健康。”战士贾丙国深有同感地说道，“当然，这些都是发展中、前进中遇到的问题，相信随着科学发展观的深入贯彻落实，这些问题都会得到解决。”
    “金融危机发生后，国家出台的10项扩大内需、促进经济增长的措施在我们村已见效，我父母今年再也不用外出打工了，在家门口就可以参加国家投资的农村基础设施建设项目……”刘志鹏探家回来谈的体会，更加坚定了官兵报效国家，献身使命的信念。
    指导员张君深有感触地对记者讲：“今天的教育，就是要让战士身在连队，心知天下，以实际行动履行军人的使命，体现军人的价值。”（本报乌鲁木齐2月3日电）
    采访手记
    用好社会课堂这道营养大餐
    ■孙兴维
    偏食对人来说，可能导致营养不良，同样，不结合社会实际的教育也会造成官兵思想的营养不良。
    军人来自社会，部队教育紧扣时代主题，紧贴社会现实是教育本身提出的要求，也是官兵成长成才的客观需要。
    培育当代革命军人核心价值观，主体在军人，彰显在社会。带兵人在建功军营的同时，也应该用长远的、发展的、全面的眼光审视外面的世界，把战士培养成为在部队是块好钢，到地方也是块好料，无论何时何地都能闪闪发光。
    信息社会，官兵的价值追求多样多元，军营和社会都是培育当代革命军人核心价值观的大舞台，如果说军营是个大学校，那么社会就是个大课堂，两者你中有我，我中有你，都蕴藏着对官兵成长进步不可或缺的养分，如何用好用活用足社会课堂这道营养大餐，考验着带兵人的能力和智慧。
    探家归来的战士热议家乡见闻。本报记者孙兴维摄
〖-ZW/正文〗
