〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高效转化率是这样实现的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院科研创新启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻导言：在我军新颁发的《军事训练与考核大纲》中，支撑陆军指挥训练和考核评估的系列信息软件系统，全部由石家庄陆军指挥学院研制。近年来，这个学院研制的系列软件系统共获得国家科技进步二等奖2项，军队科技进步一等奖6项。难能可贵的是，这些系统全部在部队信息化训练和院校信息化教学中得到应用。
    ■引入“需求理论”――
    ■仗怎么打兵怎么练科研就怎么搞
    前几年，这个学院的专家应邀到某合同战术训练基地观摩演习。虽然现场彩旗飘飘，但仍没有走出演习像演戏的窠臼。基地同志谈到：“由于缺乏科学有效的评估手段，一时还很难做出准确公正的评价。”
    回到学院后，专家们向院领导递交了研制“部队演习评估系统”报告，但对部队演习的科学评估是一大难题，需要攻克很多技术难关，必须抽调精兵强将才行。可当时学院大部分技术人员正在研制一项有望拿到大奖的系统，这时调整力量无异于釜底抽薪。是拿大奖，还是满足部队需求？最终学院选择了后者，他们组成课题组，夜以继日地投入到系统的研制中。
    为了拿出科学合理的量化指标，系统研制人员深入部队演兵场寻找答案，足迹踏遍全军各训练基地。经过4年的艰苦攻关，终于研制开发出“部队演习评估系统”。该系统按照实战要求，运用“以量化部队行动结果评估作战能力”的全新设计理念，通过计算机技术和数学模型，可对部队演习实施客观科学的评价。
    近年来，学院明确提出把满足部队需要作为科研创新的最高需求和主攻方向，坚持课题从部队遴选，难题到部队调研，成果在部队转化的科研创新思路，从而解决了“科研创新为什么”的根本问题。
    ■追踪“蝴蝶效应”――
    ■敏锐把握军事领域新变化
    硝烟滚滚，炮声隆隆，战机轰鸣。在我国西南某地，由某部组织的一场信息化条件下的一体化联合演练悄然拉开帷幕。这次演练运用该院研制的“陆军作战指挥训练信息系统”，实现了信息主导下作战体系的纵向贯通与横向融合，为参演兵种实施同步、实时、互动式指挥训练搭起了先进高效的信息平台，对我军开展一体化联合训练起到了重要支撑和推动作用。
    著名的“蝴蝶效应”，揭示了事物发展对初始条件具有极为敏感的依赖性。学院科研工作从中得到启示：只有以极强的敏锐性追踪军事训练的每一次初始变化，才能研制出推动军事训练转变的信息系统。
    为使全院教研人员及时了解最前沿的信息，学院经常组织“复杂电磁环境下作战训练”、“一体化作战训练”等学术研讨会，及时组织出国归来人员、参加全军演习人员召开信息通报会，大大拓宽了教研人员视野，增强了科研创新成果的先进性。
    ■借鉴“木桶原理”――
    ■把军事与技术高度融合起来
    当前，无论是在我军硝烟弥漫的演习场，还是在紧张有序的训练考核场，无论是在野战指挥方舱，还是在室内指挥控制中心，参谋人员和指挥人员熟练运用“陆军参谋作业系统”处理参谋业务，定下作战决心。这一系统实现了我军参谋作业从手工化到自动化的革命性变革。该系统获得军队科技进步一等奖，并被总部作为全军第一个指挥软件列装陆军团以上部队。
    管理学中的木桶原理认为，木桶的最大容量取决于最短木板的长度。学院科研工作从木桶原理中得到启示，军事与技术是决定科研创新成果的两个重要方面，就必须将军事与技术高度融合起来，任何一方面“短板”，都将影响科研创新成果的研制和应用。
    “陆军参谋作业系统”研制成功后，他们没有忙着评奖，而是深入部队听取意见，经过上千次的修改完善，使系统日趋成熟，部队官兵说：“一看就懂，一学就会，一用就灵”。
〖-ZW/正文〗
