〖ZQ/总期〗18654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻准备上战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团党委科学推进战斗力建设采访笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/丁广阳/代烽/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱柏星本报特约记者丁广阳本报记者代烽朱达
    “荣誉面前怎么看，形势变化怎么干”
    新装备列装以来，南京军区某炮兵团党委围绕“龙头”谋打赢，部队在战斗力建设上出了很多成果，军委、总部领导给予不少赞扬。于是，有人提出，新装备训练力度大、成果多，其他工作也得搞些大项活动出出彩。去年底，有同志建议，岁末年初，上级检查考核多、军地走访慰问多，目前形势变了，每周一次的紧急出动演练是不是就别搞了。
    面对这种思想苗头，团党委发动官兵开展了“荣誉面前怎么看、形势变化怎么干”的群众性讨论。常委会上，团长丁仕夫发给大家一份自己刚写完的体会《从以军“铸铅”行动想到的》。他通过血淋淋的事实引导官兵：“工作头绪再多，形势任务再变，军事斗争准备这个龙头没变，任何时候都不能松劲懈怠。”团党委“一班人”思想高度一致，在安排新年度工作时，11个与军事斗争准备关系不大的活动和会议被取消，春节期间的紧急出动演练一次也没落下。
    绷紧“准备”之弦，不是一句口号
    前几年，全军同类装备部队包括生产厂家，都只进行过单炮单发实弹射击。一次，军委领导来团视察，团长丁仕夫大胆建议进行“单炮满管齐射”、“连建制满管齐射”。军委领导当即首肯：“你们的想法很好。”
    团里按实战要求设置打击目标，检验作战性能和毁伤效果。实弹射击那天，目标区风速达到理论极限，现场专家建议推迟射击。此时，离实弹射击只剩下不到1小时。
    在这么大风速中进行实弹射击风险太大，搞不好会把团队多年的工作成绩和取得的荣誉给毁了。团党委“一班人”感到，绷紧“准备”之弦，不是一句口号，关键在于困难面前不退缩、矛盾面前不回避。
    团领导科学分析后，果断决定按计划实施。结果，所有装备全部正常发射、正常开舱，命中率远远高于设计定型标准，并取得了28组射击数据，填补了新装备射击检验空白。
    用好统筹兼顾这把“金钥匙”
    “1；3的人在练、2；3的人在看”，是新装备列装初期出现的尴尬局面。各营新武器系统列装时间不同步，如何在最短时间内同步形成战斗力，是摆在团党委“一班人”面前的一道难题。他们运用统筹兼顾这把“金钥匙”，破解训练难题，提高训练效益，走出了一着统筹兼顾的妙棋。
    团党委成立课题组，抽调精干力量攻关，在全军率先开发出该型新装备指挥训练模拟系统，并将系统软件嵌入团综合信息网，官兵在营连网络室、班排终端都可以进行模拟训练。他们还建起2个模拟训练室，推开了模拟化、网络化、模块化训练，使全团新装备训练全面展开、同步推进。
    一营的新武器系统先列装，团里在安排年度训练计划时，把二营的30名训练骨干超配给一营同步跟训，年度实弹射击轮流上装操作。第二年，团里又从一营抽调部分骨干充实给二营，利用一个营的装备，实现两个营官兵同步训练。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    二营新武器系统列装仅4个月，就开赴大漠深处，打响了“单炮满管齐射”第一炮。有专家说，如果按部就班训练，要达到这样的实弹射击水平起码要两年时间。现场观摩的总部领导称赞他们“训练好、组织好、打得好”。
    在训练资源配置上，他们探索总结出“三个打破”训练法，即：主要操作手训练打破建制，把各营的主要操作手，编为几个专业模块施训；协同训练打破程序，先系统、后分训、再合练，减少协同环节；实弹射击打破序列，对火炮和指挥员、操作手实行“轮换制”，不漏一人一炮。
    统筹出人才，统筹出效益。目前，全团85%以上操作手都能熟练掌握营连指挥终端，所有指挥员都能自如上装操作。新装备主要操作手培训周期已由5个月缩短为3个月，优秀操作手所占比例由原来的20%提高到80%。
    “哪些事不干，更有利于集中精力搞好军事斗争准备”
    前几年，该团进行营区改造，营连最后一块菜地要不要保留，成为大家热议的焦点。
    作为驻城市部队，训练场地少的矛盾很突出。他们着眼军事斗争准备需求，将大部分菜地改建成训练场，连队只保留了一些“自留地”。随着新装备开进营区，战斗岗位一个萝卜一个坑，官兵学习、训练时间十分紧张，连队菜地却要耗费官兵不少精力。
    取消连队菜地，会不会让人感到丢了艰苦奋斗的传统？面对争议，团党委网上征询意见，请专家和上级机关评估菜地生产效益，最后果断决定：营连菜地归到团生活服务中心集中种植。
    菜地生产方式的改变，折射出团党委在事关军事斗争准备问题上的态度：任何时候都不能偏离中心。
    “哪些事不干，更有利于集中精力搞好军事斗争准备？”全团官兵认真清理抓“准备”中的陈旧观念、思维定式和习惯做法。营区草坪卫生，每天早操之后都要维护，既耗时又不利于草皮生长。团里为每个连队配发割草机，变人工剪草为机器操作；把草坪卫生每日打扫改为每周一、三、五打扫，其余时间每个连队只需派2-3名战士进行简单维护，节约下来的时间组织官兵学习、训练。
〖-ZW/正文〗
