〖ZQ/总期〗10175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不勉强拼凑要重点经营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军组建教导团力求总体优化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪基正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教导团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某集团军在组建教导团时，借鉴去年试办教导团的经验教训，确立总体优化的建团目标。11月初，他们已选调二十九个专业建制营、连，一百多名专业干部，近八百名教练班长，四千多件（台）训练器材，对口补入了各教导团。
    这个集团军去年担负总参赋予的训练体制改革试点任务。全军现行的教导团组编方法和训练路子，就是参照他们去年的经验制订的。在今年组建教导团时，他们根据各教导团的所训专业，对干部骨干和器材等方面，在集团军范围内进行对口调整，力求把教导团办成总体优化的军校武练兵基地。为此，他们狠抓了三个环节：
    ――对口优选部队。他们对各教导团要训的专业和各承办团自身的专业基础作了调查，然后由集团军统一进行对口调整。目前，集团军已抽调四个营部、一个师教导队队部、两个炮兵轮训队、二十二个连队，按专业对口补入了各教导团，使各团专业对口率大大提高。
    ――对口优配干部骨干。集团军在各教导团自己调整的基础上，摸清了教导团专业干部的缺额情况，而后，在集团军范围内抽调了一百零三名专业干部对口补入各教导团，使各团团一级有专业干部主管训练，司令部有80％的参谋是本团所训专业的行家，营、连、排干部基本上是所训专业的内行。同时，他们针对教导团专业多，门类细的特点，采取本团择优选留。各团之间相互交流、从外单位吸收引进的办法，已选拔了七百七十名专业教练班长补入各团，使各团的专业教练班长基本上都是经过教导队或轮训队培训、有一定教学能力的专业人才。
    ――优先供应器材。该集团军的教导团都是由步兵团改建的，大多数训练器材不对路，为此，他们认真抓了训练器材的对路配置。他们在各团立足现有装备，进行改造的基础上，帮助各团对口配置了各类器材四千多件（台）。现在，已保障各教导团每个专业、每个单位都有对路的器材进行训练。
    目前，该集团军的各教导闭按照总体优化的目标已组建完毕，各单位正抓紧开训前夕培训骨干，整修场地，保养器材的工作，厉兵秣马迎接开训。 （汪基正）
〖-ZW/正文〗
