〖ZQ/总期〗10175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“峰谷并存”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们一行三人迎着徐徐凉风，登上了千山的“天外天”。“天外天”虽不是千山的最高峰，但也使人大有“一览众山小”之感。我不禁赞叹起来：“真是处处是高峰，多气派呵！”随行的朋友笑了笑说：“峰谷并存，哪是只有峰而无谷呢？”是的，我的朋友说得对，有高峰必有深谷。站在山峰上四处眺望，确实是处处有峰，也处处有谷。
    我想，我的朋友说的这种“峰高谷低”、“峰谷并存”的现象，不仅是对自然景象的客观描述，也是深含哲理的。客观事物都是一分为二的，峰和谷、高和低、上和下、长和短，总是互相对立，又互相依存的。同样，对于一个人来说也是如此，既有优点又有缺点，既有长处又有短处。孔明善用将才，但也有错用马谡之时；陈景润摘取了数学皇冠上的明珠，然而对生活却是那样的“不通”。南宋诗人戴复古在《寄兴》中写得好：“黄金无足色，白璧有微暇。”这就是说，人无完人。
    因此，我们在看人、用人上也要讲两点论。要全面地看待每个人的长处和短处，既不能用长处掩盖短处，也不能以短处否定长处。在选用人才时尤其要着眼其特点和长处，不能因为有点小毛病而求全责备，舍弃不用。有些人认为，既然选人才，就该挑选样样通、样样行的人。显然，这是不切实际的苛求，是形而上学的表现。千里马的出世，是伯乐用其所长的缘故。要是只看人“不能干什么”的短处，而不看“能干什么”的长处，只挑剔人才的“谷”，而不注重人才的“峰”，那是永远也选拔不出人才来的。科学的态度应该是扬长避短，舍短取长，不拘一格用人才。
〖-ZW/正文〗
