〖ZQ/总期〗10175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴锡俊黄群张社良范卫华齐修众僬侥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保加利亚西部的一些农村，流传着男子以当上门女婿为荣的习俗，并在每年4月的第一个星期日，欢庆一年一度的“上门女婿节”。节日里，上门女婿举行游行，表演他们拉犁耕田、挤牛奶等生产技能和勤俭持家、孝敬岳父母等美德。市、区、村各级领导人还前来祝贺，向上门女婿中的生产能手颁发奖状。左图为新上门的女婿由岳父母接回家去。       新华社记者 吴锡俊供稿
    罕见的自然桥
    在湘西沅陵县军大坪乡高华界山下的臼流冲附近发现一座罕见的自然桥。桥的跨度有三十点一米，桥孔高十六点五米，桥面宽二点八米，桥拱圈的厚度为二点四米。桥两端连接着两座大山。桥面平坦，人们可以安然自若地从桥上来回行走。经过考查探明，这座自然桥属二叠纪石灰岩质。由于风化和雪雨侵蚀，经过漫长的岁月从而形成奇妙的景象。 黄 群摘
    人造眼
    最近，美国一名医学博士研制出一种由光电管组成的人造眼。把人造眼固定在盲人的前额上，然后通过六十四条插入盲人视点内的光电管，刺激视觉神经产生兴奋；这种兴奋传到大脑皮层即产生视觉。一位失明六年的六十三岁盲人，使用这种人造眼后，不仅行动自如，而且能辨别物体的颜色和感觉到光线的强弱。 范卫华摘
    可封闭刀口的手术刀
    美国科技人员根据微波加热原理，研制出一种能封闭刀口的手术刀。当用电线把刀片接上微波发生器做手术时，微波热能提高周围组织的温度，直至血凝为止。使用这种手术刀，不用缝合。张社良辑
    稀世白龟
    今年8月，河南省淮阳县城东关一少年在太昊陵白龟池用鱼钩钓上来一只一斤三两重的白龟。据专家鉴定，此龟已有五百余年的龟龄。它和熊猫、白鳍豚并列为世界稀有的珍稀动物。 齐修众摘
    废品“卫星”
    北美航空空间防御司令部宣称，现在围绕地球旋转的废品“卫星”约有四千颗。它们多是报废卫星或空间探测器的遗物，其中有食品皿具和排泄物容器，还有宇航员埃德・怀特丢失的一只手套。 僬 侥编译
    下图为德国的一种古老乐器――高山号角。这种号角长达四米，一般人扛不动，但这三个小伙子扛在肩上，却显得很轻松。奥地利、瑞士等一些欧洲国家的高山地区，也有这种乐器，一般在传统的节日里演奏。这些地方每年还要举行“高山号角”演奏表演。 新华社发
〖-ZW/正文〗
