〖ZQ/总期〗10175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军事社会学研究的现实意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许祥文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事社会学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事社会学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者去年写了《创立具有中国特色的军事社会学》，对我国军事社会学的研究对象、内容提出了粗浅意见。现在再就加强军事社会学的研究的现实意义谈一些意见，希望能有助于推动这门新兴学科的研究，在我军的学术园地中增添一朵绚丽的鲜花。
    近几年来，军事社会学这门年轻学科已引起我国军内外一些同志的注意，并从不同侧面进行了有益的探索。为使这门科学进一步发展起来，更好地为我军革命化现代化服务，还有待于进一步重视和探索。
    第一，开展军事社会学研究，有助于正确认识我军在社会变迁中的功能和角色。邓小平同志在1978年全军政治工作会议上的讲话中指出：“从民主革命到社会主义革命，我们经历了二十多年的战争，又经历了二十多年的和平环境，这是一个很大的变化。”“对军队来说，由长期的战争环境转入和平环境，这是个最大的不同。” （《邓小平文选》第114页）由于社会结构由“军事型”向“产业型”转变，军队的功能和角色必然发生相应的变化。战争时期，党的中心任务是夺取战争的胜利，地方工作要服从军队工作，军队是进行革命战争的主力，在整个社会中占主导地位。和平建设时期，由于党的中心任务的转变，军队由“主导地位”变为“服从地位”；由“政权的夺取者”变为“政权的保卫者”；由打仗的“主力”变为建设的“配角”。军事社会学的任务就是要研究军队在社会变迁中功能和角色的变化，以及军队在新的历史时期如何发挥新的功能和扮演新的角色。在当前就是研究军队工作如何服从国家建设的大局，如何在搞好部队建设的同时，利用现有的装备、技术、人才支援地方建设。
    第二，开展军事社会学研究，有助于我军政治工作的科学化。随着整个社会四化建设的发展，战士成分构成和知识结构的变化，对我军的政治工作也提出了新的要求。现在，我们的战士有来自城市的，有来自较富裕农村的，绝大多数部具有中等文化程度，他们思想活跃，勇于开拓，一代有知识有理想的战士已成为我军的主体。他们来自社会，又同亲属、同学、好友保持着密切的联系，这些联系直接影响到他们的服役态度、思想情绪、目标追求、价值观念等等。如何适应部队这些新特点，做好政治工作，已成为我们面临的一个重要课题。军事社会学就是要研究军队政治工作如何改变过去“封闭式”的思想教育方法，如何面向社会，借助于社会力量，使整个社会部来关心部队建设和战士的成长，实行部队、社会、家庭教育一体化。近年来，有些部队已经创造了许多好的经验，如开展“军地共教战士”、“父母之声”、“妻子之心”、“家乡信息”、“政府来信”等活动，产生了很好的效果，我们应当把这些经验上升为科学。总之，军事社会学应当在继承和发扬我军政治工作的传统的基础上，研究军人成长和发展的社会客观因素，社会思潮对军人的影响，军人生活方式的发展趋势，军人越轨行为的社会根源和控制方法等，从而使我军的政治工作进一步科学化。
    第三，开展军事社会学研究，有助于军队和其它社会分系统之间的协调发展。人民军队的性质和宗旨决定了它同广大人民群众根本利益的一致性，决定了军队系统与地方各系统协调机能的一致性，并表现为彼此配合，互相促进，朝着共同目标的协调动作。如：军队支援地方建设，军民共建精神文明，军民共育“两用人才”，“智力拥军”与“智力爱民”等等。当前，军队系统和地方系统之间形成了一个多层次、多渠道、多结构的全面合作局面，互利互惠协调发展。同时，社会主义社会的协调机制又不排除各系统之间存在的矛盾，因为社会各系统都有各自的独立性和自律性，它们既有共同的利益和发展方向，又有各自的利益和发展需要。军队系统与地方各系统在各种社会联系中有可能产生的矛盾，宏观上可以表现为国防费用同经济建设费用的比例是否合理，军队与军人、烈军属、残疾军人在社会上是否得到了应有的尊重和待遇等等，微观上可以表现为某个部队与地方某个单位在处理某一件事上是否妥当。这些┈矛盾可能是历史上遗留下来的，如“三支两军”造成的隔阂，也可能是在现实生活中新产生的。矛盾是正常的，问题在于如何协调。军事社会学的任务就是要收集、储存、整理军队系统和地方各系统在联系和发展中所发出的各种信息，提出协调方案，使有关部门通过指导组织的手段，促使军地双方朝着一致的方向发展。
    第四，开展军事社会学研究，有助于当前精简整编工作的进行。军队精简整编必然会带来一个社会问题，就是转业干部的安置工作。这又是军事社会学值得研究的课题。过去部队干部到地方都由国家包下来，实行“指令性”的安置。现在地方逐渐采取招聘、考核、培训、升降、淘汰等制度，军队干部如何适应这一改革？特别是目前军队和地方都在精简机构，在转业干部安置上必然带来一些困难，这既与社会客观需要有关，也与干部本身素质有关。为解决这个问题，就要探索经济结构――产业结构、技术结构、经济组织结构、劳动就业结构对干部需求的影响和转业干部可能安置的前景；如何实行先培训后安置的制度，按照地方对各种干部的需求定向培养；另外，还要研究和探索多种形式的转业方法，改变全部由国家包下来的办法；研究建立正常的转业制度，避免大进大出。
    当前，改革的浪潮正从农村、城市奔向军队。军队与地方之间的联系越来越广泛和密切，军队内部也发生了深刻的变化。开展对军事社会学的研究，实在是社会发展的需要，军队建设的需要。
〖-ZW/正文〗
