〖ZQ/总期〗10175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大常委会十三次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏、成致平汇报了当前经济形势和价格改革情况〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六届人大常委会十三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月18日电 六届全国人大常委会第十三次会议今天下午在人民大会堂举行全体会议，听取有关的报告和说明。
    今天的会议由王任重副委员长主持。
    彭真委员长出席了会议。
    李鹏副总理爱国务院委托今天向会议汇报了我国当前的经济形势。他说，当前我国的经济情况是好的，开放政策是正确的和成功的，我们经济生活中出现的一些问题正在逐步解决中。我们必须珍惜、巩固和发展来之不易的安定团结的大好形势，认真贯彻党的全国代表会议精神，使我们的改革进行得比较顺利、经济发展更加健康。
    在今天的会议上，国家物价局局长成致平受国务院委托，汇报了我国今年价格改革的情况。他说，今年的价格改革方向是正确的，起了良好的作用。对在执行中具体工作上的缺陷，国务院已经或正在采取措施加以解决。今后我们要继续坚持改革，逐步理顺价格体系，在生产发展的基础上使人民生活逐步有所改善。
    国务院总理赵紫阳向这次会议提出了关于提请审议批准《保护世界文化和自然遗产公约》的议案。议案中说，为了更积极、更有效地保存和保护我国丰富的文化遗产和自然遗产，促进我国在这方面与其它国家的国际合作，我国有必要参加这个公约。今天，文化部副部长吕志先就此问题向会议作了说明。
〖-ZW/正文〗
