〖ZQ/总期〗10175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空航空兵某师改革指挥手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用微机组织实兵合成演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占发刘超英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实兵合成训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月23日，北京军区空军航空兵某师组织了一次别开生面的实兵合成演练。空中飞机对抗激烈，而在师指挥所却没有过去那种战勤人员计算、处理、报告各种数据的紧张场面。显示飞机飞行航迹的标图桌被微机终端荧光屏代替，指挥员根据微机提供的数据，准确地下达着作战指挥口令，一架架蓝军飞机被红军飞机烂截击中。
    这个师今年以来在有关科研部门的协助下，对传统的作战指挥手段进行了大胆改革。过去指挥我机空中拦截训练，是由战勤人员根据雷达标图，用尺子一段距离一段距离，一个高度一个高室地测量，而后计算出截击所需数据，报告指挥员定下决心，下达命令。现在只要将指挥引导方案事先输入微机，演习时雷达显示与微机联网，红军、蓝军飞机的飞行航迹和高度。速度态势以及红军最佳拦截方案，马上就显示在微机终端荧光屏上，指挥员可以迅速准确地下达作战命令，提高了拦截的成功率，使作战指挥手段向现代化迈进了一步。
    采用微机终端实施捐挥引导有许多优越性。空中情况显示直观、形象，飞机航迹和高度、速度、航向等各项诸元可同时显示，计算时间短，几秒钟就可提供所需各种数据；精度高，能提供最佳截击方案；空情容量增大，可同时指挥引导十几批飞机，工作效率显著提高。 （张占发、刘超英）
〖-ZW/正文〗
