〖ZQ/总期〗10175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军雷达学院领导与教员学员交知心朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江海生李明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军雷达学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月初以来，空军雷达学院领导带领政治机关人员组成的五个工作组，分别下到各教研室、学员队，找教员、学员谈心，推心置腹地交流思想，满腔热忱地为他们排忧解难，受到广大教员和学员的热烈欢迎。
    这个学院的领导下到基层后，真诚地同他们交换看法，用自己在前一阶段学习中央“三个会议”精神的体会，帮助他们解决疑难问题，做教员、学员的知心朋友。政委丰宝田在同青年教员交谈时，发现有的同志对党风根本好转信心不足。丰政委一方面分析了党中央提出关于争取五年之内实现党风根本好转的依据，同时列举了大量事实，介绍了通过全党近三年的努力，党风已经明显好转的例证，并实事求是地分析了党风方面存在的问题，剖析了存在党风不正问题的历史原因和社会根源；还具体分析了实现党风根本好转的有利条件，使参加座谈的同志看到了希望，增强了信心。
    这个学院的领导在同教员、学员交谈中，还注意以诚恳的态度广泛征求大家对学院领导工作的意见和建议。对大家提的二十多条意见和三十多条建议，做到了该拍板的拍板，立即解决；一时无法解决的问题，也都向大家作了说明。 （江海生、李 明）
〖-ZW/正文〗
