〖ZQ/总期〗10175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何帮助新调整的营连班子踢开“头三脚”？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团系统培训分类指导基层干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东王文演〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某团一批营连新班子上任后，大有旗开得胜之势。尽管临近年终事情多、任务重，但连队却忙而不乱，各项工作都富有创造性。营连干部反映：“头三脚”踢得开，全在团党委扶持得力，指导有方。
    9月份，这个团的营连班子进行了调整。营连主官多是新手，不少同志是越级提升的，有的是近两年才分配到部队的年轻学生官。团党委为帮助他们尽快适应工作、挑起基层建设的担子，采取了一系列措施――
    帮助健全各种组织。新班子名单公布以后，团党委成员和政治处的同志便分头下到营连，帮助组织选举，重新组成各营党委和建制连党支部，健全党、团小组、革命军人委员会等组织。
    司政后分类指导。他们从司政后机关抽调二十多名具有基层工作经验的同志，由团领导带领、分赴各连队蹲点，对新班子进行帮带。五连新班子不能放开手脚大胆抓工作，工作缺乏统筹安排，有顾此失彼现象。在连里蹲点的许团长不仅指出他们的问题，还教他们改进的方法，使五连的工作迅速走上了正轨。
    组织编余干部当“参谋”。他们把全团六十余名编余干部，以营为单位组成“智囊团”，为新班子出谋献策，提供合理建议。
    举办各种业务培训。团里决定成立政工、军事两个集训班，对营连军政干部进行系统培训。军事干部正规化集训班已于10月20日开学。 （刘声东、王文演）
〖-ZW/正文〗
