〖ZQ/总期〗10175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历次美苏首脑会晤情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱兴科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系/首脑会晤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月19日，美苏首脑将在日内瓦举行会晤。现将第二次世界大战结束以来，美苏首脑十次会晤情况介绍如下：
    1955年7月18日至23日，苏、美、英、法四国首脑在日内瓦举行战后东西方第一次最高层会议。会议就欧洲安全、裁减军备和禁止原子武器等问题进行了讨论。美国总统艾森豪威尔建议苏美两国互换各自的军事设施蓝图，还建议进行相互空中视察，苏联部长会议主席布尔加宁提出希望签订北约和华约之间的互不侵犯条约。
    1959年9月15日至27日，苏共中央第一书记、部长会议主席赫鲁晓夫访问美国，在美国总统别墅戴维营同艾森豪威尔举行会谈。双方讨论了德国、柏林、裁军、核试验以及苏美关系等问题。会后，双方大力宣扬所谓“戴维营精神”。
    同年12月19日至21日，美、英、法和联邦德国首脑在巴黎举行会议，宣布邀请赫鲁晓夫参加1960年初在巴黎召开的首脑会议。1960年5月16日，美、苏、英、法四国首脑在巴黎举行预备会议，由于美国在此之前派遣U―2型侦察机侵入苏联领空，四国首脑会议告吹。
    1961年6月3日至4日，美国总统肯尼迪同苏联部长会议主席赫鲁晓夫在奥地利首都维也纳举行会谈，双方讨论了双边关系、禁止核试验、裁军、德国和老挝等问题。
    1967年6月23日，苏联部长会议主席柯西金在美国新泽西州的葛拉斯堡罗，同美国总统约翰逊举行会谈。6月25日继续会谈。讨论了双边关系、越南战争、阿以战争、防止核扩散等问题。
    1972年5月22日至30日，美国总统尼克松访问苏联，同勃列日涅夫、波德戈尔内、柯西金在莫斯科举行了会谈。双方签署了《美苏相互关系原则》、《关于限制反弹道导弹系统条约》、《关于限制进攻性战略武器某些措施的临时协定》等九个文件，并决定成立美苏贸易混合委员会。
    1973年6月18日至25日，勃列日涅夫访问美国，同尼克松在华盛顿等地举行了会谈。双方签署了《关于防止核战争协定》、《关于接触、交流和合作的总协定》等文件。
    1974年6月27日至7月3日，面临水门事件困扰的尼克松再次访问苏联，同勃列日涅夫等人举行会谈。双方签署了《限制地下试验核武器条约》、《限制反导弹系统条约议定书》、《促进经济、工业、技术合作长期协定》等文件。
    1974年11月23日至24日，美国总统福特和勃列日涅夫在符拉迪沃斯托克（海参崴）举行“工作会晤”，发表了关于限制进攻性战略武器问题的《联合声明》。
    1975年7月30日至8月2日，福特和勃列日涅夫在芬兰首都赫尔辛基参加欧洲安全与合作会议（简称“欧安会”）期间，举行两次会晤，讨论了限制战略核武器、裁军、中东和葡萄牙局势等问题。
    1979年6月15日至18日，美国总统卡特同苏联最高苏维埃主席团主席勃列日涅夫在维也纳举行会谈，签署了经过七年讨价还价才达成的《限制进攻性战略武器条约》及其议定书。双方还签署了《关于限制战略武器谈判原则和指导方针的联合声明》。 （朱兴科）
〖-ZW/正文〗
