〖ZQ/总期〗10175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广开财源统筹规划科学论证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后卫生部加快医疗设备现代化步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明佟小侠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗设备现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区后勤部卫生部1981年以来，为所属医院装备了一百一个六种、一千七百九十多台（件）先进仪器设备，使医院的医疗设备和诊治手段向现代化迈出了突破性的步伐。
    更新医疗设备，是医院现代化建设的重要内容。沈后卫生部坚持走“多方开财源、广泛筹资金、统一换设备”的道路。他们采取集中上级拨款、调集本部积累、搞好清仓利库、提取医院医疗收入等办法，把解决医疗急需，提高医院诊察手段作为投资重点。他们为各医院陆续装备了先进的电子、光学诊断设备和新型生化检验仪器，四年来更新的医疗设备，是过去三十年医院装备器械的折款的总和。目前，全区中心医院全部装备了B型超声、多种功能类别的X线机、多种内窥镜等，诊察速度和精度有大幅度提高。
    在购置医疗设备的过程中，为防止“饥不择食”、盲目引进，卫生部每买一种器械都经过详细调查，多方比较，反复论证，以保证买进质量可靠、价格适宜的产品。 （赵 明、侈小侠）
〖-ZW/正文〗
