〖ZQ/总期〗10175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识经济改革的形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于德惠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着经济改革的发展，特别是改革进入以城市为重点的阶段以后，我国经济发展的生机越来越旺盛，社会生产持续稳定增长，主要经济比例大体协调，国家财政状况迅速好转，人民生活水平显著提高。同时，在经济领域中也还存在一些需要解决的问题，特别是去年第四季度以来出现的投资和消费膨胀，以及不正之风的滋长和经济犯罪行为的增多。这些问题的存在，使得有些同志认为经济形势不是好而是乱。更值得注意的是，还有人认为产生这些问题，说明改革的基本方向有问题，并把党和政府为解决这些问题采取的一系列措施归结为一个“收”字。看来，正确地认识改革期间某些问题产生的原因和解决问题的措施，对于提高我们贯彻把改革放在首位的指导原则的自觉性，是十分必要的。
    投资基金和消费基金的膨胀是属于宏观经济控制方面的问题。微观经济放活之后，宏观控制手段的改革没跟上，是出现这些问题的主要原因。对这些问题的严重性不能低估，但决不能以偏概全，否定整个改革所取得的成果，更不能把宏观控制的改革与微观放活不配套造成的问题，归咎于简政放权、搞活企业。现在，我们有的同志错误地认为，宏观控制方面的问题都是微观领域的放权放出来的。因此，他们以为现在采取一系列加强宏观控制为措施是“收权”，即把企业通过微观改革取得的自主权收回来，重新把企业的手脚捆死。其实，中央为解决宏观控制问题而采取的一系列措施，都是以坚持微观放活为前提的。最近，中共中央关于制定“七五”计划的建议又重申了“搞活企业是以城市为重点的整个经济体制改革的中心环节”，强调必须坚决落实已经发布的关于扩大企业自主权的决定和条例，进一步简政放权。而且，解决宏观控制方面的问题，本身就包含着对宏观控制机制和手段的改革，是要摸索出一条微观放活与宏观稳定有机结合、相互促进的新路子。例如在控制消费基金和信贷基金的增长方面，就采用了征收累进税、提高利率等间接调节手段，并没有全盘恢复过去那种对企业的直接行政控制。有的同志可能会问：现在不是还强调必须加强必要的行政手段吗？这不就是要“收”了吗？这是一种误解。目前强调加强必要的行政手段，是为了防止由于间接控制一时不够完善和有力而出现干扰改革的不良现象，为改革向着既定目标稳步前进创造一个秩序良好的环境，而决不是要把改革“收”起来。中共中央关于制定“七五”计划的建议把这个意思说得很明确：“正是为了将来减少行政手段的运用，在新旧经济体制更替的一定时期内还要加强必要的行政手段，以保证改革有秩序地进行。”
    当然，我们说前一段出现宏观控制方面的问题，主要原因不在微观放活上，并不等于说这些问题与微观放活毫无关系。但是，这二者间的关系，并不象有的同志认为的那样，是微观放活搞过了头，造成了宏观的失控。恰恰相反，正是微观放活的最终目标还没有彻底实现，进一步造成了消费和投资失控。我们知道，搞活企业的根本问题是实现企业的自负盈亏。自负盈亏要求企业自己承担扩大投资和消费的风险，从而赋予企业以约束投资和消费的内在机制。由于目前许多企业还只负其盈，不负其亏，风险最终还是由国家承担，才使得不少单位无所顾忌地扩大投资和消费。可见，要解决好宏观失控的问题，除了加强宏观管理方面的改革之外，还有待于我们进一步把自负盈亏这一微观搞活的原则贯彻到底，而不是停止微观方面的改革。
    此外，即使改革的步骤、方法都规定得非常完善，毫无纰漏（这实际上很难做到），在具体执行改革措施时，也还可能产生这样那样的偏差，也会带来某些不良后果。例如在调整副食品价格时，国家对调价的商品种类、调价的幅度和时间都有比较详尽的规定，但由于某些经营管理人员的思想觉悟和政策水平不高，还是出现了一些乱涨价的现象。显然，我们不能因为出现了这类执行中的偏差，就对改革的方针政策本身发生怀疑。我们应当以积极的态度帮助党和政府纠正这些偏差，使改革的方针和政策不走样地贯彻下去。
    至于社会上的不正之风和经济犯罪行为的产生，原因是多种多样的，有的是认识问题，有的是思想作风问题，有的是法制观念淡薄，还有相当一部分人是趁经济立法和有关规章制度一时不完善，打着改革的幌子钻了空子。如果有些搞不正之风和进行经济犯罪的人把自己的胡作非为说成是改革，我们就不加分析地把不正之风和经济犯罪算在改革的账上，那就如同把市面上出现冒牌“王麻子剪刀”归罪于真正“王麻子剪刀”的存在一样，是说不通的。事实上，不正之风和经济犯罪行为不仅不是改革的产物，而且对改革的顺利进行是一种严重的干扰。我们应通过健全经济立法，加强监督和检查，开展社会主义精神文明的教育来消除这类坏事。
〖-ZW/正文〗
