〖ZQ/总期〗10175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆“火神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗在老山前线的炮兵部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恒升陈志联吕宝亮学强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老山前线/炮兵部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “炮兵万岁”这个口号，在后方是难以听到的，而在老山前线却经常可以听到，特别是战斗在前沿阵地的步兵，当他们目睹进犯的越军在我炮火拦截下葬身火海的时候，“炮兵万岁”的呼喊声，便会从他们的心底迸出。
    “指挥靠前”，这是步兵指挥员的一句口号炮兵指挥员也有一句口号：“指挥员的活动舞台在阵地上，在士兵中”
    炮兵某部部队长王宝书是这个原则的积极贯彻者。他1949年入伍，参加过解放战争、抗美授朝战争，今年已经四十九岁了，他是老山前线炮兵部队中年龄最大的一个，人们都喊他“炮兵司令”。按常规，象他这一级的指挥员，坐在指挥所里动动嘴也是可以的，然而王宝书来到前线四个月，他那辆吉普车已经行程一万五千公里，是前线部队首长中跑得最多的一个。
    就说选择炮阵地的事吧。有着丰富的炮兵作战经验的王宝书深深地懂得，炮兵作战，正确地配置炮兵阵地是关系到整个作战全局的大问题。为了给每一门火炮都选定一个好的阵地，他带上有关人员，整整十个昼夜，在野地里吃、野地里住，冒着敌人炮火的威胁，跑遍了防区的大小山头，调查我情，分析敌情，一个阵地一个阵地的勘察，一门炮一门炮的定位，使整个防区的炮兵火力配系做到了火力集中、阵地分散。炮阵地选定了，他又指挥部队昼夜兼程抢占阵地、构筑工事。
    5月31日拂晓，我炮兵阵地刚刚展开完毕，敌人以一个加强团的兵力向我前沿阵地反扑。我炮兵部队以猛烈的火力，支援步兵战斗，打退了敌人进攻，取得了毙伤大批敌人的重大战果，而自己却无一伤亡。
    迅速、准确，是炮兵作战的一个基本原则，也是置敌于死地的关键。老山前线的炮兵创出了新水平
    先说两个战例：
    某炮群一号观察所报告，发现敌人一个152榴炮阵地。群指挥所即令两个连队对该目标射击，从发现目标到第一群炮弹落地，只用了一分零十秒，发射炮弹一百零四发，毁敌152榴炮四门，平均十四发炮弹毁敌一个目标，比理论要求的毁伤程度所用的弹药节省近60％。
    某炮群观察所发现，敌人一个130加农炮阵地正向我炮群七连炮阵地射击。群指挥所即令两个连对该敌进行压制射击，第一个齐射就全部覆盖目标，发射炮弹四十发，毁敌130加农炮两门、弹药所两个，敌阵地燃烧达三十五分钟。这次战斗，从观察所报告目标到第一群炮弹落地，只用了四十五秒。
    这样快的反应速度，这样准确的射击精度，使许多有经验的“老炮兵”都惊叹不已。
    他们所以能够打得快、打得准，重要的是射击指挥的各项数据算得快、算得准，指挥口令传得快、传得准。我军地面炮兵射击指挥的计算作业，多少年来大部是靠手工完成，速度慢、精度差。前线炮兵部队副政委刘传诗，是山东大学电子系毕业生。他带领一个革新小组，与炮兵技术学院通力合作，经过两个多月的努力，研制成功了“地面炮兵营射击指挥半自动化系统”，对提高整个老山前线的炮兵火力快速反应能力，起了重要作用。
    在提高火炮的射击精度上，各部队也都在实践中摸索了一些好的经验。各炮群的射击首群覆盖率达到了95％以上，连越军的指挥官都惊呼：中国军队的炮火打得太准了。
    有人说，炮兵“没有战术”。老山前线的炮兵却特别强调要“打出战术、打出智慧”，要“高敌一招，先敌一招”
    狡猾的越军，凭借有利地形，把许多直瞄火炮、各种机枪以及其他火器，配置在陡峭的崖壁上、岩洞中，并筑有坚固工事，形成完整的火力体系，对我前沿步兵实施直接瞄准射击。为了敲掉敌人的这些直瞄火器，我炮群曾几次对它实施大面积覆盖射击，但由于地形复杂，射弹散布大，不能奏效。炮兵指挥员焦虑不安，部队长王宝书接连几天，亲自蹲到我前沿的工事里，经过反复的琢磨和观察，一个大胆的设想在他的脑海中形成了。
    一天，王宝书带着某炮群副群长王晓东、七连副连长孔凡云，到我前沿靠近公路一线的高地看地形，然后命令把七连的四门大口径加农炮拉到这里来，沿着曲曲弯弯的公路，选择能直接观察敌前沿直瞄火炮的有利地形占领阵地，四门炮疏散摆开。他要用大口径加农炮直接瞄准，拔掉敌人设在崖壁工事里的85加农炮。用这样大口径、远射程的火炮打直瞄，这在炮兵作战史上是没有先例的，能行吗？
    试射这天，王宝书来到七连的阵地上，就在越军从工事里往外推炮准备对我的沿阵地射击的时候，七连的两门炮开火了！“轰、轰”，几发炮弹在敌人炮阵地上开了花。只用了七发炮弹，便把越军这门加农炮连同炮工事一起敲掉了。敌人不甘心，立即向七连进行报复射击。但由于距离远，敌人的直瞄火炮打不到，间瞄火炮射弹散布大，打七连设在半山腰的单炮又很难命中。试验成功了。王宝书高兴他说，“这就叫你打你的、我打我的，你打我时打不着，我打你时一定要打着。”战士们把这种打法叫做“以直对直”。从此以后，七连的四门大口径加农炮便成了敌人前沿直瞄火炮和各种工事、掩体的“克星”。
    感谢那些侦察兵们，他们是火炮的“眼睛”，也是炮兵的“神经”
    炮兵前沿观察所大部分设在我步兵一线阵地的山头上，有的前进观察所离敌人的阵地只有几百米，而离自己的炮阵地却有几公里。这里生活条件相当艰苦，经常吃不上饭，喝不上水，而且还是越军重点打击的目标。侦察员们既要同恶劣的生活环境斗，又要同凶残的敌人斗，他们中涌现的英雄事迹也就特别多。
    花陈兵，某炮群指挥连的副连长，他率领一名侦察排长和三名侦察员，坚守在老山某高地的一号观察所里。他和他的战友们，凭着过硬的侦察技术，在不到一个月的时间里，捕捉了敌人的重要目标五十九个，保障射击二十八次，出色地完成了侦察任务。一次，自吹为“神炮连”的越军某炮兵连，刚把几门火炮推出工事，准备对我前沿步兵射击，就被花陈兵发现了。他立即向群指挥所报告了目标的坐标，我炮兵迅速开火，敌人的火炮还没有就位，就被打了回去。还有一次，越军在某高地集结了两个加强排的兵力，准备对我前沿阵地反扑。还没等他们展开队形，花陈兵引导的炮火就打了过去，只打得越军狼狈逃窜。越军屡遭打击，便对我一号观察所恨之入骨，一个多月的时间，他们向这里发射了一千五百多发炮弹，观察所周围的树林被烧焦，工事被多次炸毁。但是，花陈兵和他的战友们毫不畏惧，冒着炮火抢修工事，坚持侦察，被誉为“炸不垮的钢铁观察所”。
    有人说，“步兵紧、炮兵松”，其实，在现代战争中哪个兵种也“松”不得。在老山前线，炮兵勇士们表现了何等顽强的精神
    一个漆黑的夜晚，一支炮兵部队，冒着滂沱大雨和随时遭敌炮击的危险，沿着蜿蜒泥泞的盘山公路，闭灯向老山战区开进。新修不久的公路，一边是高山峻岭，一边是悬崖陡壁。路滑、弯多，稍有不慎，就会翻下深谷，车毁人亡。为了保障车炮顺利进入阵地，已经两天两夜没有吃好饭、没有睡觉的官兵们。从车上跳了下来，有的脱下自己的白衬衣，在车前不停地挥舞着；有的拿出自己的白床单，撕成一块块长布条铺在道路中央，踩着没脚的泥浆，给司机引路。许多人跌倒了爬起来，爬起来又跌倒，十二公里的山路，竟然走了两个多小时。
    行军难，占领阵地和构筑工事更难。有的炮位在山坡上，牵引车上不去，六、七吨重的火炮和上百斤重的炮弹箱，全靠人推肩扛；构筑工事，泥粘石硬。每挖一点，都要付出极大的气力。新战士朱成勇，累得口吐鲜血，昏倒在地，但等他刚刚醒过来，就又投入了扛炮弹的行列。
    战斗打响了。弹药手们穿梭般地运送着炮弹。刚出箱的炮弹满身黄油，弹药手们双手卡住弹丸向下一捋，抹下厚厚的黄 油，在衣服上一擦，便立即推进炮膛。战士赵德峰，只有一米六三的个头，九十多斤重的炮弹，压得他歪歪扭扭，但是他不顾一切地飞快地装填着，两个小时装填了五十三发，最后昏倒在炮架上。新战士郭宗影，手中的送弹棍折断了，他折了根竹竿继续战斗，他个子小，手劲不够，送弹时便用肚皮顶一下。竹竿的尾刺扎进了肚皮，鲜血顺着竹竿往下淌，但他忘记了疼痛，此时他脑海里只有一个字：“打！”班长杨文军，已经五天五夜没有合眼了。过度的劳累，使他瘫倒在地上。躺在地上，他照样指挥。他这个班的大炮，一刻没有停。战斗在激烈地进行，炊事班的同志们冒着敌人的炮火，把冒着热气的饭菜送上了阵地。但是，谁还顾得上吃饭呢？炊事员们看着战友们浑身上下满是油污和被炮火硝烟熏黑了的脸孔，眼睛湿润了。他们多么希望战友们吃得饱饱的，狠狠打击侵略者。
    云南边防某部炮团一连在对越自卫防御作战中，多次支援步兵战斗，迅速准确地摧毁敌火力点和重要目标，受到上级的通报表扬。     学 强摄
〖-ZW/正文〗
