〖ZQ/总期〗10175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不单凭汇报好坏论短长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗汇报/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听汇报，是上级了解下情的渠道之一，也是一种必要的领导方法。但是，上级怎样听取下级的汇报，下级怎样向上级汇报自己的工作情况？这里不仅有一个方法问题，而且有一个态度问题，即指导思想问题，从而关系到领导作风的转变，关系到党风、军风的端正。
    要如实地向上级汇报自己的工作，首先要正确地总结好自己的工作。这就要坚持两点论，既谈正面，又谈反面，既谈成绩，也谈不足。这样，才能使上级真正了解实情，掌握政策，同时也有利于自己扬长避短，找到努力的方向。然而，有些单位的负责同志却常常只是总结、汇报工作中好的一面，而不乐意总结、汇报工作中差的一面，讲问题往往是“犹抱琵琶半遮面”，能遮则遮，能掩就掩，大的化小，小的化了，领导知道的讲，领导不知道的不讲。象这种片面的总结和汇报，实质上是一种弄虚作假，是报喜不报忧的典型表现。
    这种现象的存在，反映出一些同志抓工作的指导思想不端正，对总结汇报工作缺乏一个正确的态度。说到底，是为了给上级留下一个好印象，把“牌予”打出去，所以，总想把本单位的工作说得好一些，以显示自己的水平，涉及到工作之不足，则生怕上面说自己不行，影响对自己今后的提拔使用。因此，抱着单位好我也好，单位上我也上的思想去工作，把汇报变成为自己评功摆好也就不足为奇了。
    现在党中央一再强调少说空话、多干实事。实实在在地汇报工作本身也是在干实事。因为汇报工作的目的，是为了让上级全面正确地了解实际情况，以作出正确的决义，把工作搞得更好。常言道，成绩不讲跑不了，问题不讲不得了。之所以不得了，是因为问题不讲出来，不认真对待，就无法解决，而且会发展得更严重，从而既有害于自己和本单位的工作，更有害于全局工作的顺利进展。所以下级向上级汇报工作一定要实事求是，不仅成绩要讲够，缺点和问题更要讲透。
    当前一些单位在向上汇报时报喜不报忧，除了本身的问题，还同听汇报的领导同志喜欢以汇报好坏论短长关系极大。且看，有些领导同志听到下面报喜就喜笑颜开，认为是给自己争了光，露了脸；听到报忧就皱眉头，甚至给下级脸色看，认为是给自己丢了丑，抹了黑。结果报喜者得喜，报忧者得忧，成了一些单位的通例。有些同志说，战时要靠打胜仗当英雄，平时得多报成绩当先进。这是一种微妙的讽刺。应当看到，要下级报忧比报喜一般总要难些，你搞以汇报好坏论短长，不是鼓励实事求是，有一说一、有二说二，真实情况就更难反映上来了。明明是有病，却说一切都好得不得了，这就无异于讳疾忌医，结果还能不弄出大毛病来？所以上级同志听汇报，一定也要采取冷静客观的态度，鼓励说真话，对一味报喜者应当多问几个为什么，查个究竟，更要严防报喜者得喜，报忧者得忧。此外，还应当明确，听汇报，仅仅是了解下情的一种渠道，所获得的不过是些第二手材料。要真正了解下情，最好的途径是领导同志深入基层，掌握第一手材料，做到对一个单位或一个人有个基本估价。这样做，那些借报喜不报忧的汇报来捞取名誉的人就无从得计了。也只有这样做，听汇报时才能心中有数，汇报的人才不敢掺水分，从而形成上下说真话、办实事的好风气。 （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
