〖ZQ/总期〗10175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把理论灌输与形象感染溶为一体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理想教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山前线，我曾广泛地阅读了记载着烈士思想发展轨迹的书信、日记，发现无数为共产主义事业而献身的英雄形象对他们理想的确立有着极其重要的作用。烈士们在日记、书信中几乎无一例外地表现了对英雄人物的敬仰与钦佩，表示了要向他们学习的强烈愿望和感情。在每个人头脑里，都有几个鲜明的英雄人物形象，从保尔・柯察金到雷锋、张海迪，从黄继光、董存瑞到岩龙、海水干。战斗英雄史光柱双眼失明后，在给连队的信中写道：“我要象保尔・柯察金和张海迪那样，做生活的强者”。如果说理想是照亮干部战士前进路程的明灯的话，那么英雄人物的榜样常常是点燃这盏明灯的火。
    理想教育自然是要讲大道理的，但还要善于运用形象和榜样的力量，把理论灌输和形象感染有机地溶合在一起，因为形象和榜样具有鲜明的直观性和强烈的感染力，能够激起人们的情感，能把抽象理论具休化、形象化。马克思主义经典作家在阐述共产主义世界观时就常把它寓于具体的形象之中。列宁论马克思和论恩格斯，不仅用深刻的道理阐述了共产主义的世界观，而且生动地叙述了马克思、恩格斯为实现这一光辉理想而毕其一生的不屈不挠的斗争，读来十分感人。同样，毛主席通过一个普通战士张思德论述全心全意为人民服务，通过纪念国际主义战士白求恩大夫来论述毫不利己、专门利人，对全党起到了如此巨大的教育、鼓舞作用！
    八十年代的青年有个特点，他们注重实际，不轻信、不盲从。判断一种理论，不仅看它说的是否有理，还要看它在实践中是否有用。判断一个人，不仅看他“唱功”怎样，更要看他“做功”怎样。他们敬佩和仰慕那些以自己的毕生精力乃至生命献身于祖国、献身于四化、献身于共产主义崇高理想的英雄人物。最近我军英模汇报团的代表们关于理想的报告引起强烈反响，也生动地说明了这一点。所以，我们在理想教育中除了讲清道理外，应该大力宣传在我们身边经常发生的、闪耀着共产主义理想的先进人物，充分运用能震撼青年心灵的榜样力量，这样才能收到倍增的效果。“学英雄，树理想，见行动”，就是从学习具有共产主义理想的先进人物入手，引导人们树立崇高理想，并把这种理想见诸行动。这是一个把理想和现实、教育和实践相结合的好办法。应该提倡。
〖-ZW/正文〗
