〖ZQ/总期〗10175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊老敬老爱老〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“祝贺一九八五年健康老人大会”在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青张申明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗健康老人/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月16日讯 今天上午十时许，一群活泼可爱的少先队员涌进人民大会堂东大厅，将各自怀抱中的约半米高的瓷制老寿星，献给中央党政军机关团体评选出的“健康老人”，从而使“祝贺1985年健康老人大会”的欢快气氛达到高潮。
    评选健康老人的活动，是由《健康之友》杂志和中国老年人体育协会共同举办的。目前，我国共有六十岁以上的老人八千多万，其中八十岁以上的老人五百万。经过一年的评选工作，全国共评选出二百八十六名年龄在八十岁以上的“健康老人”。其中百岁以上的老人有十名，年龄最长者为一百二十一岁。我军孙毅、李聚奎等老同志也被评选为“健康老人”。
    中共中央书记处书记郝建秀代表中央书记处向所有“健康老人”表示祝贺。她说：我们要进一步发扬中华民族“尊老、敬老、爱老的风尚，把它作为建设社会主义精神文明的重要组成部分。（本报记者 孙晓青）
    湖北省随州市厉山镇两水乡一百二十岁的老人胡元清（中），在我国首次开展的评选“健康老人”活动中，被评为全国“健康老人”。11月4日他的寿辰这一天，中国老年人体育协会和《健康之友》杂志编辑部向他颁发了“健康老人”荣誉证书和一尊景德镇瓷寿星。
    胡元清长期身不离劳动，以素食为主，坚持早睡早起，故能健康长寿。 新华社记者 张申明摄
〖-ZW/正文〗
