〖ZQ/总期〗10175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜手中权力多为人民谋利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英模代表、某军原参谋长王荣赞的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军英模代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    王荣赞的肺腑之言，值得我们每个干部特别是领导干部细细咀嚼一番，并且化为实际行动。广大群众对我们各级干部心贴心之日，也就是党风社会风气根本好转之时。这一天，经过我们的努力可以尽快到来。
    已经卸任、手中没有“权”的老同志就无所作为了吗？不。陈云同志说，在以身作则、关心党风党纪、发挥监督作用上，没有退居二线和离休、退休的问题。只要是党员，活着就永远处在第一线。这同样是值得思考的题目。
    王荣赞，是和平时期我军少数几个荣立三等功的军级干部之一。当他和英模汇报团的青年们一同坐在讲台上的时候，人们总是惊异地悄悄议论，“他是个大官呢！”是啊，他们是第一次看到这样的高级干部以这样的身份出现在主席台上，怎能不感慨万千呢！
    然而，感慨最多的，莫过于王荣赞自己。
    以前要是象今天这样珍惜手中的权力，在位一天干好一天，少搞点关系学，少搞些官场上的东西，该多做多少事！
    要问我主动要求指挥抗洪的动机，那真有些难为情。我当过副师长，又当了几年军参谋长，从来没有得到过指挥大兵团作战的机会，大兵团的演习也没搞过。卸任三小时后，机会来了，我能轻易放过去吗？我想检验一下我自己。
    开始，我有些估计不足，没想到灾情会如此严重。一到现场，看到成千上万的灾民，看到面临灭顶之灾的工厂、油区、农田，我第一次体会到什么是负重感，什么是领导干部的责任感，由不得我自己就拼上了。我有时乘冲锋舟去巡察险情，迎着风，迎着雨；有时小车上不去了，我就在泥水里走。有一次，我在泥水里步行了二十多里，在雨中淋了三个半小时，查清了一处灾情。最关键的那几天，我顶着帐篷，铺着草袋，住在大坝上。和大家一样喝稀饭，喝河水煮的没有佐料的鱼汤，每天只睡两三小时的觉，我没觉得累，只觉得需要继续干。当我看到一次次洪峰，一次次险情被制服的时候，真是别有一番滋味在心头。炸“葫芦头”的时候，我陪着五十八名突击队员搞爆破作业七小时。我站在起爆点的舟桥上，面对一千二百公斤炸药爆炸激起的冲天气浪，看到迅速下泄的洪水，一种指挥员的自豪感油然而生。这决不是权欲的满足感，而是付出心血以后成功的快感。
    我当干部三十多年了，这样的感触还没大有过。这使我想起了过去，追悔莫及呀！以前要是象今天这样珍惜手中的权力，珍惜工作的机会，真正是在位一天干好一天，有那样的负重感，那样拼命干，少搞点关系学，少搞些官场上的东西，我该多么充实，该多做多少事！很多东西，只有当失去它的时候才觉得它太珍贵了。
    我们的人民是容易感动的。你出了力，做了好事，他们都记在心里，他们对领导的要求并不高，甚至是低标准。
    我为什么不在报告中讲自己？确实没啥好讲。我相信，叫谁去指挥那场抗洪，谁都会干好的。如果说我真算英模的话，那么我要说，领导干部要树个好形象，并不难。
    在抗洪的那些日子里，我走到哪，战士和民工都能认出来：“这就是王参谋长”，还比比划划地议论，讲些关于我的传闻。有位在灾区采访的记者感叹地说：“真了不起，那么多指战员和民工都认识您！”他大概来了新闻敏感，认为这现象有文章可做，但那时我没空谈这些。这次洪水过后，人们议论得最多的就是党，就是领导干部；给人们留下印象最深的，就是党的干部的群体形象。民工和士兵们，在泥水中、在风雨里认识了他们的省长、市长和军师团首长。尖台子堤坝决口时，人们慌了手脚，纷纷弃坝逃跑，后果不堪设想。可是，镇长没有跑，市委书记赶来了，他振臂一呼：“我是市委书记，我相信一定能堵住这口子！”群众呼啦一下就回到了岗位上。他们就这样认识了书记。省长全树仁在决战阶段的十几天里，每天都在现场工作十几个小时。他有病，人们看见他捧工地水洼里的水吞药片。人们就是这样认识了他们的省长。工地上，不论职务高低，哪个领导不是一身泥水？这“泥水干部”的形象。看一眼就能记住。一个战士风趣地讲：“我过去只在军棋盘上认识军师首长，这次不一样。”不一样在哪里？前者是个职务概念，后者是个活生生的形象。当干部战士、地方群众看到我拄着棍子，浑身泥水，说一声“首长好，您要注意身体”的时候，我身上就通过一股暖流。我相信，这是由衷的问候，决不是客气话，我真动感情了。
    我们的人民是很容易感动的。你出了力，做了好事，他们都记在心里，他们对领导的要求并不高，甚至可以说是低标准。群众并不要求我们成为圣人，只要你身体力行了，他们就会赞赏你。前些日子，我看到《人民日报》的一篇评论员文章，上面说：“现在群众中不存在所谓对马克思主义、共产主义的信仰危机，但对一些党员、干部确实存在不信任感。”当时，我想了很多。一方面，群众对我们要求并不高；另一方面，我们又强调高标准严要求，只要我们警觉起来，振作起来，有了权不拿它干坏事，而是多为人民做好事，群众就会为我们叫好。
    盘锦市委书记代表十二万盘锦人民，面对指战员深深地鞠了一躬，我的心都颤了。我当时想：什么“嫁衣裳”不“嫁衣裳”的，只要好处让人民、让国家得去就行，没有比这更实在的。
    我要求去组织抗洪的时候，有同志说：“这事弄好了，是为他人做嫁衣；弄不好，责任就难说了。”当时我听了觉得不顺耳。到灾区后，我心里有数了。在抗洪的队伍里，被确定转业的同志有几十名，确定退下来的有十几名。指导员苑春发家也遭了水灾，墙倒屋塌，孩子不幸夭亡。他把悲痛埋在心底，一不请假回家，二不让家属来队，带领同志们一心抗洪。当我耳闻目睹这些感人肺腑的情况时，我想起了关于“嫁衣裳”的话，心里震动了：他们是为谁做嫁衣裳啊！在人民需要的时候，普通干部战士都能豁出去，我为什么不应该！
    抗洪斗争展开后，新班子成员们都从军区回来了。他们来电话，征求我的意见：要不要把我换下来。当时我岳父病危，我自己的痔疮又犯了。我没同意换。我说：“只要信任我，我就干到底。”我懂得，在战役的关键时刻更换指挥员，是兵家大忌。而且我觉得退出灾区，对不起乡亲，对不起指战员。以前，我们让指故员学习我们的这个指示、那个讲话太多了，我们学习他们太少了，我今天得好好学学！几天以后，我们打响了双绕河战斗，在水中筑起了一道大堤，保住了油田、辽化和群众。盘锦市委书记代表十二万盘锦人民，面对指战员深深地鞠了一躬，我的心都颤了。我当时想：什么“嫁衣裳，不“嫁衣裳”的，只要好处让人民、让国家得去就行，没有比这更实在的。
    以后，我就更加坚定了这样的信念：多干点，再多干点！洪水制服后，部队在一批批地撤离。我意识到，我又该“待业”了、卸任了，还能尽量做点什么呢？灾民们住在窝棚里，冬天快来了，怎么过？那么多缺粮缺柴的人，眼下怎么过？我和地方同志商量，很快拿出了方案。灾民们得知后感激不尽。孩子们怎么办？校舍、课本都被冲没了，老师也冲散了，他们不能不上学啊。我和宣传处的同志商量，办起了坝上小学。开课这一天，我到了场，学生家长们也到了场，一些冲散的教师也到了场。学生们先唱了一首《社会主义好》歌曲。我看见，很多家长都激动得落泪了。我相信，他们会把账记在党的功劳簿上。 （饶洪桥整理）
〖-ZW/正文〗
