〖ZQ/总期〗10175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握革命理论才能防止迷失方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在最近召开的党的全国代表会议上，重新强调了学习马克思主义理论的重要性。他指出，只有掌握马克思主义的基本原理，才能“防止一些同志，特别是一些新上来的中青年同志在日益复杂的斗争中迷失方向”。现在，有的同志误认为，搞现代化建设，只要有专业知识就行了，学不学马克思主义理论无关紧要。对这些同志来说，邓小平同志的提醒具有十分重要的实际意义。
    我们要建设的是社会主义现代化，而不是什么别的现代化。我们从事社会主义现代化建设的干部，不仅要专业化、知识化，而且首先要革命化，才能在实际工作中坚持让会主义方向。邓小平同志谈到干部“四化”时指出：“提出年轻化、知识化、专业化这三个条件，当然首先是要革命化，所以说要以坚持社会主义道路为前提。”（《邓小平文选》第320页）干部革命化包括的内容很多，但是最根本的则是坚持社会主义的政治方向，具有坚定的共产主义信念。这就必须掌握马克思主义的基本原理。当然，我们并不是说学习专业知识就不重要，我们只是说不能因为学习专业知识而忽视了学习马克思主义理论。一个人的专业知识水平并不能代替他的觉悟，也不能保证他在实际工作中不迷失方向。马克思主义作为科学的世界观和方法论，它不仅能够促进干部队伍的革命化，从而保证我们的现代化建设沿着社会主义方向前进；同时，还会激发干部对学习专业知识的责任感，指导专业学习，加速干部队伍知识化、专业化的进程。
    十一届三中全会以来，我们党的路线、方针、政策是正确的，是保证我们国家沿着社会主义道路前进的。但是，不同的干部执行起来却很不一样，实际效果也不同。对于那些不能正确执行党的路线、方针、政策的干部，群众称之为“歪嘴和尚”。这里面的原因虽然很多，但认根本上讲，还是由于缺乏马克思主义的理论修养。应当看到，我们的四化建设是在对外开放、对内搞活经济的形势下进行的，情况比较复杂，有许多新情况、新问题需要我们去处理。陈云同志说过：“共产党员有了革命的理论，才能从复杂万分的事情中弄出一个头绪，从不绝变化的运动中找出一个方向来，才能把革命的工作做好。”（《陈云文选》第77页）今天，面对纷繁复杂的社会现象，也只有运用马克思主义的立场、观点和方法，才能正确地贯彻党的现行政策，沿着正确的方向，找到解决问题的办法，而不致于走上歪门邪道，把好经念歪了。
    斯大林曾经说过：“在国家和党的任何一个工作部门中，工作人员的政治水平和马克思列宁主义觉悟程度愈高，工作本身的效率也愈高，工作也就愈有成效；反过来说，工作人员的政治水平和马克思列宁主义觉悟程度愈低，就愈可能在工作中遭受挫折和失败，就愈可能使工作人员本身庸俗化和堕落成为鼠目寸光的事务主义者，就愈可能使他们蜕化变质，――这要算是一个定理。”（《斯大林选集》下卷第461―462页）这一论断对我们也是适用的。在加速有中国特色的社会主义的建设中，我们如何才能提高自己的工作效率和工作成效，如何才能避免成为鼠目寸光的事务主义者，如何才能防止蜕化变质，最终决定于我们的马克思主义觉悟程度。现在，我们的干部队伍中尽管存在这样那样一些问题，但是，只要加强马克思主义理论的学习，把干部培养成为“十分成熟的马克思列宁主义者，那么我们就有一切根据认为，我们所有的问题十分之九已经解决了。”（斯大林语，同上）
〖-ZW/正文〗
