〖ZQ/总期〗10175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挖掘现有装备潜力积极采用新的技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮师快速反应训练有突破性进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜钟菊生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗快速反应训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区某炮师经过一年的攻关，快速反应训练取得突破性进展。10月下旬，总参和广州军区有关部门肯定了他们的改革成果。
    为提高炮兵部队快速反应能力，近几年来，这个师立足现有装备搞了一些改革，但进展不快。直到去年上半年，才把一个营完成齐射的平均时间从过去五分钟缩短到二分三十秒。但从去年下半年以来的一年时间里，快速反应能力有了较大突破。笔者目击了这个师的试点营对四个固定目标和一个运动目标的实弹射击，平均时间三十三秒，最快的二十九秒，命中率达86％，比大纲规定的优秀标准减少90％的时间。
    这个师的一位领导同志对笔者说，这一年来，快速反应训练所以能取得突破性进展，关键是针对未来战争特点，既在现有装备上挖潜，又积极采用新技术。比如，减少指挥层次是打得快打得准的重要环节，他们就通过反复试验，把自筹资金购买的电子计算机，现装备的机关测距机和自行研制的营群指挥机有机地结合起来，形成初级指挥系统，同时又用改进后的弧形图板进行检验校对，从而大幅度地提高了快速反应的速度和精度，针对提高首长司令部在野战条件下射击指挥效率这一课题，他们研制组装的以微机为主，和其它现有装备相配套的微机指挥车，集指挥、通信、控制于一体，机动性大，效率高。笔者目击了参谋人员运用微机对同时出现的十三个目标进行火力运用方案评估，仅用三十秒钟就完成了过去一个业务熟练的参谋需要二至三小时才能完成的作业，选出了火力运用的最佳方案。 （何锦胜、钟菊生）
〖-ZW/正文〗
