〖ZQ/总期〗10175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁陈书勤李向平佘清文后司史殿茹刘正义阮明新朱勇张文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某教导团开训准备工作抓得细
    沈阳军区某新兵教导团各项准备工作抓得早，抓得细。十月八日至十四日，某军工作组对这个团进行一次全面检查，对他们开训前的各项准备工作表示满意。
    这个团改编为新兵教导团后，从今年九月中旬起就开始着手进行各项准备工作。党委常委先后四次召开会议，研究部署和解决准备工作中遇到的各类矛盾，使准备工作进展顺利，他们抓了骨干培训，改建训练场地，录制教学片等工作。还拿出一万元钱购买桌、凳、教学用品，为新组建的十多个连队建立起正规的教学课堂。同时，为保证冬季部队能照常进行体能训练，在原有的三个器械室的基础上，又增设了五个军体训练室。 （薛 仁、陈书勤）
    按办校的方式建伞兵教导旅
    空降兵某军按办校的方式建伞兵教导旅。他们十分重视建立院校式的教学训练体系，把原先的作战编制结构，改为符合新兵教学训练需要的院校式结构。把司政机关各业务部门变为相应的教研室，把作战指挥机构变为相应的教学组织机构，统一调度下达新兵教学训练指令。 （李向平、余清文）
    全军后勤十项科技成果
    参加“首届全国发明展览会”展出
    由中国发明协会主办的首届全国发明展览会，于十月九日在北京劳动人民文化宫开幕。全军后勤有血管吻合器、脉冲式低压紫外线灯、橡胶防老化涂层等十项成果参加了展出。展览会将选出一些成果参加一九八六年第十四届日内瓦国际发明与新技术展览会。 （后 司）
    信封寄血可为军马检验疾病
    笔者到北京军区兽医防治检验所采访，欣闻一件新鲜事，全区各野战军所有军马（骡）的血液检验，采用信封邮寄的方式：即把所要检验的军马的血液滴在一张纸片上，寄到军区兽医防治检验所，工作人员用一种叫“荧光抗体”的检验剂就可以知道军马的健康状况了。
    过去，为检验全区所有军马的“马传贫”病，每年必须一匹不漏地检验四次。部队每次都要将每匹马（骡）的血提取成血清，再分别装入试管，派专人送往北京，路途上不能振荡，伏天要用冰桶装好，快跑快送，劳师费时。军区兽医防治检验所的研究实习员权可久，从前年秋天着手进行研究，经过多次试验，终于找到了这种办法。运用这种方法检验时，操作简便，数据准确，效率高。 （史殿茹、刘正义）
    武汉军分区组织民兵
    进行国防知识有奖答题竞赛
    武汉军分区政治部积极组织所属部队和民兵参加《中国民兵》杂志举办的“国防知识有奖答题竞赛”，通过竞赛活动把国防教育搞活。分区机关及各区县人武部的两百多名现役军人、武汉市民兵预备役人员和大中学校学生，踊跃参加了这项竞赛活动，有效地普及了国防知识。
    为帮助民兵析疑解题，分区政治部还成立了七人答题指导小组。竞赛活动广泛开展起来以后，原有的《中国民兵》杂志订数明显不足，他们一方面要求各单位到邮局增订，一方面直接与《中国民兵》杂志直接联系邮购了两万册，发到答题人员手中。       （阮明新、朱 勇）
    工程师孙锦云
    研制出土方计算新法
    国庆前夕，在二炮某设计所召开的专业经验交流会上，工程师孙锦云介绍的自识方格计算统计挖方、填方及绘制挖方、填方零界线的通用程序，得到与会者的肯定。
    以往采用方格法计算土方量，精度较高，但速度很慢，且繁琐，特别在大范围平整场地时，为选择合理设计地面标高，要重复多次进行计算。孙锦云现在编制的程序，只要将三百多个方格的原始数据输入PC―1500计算机，几分钟内就能得到所需的各种答案。          （张 文）
〖-ZW/正文〗
