〖ZQ/总期〗10175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部和财政部决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高革命烈士抚恤金标准〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调整后的一次抚恤金标准是：烈士生前有工资收入的，按其牺牲时的四十个月工资计发；烈士生前无工资收入或工资低于军队二十三级正排职干部工资标准的，按其牺牲时军队二十三级正排职干部的四十个月工资计发。被军委或大军区授予英雄模范称号的烈士，增发应领一次抚恤金的三分之一，荣立二等功以上的军人、参战民兵民工被批准为烈士的，增发应领一次抚恤金的四分之一。
    1984年4月1日以后牺牲经批准为革命烈士，已发了一次托恤金的，应按新的标准补发其不足部分。
    民政部和财政部关于调整革命烈士一次抚恤金标准的通知要求，为便于地方政府贯彻新的一次抚恤金标准的规定，批准革命烈士的机关，应将烈士牺牲时的职务、军龄或工龄、工资级别等通知烈士家属居住地的县、市、市辖区人民政府。
〖-ZW/正文〗
