〖ZQ/总期〗10175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部加强预算外经费管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗堵住突击花钱的口子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙中宇蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月18日电 通讯员孙中宇、蔡云骛报道：截至今天，南京军区后勤部某分部所属三十多个单位已全部将预算外经费纳入后勤财务部门统一管理，使预算外经费管理逐步纳入制度化、条理化轨道，防止了突击花钱现象和其它违反财经纪律问题的发生。
    这个分部领导在深入基层调查中发现，有的单位预算外经费未纳入财务部门的统一管理，开支混乱；有的未纳入年度预算，甚至未收先支，花过头钱；有的单位还擅自截留应上交的经费。为此，他们制定了加强预算外经费管理的措施，要求各单位做到：一、严格控制历年结余经费的使用。各单位结余经费以精简整编前的帐面为准，如有特殊情况需动用，必须按有关财务制度办事。二、预算外经费要纳入后勤财务部门统一管理。严禁收支不入库，搞帐外帐。三、生产经营收益应本着先收后支、收大于支的原则，主要用于解决基层实际困难，发展再生产。用于个人的生活补贴心须依据有关财务规定。措施公布后，四个上半年用于个人生活补贴过高的单位，立即采取了有效的纠正措施。七个撤销、合并的单位没有发生突击花钱的现象。
〖-ZW/正文〗
