〖ZQ/总期〗4614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬主动进攻精神 叫侵略者有来无回〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬民族解放武装力量狠揍南越伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在茶胶省两天歼敌三百多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十八日电 据越南通讯社援引柬埔寨通讯社消息报道：柬埔寨民族解放武装力量在茶胶省拔罗卡镇地区两天内歼灭和俘虏西贡伪军三百一十四名，击毁击伤敌机四架、装甲车两辆。
    柬埔寨民族解放武装力量八月十六日猛烈袭击空投到茶胶省拔罗卡镇附近地区的西贡伪军第九师的一个营，消灭敌人二百五十多名。
    第二天，敌人出动第十二装甲战团掩护残存的士兵前往收尸，又遭到了柬埔寨游击队的打击，打死和俘虏多名。
    十六日和十七日，游击队发扬主动进攻敌人的精神，对从拔罗卡镇逃往波雷洛韦镇的西贡伪军发动进攻，歼灭敌人五十九名。
    柬埔寨民族解放军不断主动出击，痛打南越伪军，取得了重大胜利。图为南越伪军遭受柬埔寨民族解放军沉重打击后，拖着伤兵狼狈逃窜。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
