〖ZQ/总期〗4614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装群众 保卫革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗巴勒斯坦通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一两个“超级大国”加紧策划所谓“和平解决”中东问题的阴谋，激起了广大阿拉伯人民的坚决反对，数十万巴勒斯坦民兵已经组织和武装起来，誓死保卫巴勒斯坦革命。
    几十个巴勒斯坦难民营都沸腾起来了，在安曼南郊的瓦赫达特难民营就是一个典型。在这个难民营的巴勒斯坦人，七月底以来，用各种方式反对一两个“超级大国”起劲兜售的“罗杰斯计划”。首先，他们把难民营的名称从一般意思的“瓦赫达特”改为“奥达”，意思是一定要返回家园，表示他们反对“和平解决”阴谋，要打回老家去的决心。八月中旬，这个难民营举行了两次万人大会，群众意气风发，高呼口号：“粉碎罗杰斯计划！”“反对停火阴谋！”“武装斗争是解放巴勒斯坦的唯一道路！”
    在“奥达”难民营，男女老少踊跃参加短期的民兵训练，用实际行动，保卫巴勒斯坦革命。傍晚，民兵们加紧军事操练；晚上，围坐在室内，学习和座谈毛主席关于人民战争的理论和战略战术。他们认识到“枪杆子里面出政权”的伟大真理，许多青年已经用冲锋枪和步枪武装起来，他们还自己制造了大批的汽油手榴弹，随时准备配合巴勒斯坦游击队来粉碎以色列侵略军的“围剿”和反动势力的镇压。
    巴勒斯坦游击队的许多基地上设立了民兵训练营，来自约旦、叙利亚和黎巴嫩的许多巴勒斯坦青年正在受训。最近，记者参加了其中一期的毕业典礼。
    那是八月初的一个傍晚，“法塔赫”的一批民兵战士毕业了。在举行毕业典礼时，民兵们演出了一出很有意义的话剧。话剧的内容是：一小队巴勒斯坦游击队员深入以色列占领区，在当地阿拉伯群众的支持和直接参加下，机动灵活地进行游击战争，英勇顽强地战斗，成功地袭击以色列侵略者。一个游击战士牺牲了，更多的巴勒斯坦青年参加了游击队。最后，游击队员和当地群众团结在一起，高举枪杆子，一起宣誓：反对一切“和平解决”方案，一定要把解放斗争进行到底！
    在毕业典礼上，民兵们精神饱满，斗志昂扬。他们要求参加游击队到敌占区去打击以色列侵略军，在战争中学习战争。一位代表说：“我们已经拿起了武器，就决不放下。革命的武装斗争，是解放巴勒斯坦的唯一道路。”
    民兵训练营负责人阿布・尼达尔说，只要我们动员和依靠群众，坚持战斗，就一定能够粉碎一切“和平解决”方案，取得解放巴勒斯坦的最后胜利。
    这时，民兵战士们群情激动，高呼：“革命！革命！”
    最后，“法塔赫”一位负责人阿布・萨阿德讲话。他说：“目前两个‘超级大国’正在搞‘和平解决’阴谋，企图消灭巴勒斯坦革命。在这个严重时刻，你们――民兵战士们训练毕业，参加战斗，保卫革命，具有重大意义。现在是七十年代，不是一九四八年，我们现在已经组织和武装起来了，世界上又有伟大的中国等很多朋友和我们一起进行反对美帝的斗争，两个‘超级大国’的‘和平解决’的阴谋，是不会得逞的。我们要训练更多的游击战士，更多的民兵战士，坚持反对美以侵略者的武装斗争。革命，直到胜利！” 据新华社
〖-ZW/正文〗
