〖ZQ/总期〗4614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏丹尼迈里主席谈最近访问中国和朝鲜的观感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中朝两国坚定地站在亚非人民斗争的前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬中朝人民自力更生建设祖国取得的光辉成就〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀土穆二十六日电 苏丹民主共和国革命指挥委员会主席、总理加法尔・穆罕默德・尼迈里少将二十四日举行记者招待会，谈他最近访问中华人民共和国和朝鲜民主主义人民共和国的观感。
    尼迈里主席说：“我们应这两个国家的盛情邀请进行访问，是同这两个社会主义国家加强联系和增进友谊所不可缺少的，这两个社会主义国家坚定不移地站在正在为反对武装侵略而激烈战斗的亚非人民阵营的最前列。这两个国家都有宝贵的领土被侵略势力（这些侵略势力蛮横地要把这些领土继续置于他们的铁蹄之下）和武力所分割。”
    他说，这两个国家的经济建设迅速发展，在各个方面取得了光辉的社会主义成就，它们是发展中的国家的榜样。
    尼迈里主席在谈到访问中国期间受到的欢迎时说，我们在每个工厂、公社和营房都受到非常亲切和热烈的欢迎，工人、农民、士兵、知识分子等都非常亲切、热情、体贴和谦虚。
    尼迈里主席说：“我想特别提一下贤明的领袖、英明的舵手毛泽东主席，他非常谦虚地会见了我们，同我们坦率地交谈，交谈后象一个真诚的朋友那样送我们离开。我还想提一下他的忠诚的助手董必武和周恩来对我们的慷慨和友情，对我们表示的关心和尊敬。所有这一切都体现了中国人民对我国的真诚友谊，体现出他们赞赏我国政府和人民在坚决反对殖民主义的斗争事业中所持的立场。”
    他说：“我们在中国看到的情况，以及中国人民全心全意决心以辛勤劳动和献身精神来建设社会主义的情况，他们团结在自己领导人周围的决心；他们自力更生、辛勤劳动、满怀信心并坚定不移地支持各国人民的立场；他们要为加强反殖战线和加强反对以美国为首的帝国主义的斗争作出贡献的决心，所有这一切给我们留下了深刻的印象。”
    尼迈里主席在谈到访问朝鲜期间受到的欢迎时说：“我们在那里逗留期间，就象天天过节。在尊敬的首相和象征着胜利的领袖金日成的英明领导下，人民和政府对我们非常慷慨。”“我们在访问期间，看到了决心取得胜利和准备为此作出牺牲的人民；看到了在和平中进行创造性劳动，在战争中非常勇敢，能够惩罚侵略者，并且对未来满怀信心的人民。”
    尼迈里主席说：“我愿意坚定地声明，我们站在这两个友好国家一边的立场是坚定不移的。我们高度评价我们在那里看到的对我国人民的好感。谨在这里向他们表示我们的亲切友好和诚挚的感情。我们感谢他们向我们提供的兄弟般的援助。这种援助是建立在完全尊重和确认平等的基础上的，他们保证尊重我们的独立，不干涉我们的事务，并保证只要我们反对残暴的帝国主义――而这是我们永远不变的坚定的立场――他们就支持我们，除此之外，他们的援助不附带任何条件。”
    他表示支持中国解放台湾的权利，并且谴责利用军事基地和侵略条约对中国进行殖民主义包围。他说：“我们确认中华人民共和国政府在国际方面代表中国人民，是中国人民的唯一合法政府。”“我们还确认朝鲜人民统一自己的国家和收复被霸占的那部分国土的权利。”
    他说：“在会谈中，中国政府真诚地认为，结成反帝统一战线的友好国家之间必须合作，我们对中国政府的这种真诚的信念有深刻的印象。”
    尼迈里主席在谈到访问中国的印象时说：“不管是在农村、工厂、学校，还是在营房，我们都高兴地看到中国人民在不停地工作，以完成经济建设。”
    他说：“中国人民为了建设祖国正在从事认真的工作。他们消灭了过去夺去许多人的生命的流行病。他们还消灭了过去经常发生的饥荒并储备粮食以备应急之用。”
    尼迈里主席在谈到访问朝鲜的印象时说：“在朝鲜民主主义人民共和国，我们看到朝鲜人民在为发展社会和收复被占领的南部土地而努力。我们在朝鲜看到朝鲜人民把政治独立、经济自力更生和保卫祖国作为一个不变的原则。”
    他说：“我们看到两国人民正在抱着坚定的决心和合作精神进行充分的经济生产和公平的分配。我经常认为，苏丹人民也可以抱着同样的坚定的决心进行工作。”
    尼迈里主席在谈到中东问题时指出：“我们谴责帝国主义和犹太复国主义侵略阿拉伯国家。我们确信，巴勒斯坦人民有权收复他们被强占的土地，使它重新成为一个国家，他们在这个国家里也象世界其他国家的人民一样过着安定的、建设的和创造的生活。”
    尼迈里主席在谈到印度支那人民的抗美救国斗争时说：“我们支持印度支那人民进行的英勇斗争。我们谴责对英雄的越南人民和柬埔寨人民的侵略。”
    尼迈里主席说，我们访问中国使我们有可能会见了柬埔寨合法政府领导人西哈努克亲王。我们同他进行了会谈，我们向他肯定了我们对他的政府所一贯采取的立场并承认它为柬埔寨人民愿望的合法代表。
〖-ZW/正文〗
