〖ZQ/总期〗8453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分体现人民的国家主人翁地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗程子华向人大常委会第十七次会议报告全国县级直接选举正在顺利进行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/地方选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五届全国人大常委会第17次会议3月2日上午继续举行全体会议，听取了程子华关于全国县级直接选举工作情况的报告。程子华说，截止1980年12月底的统计，在全国2，700多个县级单位中，已有1，947个单位选出了人民代表，其中有1，319个单位召开了人民代表大会；有355个单位正在进行选举工作；其余455个单位的选举工作，今年陆续进行。
    他说，通过这次选举，取得了以下几点主要收获：
    （一）广大选民提高了对社会主义民主和社会主义法制的认识，增强了当家作主的责任感。
    （二）广大干部受到了一次群众性的考核和评议，提高了全心全意为人民服务的思想，改进了作风。
    （三）选出了比较好的领导班子，密切了政府和人民之间的关系。
    （四）调动了各方面的积极因素，发展了安定团结的政治局面。
    （报告详细摘要见四版）
〖-ZW/正文〗
