〖ZQ/总期〗8453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉部队总医院三外科立足现有设备勤俭搞科研〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事医学/科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队总医院三外科立足现有设备，改革医疗器材，做到经费开支少，又取得科研成果，去年一年节约经费5，000多元，完成六个新的科技项目。
    这个科在完成医疗任务的同时，根据现有的技术力量和设备条件，积极开展科研活动。他们在选定项目时坚持量力而行的原则，花钱多而无把握的科技项目暂缓进行，不该买的贵重仪器坚决不买。研制超声波测定仪要花40，000多元，他们就暂时放弃，同时作好理论论证和搜集资料工作，待条件成熟再上马。骨科新开展的手术需要三棱钉定位仪和骨折外固定架，他们想到科里有一些旧器材可以利用，就在地方工厂的协助指导下，革新了两台三棱钉定位仪和两台骨折外固定架。脑外科利用一台报废的电动机，改制成一个电动颅转。仅这两项就为国家节省经费800多元。（可）
〖-ZW/正文〗
