〖ZQ/总期〗8453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为干部训练多开方便之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗跃武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展军事学术讨论
    本报讯 南京部队某团组织干部开展军事学术讨论，以提高干部的军事理论水平。先由团机关印发有关的参考资料和拟制思考提纲，在个人准备的基础上，各分队分别组织讨论，然后由领导归纳总结，组织写学术文章或进行巡回报告。其中“三防条件下作战机关工作特点”、“加强步兵连对山岳丛林地的进攻”的讨论成果，被上级转发。（跃武）
    摆“棋势”论战法
    本报讯 沈阳部队某坦克团从去年12月中旬开始，组织干部开展摆“棋势”论战法活动。他们在沙盘或图上根据设想的情况，先摆出“红”“蓝”两军的态势，然后进行作业。作业内容根据训练对象、目的和时间而定。这样做使干部的战术训练经常化，增强了战术理论学习的兴趣。（寇铁、庆宇）
    举办小讲座解答疑难
    本报讯 兰州部队某炮团榴炮一营，每周利用两个晚上，举办小讲座解答干部在职训练中遇到的难题。目前，他们已讲了“对立足未稳之敌进攻炮兵营编成内炮兵连的战斗行动”、“如何慎重决定效力射表尺”、“怎样抓瞄准手的分步细训”、“等高线显示地貌的原因”等专题，解答了干部们提出的一百多个疑难问题。大家反映：小讲座针对性强，解决问题快，效果好。他们的经验被所在的军作了推广。（秀堂、光斌）
    编印参谋业务训练习题
    本报讯 新年度开训之前，河南省军区为所属部队机关参谋人员积极创造自学条件。他们组织人员编印了《参谋基本业务训练习题集》，并附有答案。要求每个参谋日做一题，月标一图，督促大家坚持自学。（予训、宝彤）
〖-ZW/正文〗
