〖ZQ/总期〗8453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小指导员”发挥了大作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连实行群管群防连续多年无重大政治事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘永平陈广源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师坦克团七连，发挥“小指导员”的作用，广泛开展群众性的思想政治工作，连续多年没有发生重大政治事故。
    七连被群众称为“小指导员”的思想骨干，大都是党、团员和正副车（班）长。这些“小指导员”责任心强，他们生活在群众之中，不仅能及时发现问题，反映情况，还能有针对性地协助干部做好思想工作。有个战士因没有入党而悲观。车长吴清海发现他情绪有些反常，便及时向连里汇报，并同其他几个思想骨干配合干部一起做这个战士的思想工作，终于使他转变了思想。这个战士十分感激同志们的帮助。七连由于采取群众路线的方法，发动大家都来做政治思想工作，到处都有“小指导员”。人多办法也多，连队的干部感到“眼明、耳灵”，群众中的许多思想问题和实际问题就容易及时发现、及时解决。有些问题甚至不用连队干部出面，班排自己就妥善解决了。从一九七三年至一九七九年，这个连队连续七年无一人受任何处分，好多起事故苗头都被及时消除了。
    七连党支部很重视对“小指导员”的培养教育，经常组织这些同志学习党的路线、方针、政策，交流做思想工作的经验体会，不断提高他们的政策水平和工作能力。指导员吕洪臣每次给思想骨干布置任务时，都是既提要求，也教办法。现在，七连的“小指导员”基本做到了“三会一能”，即会及时发现思想苗头，会针对问题做好思想转化工作，会区别不同性质的矛盾，能按政策规定处理问题。（甘永平、陈广源）
〖-ZW/正文〗
