〖ZQ/总期〗8453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副营长赵晋美革新改造施工器械减轻劳动强度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个心眼为战士着想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱松高福宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事工程装备/革新RW：赵晋美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队工程兵某团二营副营长赵晋美，坚持技术革新和技术改造，去年一年和其他同志一起搞成十来个项目，减轻了战士施工中的劳动强度，为国防建设做出了贡献。
    去年，二营担负一条大型坑道的被复任务，采用的钢制拱架每个重350多公斤，单靠手工无法作业。赵晋美和其他同志反复琢磨，把背包搬到修理连，和修理连的同志一起奋战了五天，革新成功了托举架。用它进行吊装或拆卸拱架，速度快，安全可靠，解决了工程的急需，减轻了战士的辛劳。
    过去，二营混凝土被复作业运料都是靠战士一桶一桶地提，劳动强度大，作业效率低。去年开工前，赵晋美和其他同志到地方有关单位学习，搞成了一个喷浆机。可是到工地一试验用不上。他不灰心，又在现有的装备机械上想办法。他推迟了探家，一心搞革新，初步解决了运料的问题。就在这时，他家属来信说小孩病得挺厉害。好些同志劝他回去照看一下，领导也再次安排他休假。赵晋美看到运料工序劳动强度大的问题还未根本解决，便诚恳地向领导反映情况，又一次推迟探家。他整天在施工现场琢磨，有时早上七点钟进坑道，晚上十点多钟才回去休息。经过反复试验，革新成功了混凝土倒料装置，提高工效两倍多，解决了战士的劳动强度大的难题。
    （朱松、高福宏）
〖-ZW/正文〗
