〖ZQ/总期〗8453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜利用合成纤维发展纺织工业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于地理条件的限制，朝鲜基本上不产棉花。解放前夕，全国仅有1万2千个纱锭和500台手织机，年产布匹100多万米，平均每人14厘米。
    朝鲜党和政府对于解决人民的穿衣问题予以极大的关心，采取了行之有效的措施。从五十年代后期开始，朝鲜利用本国丰富的石灰石、芦苇、木材等生产维尼纶和粘胶纤维，作为纺织工业的主要原料，并在咸兴、清津、新义州等地建立了大型化纤厂。
    目前，朝鲜纺织工业部门已拥有80多万纱锭和上万台织机，原料自给率达70％以上。朝鲜布匹的年产量已达到6亿米，平均每人30多米。
    经过多年的努力，朝鲜一批纺织企业已经形成了很大的生产能力。平壤综合纺织厂经过改造和扩建，拥有纺、织、染等完整的生产工序，生产棉、毛、化纤、绸缎等多种纺织品。目前这个厂拥有20多万个纱锭，年产布匹1亿多米，占全国总产量的六分之一，成为朝鲜最大的纺织联合企业。新义州综合纺织厂拥有12万纱锭，1500台织机，年产两万吨纱和5千万米布匹。近年来，沙里院纺织厂、九月纺织厂、江界纺织厂等大型纺织厂相继投产，增添了朝鲜布匹生产的能力。
〖-ZW/正文〗
