〖ZQ/总期〗8453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲课人要多听听课人的意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团在国民经济调整教育中，请战士参加教育准备会很有好处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如杜业红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民经济调整教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 1月29日，北京部队某团政治处召开的教育准备会颇有新意――来自连队的11名战士成了“座上客”，他们就如何在部队中搞好国民经济调整教育提出了18条很有价值的意见。政治处主任温剑绪眉开眼笑地说：讲课人要多听听听课人的意见，这个办法好，我们一定长期坚持下去。
    1月上旬，在安排四项基本原则教育时，团宣传股曾尝试性地请了10多名连队战士当“顾问”，一起研究了教育方案和具体搞法，效果比较好。2月份，国民经济调整的教育要在连队全面铺开。政治处借鉴了宣传股的做法，在召开教育准备会时，请来了连队的11名战士参加。这些战士事前两天就得到了政治处的通知，分头作了准备，广泛征求了战士的意见，收集了思想反映。会议一开始，大家便踊跃发言。六连新战士杨广发说：“连队战士差不多都是60年代出生的，对建国30年来国民经济的发展变化情况不大了解，政治处在组织教育时，应该将这一情况向大家作详细介绍。”从天津市入伍的七连战士张建国说：“我听到一些从城市入伍的战士反映，国民经济实行进一步调整，会使一些工厂企业下马、合并，有的战士亲属的工作和收入要受一些影响，建议教育中注意引导这部分战士顾全大局，认清暂时利益与长远利益的关系，积极支持亲属拥护调整的方针。”二炮连文书张承孝谈到，有的战士对报纸上宣传的国民经济发展出现了历史上少有的好形势，但为什么又要调整的问题认识不清，应该有说服力地帮助大家解决这些问题。还有的战士对如何搞好这次教育，提出了“领导答战士问”、“分专题学习，专题研究”、“注意保证勤杂人员的学习时间”、“不要把学习讨论会开成聊天会”等具体建议。政治处对大家提出的这些意见十分重视，进行了归纳整理，又留下两名战士一起研究制定了这次教育方案。
    从2月中旬起，一个采纳了战士意见，比较有针对性又符合战士“口胃”的教育方案在全团实施了：团里放映了关于30年国民经济形势发展变化的幻灯，还用其它生动活泼的形式介绍了国民经济调整的意义和各条战线出现的好形势；对在这次调整中亲属的工作、收入受到影响的战士进行了摸底和教育；针对战士中存在的模糊认识和疑难问题，团领导和机关干部分头下去，作了专题辅导发言；对讨论会的开法作了安排；对勤杂人员的学习时间，作了合理调整。连队和机关对这次教育都比较满意。（邓高如、杜业红）
〖-ZW/正文〗
