〖ZQ/总期〗8453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒厂该不该继续办下去？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师学习中央工作会议精神的一场讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌王道胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某师党委在学习中央工作会议精神时，联系到该师的酒厂是继续办下去，还是关门停办问题，展开一场很有意思的讨论。
    原来，这个师前年办起了一个小酒厂，仅去年就盈利3，000多元，为国家增加了税收，也为部队农副业生产积累了资金，改善了干部战士的生活。另外，酒糟可以喂猪，猪吃了长膘快，很受大家欢迎。所以，都说办酒厂是一举数得。师领导原准备把酒厂规模再扩大一些。今年初，他们在学习贯彻中央工作会议关于进一步调整国民经济的精神时，大家在“酒厂该不该继续办下去”问题上，出现两种不同意见。
    一种意见认为，酒厂该继续办。理由是国民经济调整是地方上的事，师的酒厂是自己筹建的，没给国家增加负担，对国家和部队都有利。再说军队为支援国民经济调整，尽量压缩经费开支，已经够紧的了，眼下不能再吃泻药，酒厂这一经济来源堵不得。
    另一种意见认为，酒厂虽是自己筹建的，但它不属于国家计划内指标，是盲目上马。为了争销路，销售酒时压低价格，影响市场管理，对此，地方一些单位早有反映。酒厂的设备和技术都比较落后，效率低，浪费大，因此应该停办。为了把情况了解得具体些，他们还请酒厂的同志专门作了介绍。酒厂的同志直截了当地说：“咱们的酒厂还是过去私人酿酒的那套老办法，比起国营酒厂落后一大截，早就应该停产下马了！”接着，他们算了几笔账：同一种原料，在国营酒厂能出37斤酒，师办的酒厂只能出30斤。如果把原料供给国营酒厂能多出多少斤酒？驻地有七八家小酒厂，一年要浪费多少原料？由于这些小厂争原料，争销路，使国营酒厂开工不足。同时他们还提出，酒厂办起后为个别人吃喝送礼、搞不正之风开了方便之门，不利于部队思想作风建设。
    听了酒厂同志们的反映，大家联系“酒厂该不该办”的问题，再一次学习中央工作会议精神。原来主张酒厂继续办下去的同志说：咱们一个厂、一个地区就有这些不合理的现象，造成这样大的浪费，这在全国就更不用说了。党中央决定进一步调整国民经济真是十分必要，是一着好棋。有的说，部队工厂也是国民经济的一部分，同样属于调整对象，不能有与己无关的思想。有的说，我们军队在政治上历来都是和党中央保持一致，现在更应该做国民经济调整的促进派，不能只看到自己眼前的一点利益，应该识大体，顾大局，体谅国家的困难。最后大家统一了思想，决定停办酒厂。
    师党委的决定传到酒厂，大家热烈拥护。2月1日在酒厂的大门上贴了一张通知：本厂即日起停产下马。
    李斌 王道胜
〖-ZW/正文〗
