〖ZQ/总期〗8453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷锋/语录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我要牢牢记住这段名言：“对待同志要象春天般的温暖，对待工作要象夏天一样的火热，对待个人主义要象秋风扫落叶一样，对待敌人要象严冬一样残酷无情。”
    我觉得一个革命者就应该把革命利益放在第一位，为党的事业贡献出自己的一切，这才是最幸福的。
    人民的困难，就是我的困难，帮助人民克服困难，贡献自己的一点力量，是我应尽的责任。
    当祖国和人民处在最危急的关头，我就挺身而出，不怕牺牲。生为人民生，死为人民死。
    我要牢记鲁迅的话：永远愉快的多给别人，少从别人那里拿取。这种共产主义精神，我要在一切实际行动中贯彻。
    高楼大厦都是一砖一石砌起来的，我们何不做这一砖一石呢！我所以天天都要做这些零碎事，就是为此。
    我认为个人和集体的关系，正象细胞和人的整个身体的关系一样。当人的身体受到损害的时候，身上的细胞就不可避免也要受到损害。同样的，我们每个人的幸福也依赖于祖国的繁荣，如果损害了祖国的利益，我们每个人就得不到幸福！
    我要象松树那样，不怕风吹雨打，严寒冰雪，四季常青；我要象柳树一样，插到哪里都能活，紧紧与人民连在一起，在人民中生根、长大、结果，作人民最忠实的勤务员。
    热情，象熊熊的火焰，是一切的原动力！有了伟大的热情，才有伟大的行动！
    有些人说我是“傻子”，是不对的。我要做一个有利于人民、有利于国家的人。如果说这是“傻子”，那我是甘心愿意做这样的“傻子”的，革命需要这样的“傻子”，建设也需要这样的“傻子”。我就是长着一个心眼，我一心向着党，向着社会主义，向着共产主义。
    现在，我们国家处于困难的时期。我们是国家的主人，应该处处为国家着想，事事要精打细算，不能今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧。
    当你在最困难、最危险、甚至威胁自己生命时，也能严格地遵守纪律，那就是好党员。我要做一个名副其实的好党员。
    我愿做高山岩石之松，不做湖岸河旁之柳。我愿在暴风雨中――艰苦的斗争中锻炼自己，不愿在平平静静的日子里度过自己的一生。
〖-ZW/正文〗
