〖ZQ/总期〗453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部、教育部、文化部、卫生部、公安部联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文明礼貌活动要扎扎实实普及全国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文明礼貌活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月2日讯 中宣部、教育部、文化部、卫生部、公安部于2月28日联合发出《关于开展文明礼貌活动的通知》，要求各级宣传、教育、文化、卫生、公安等部门，积极支持各群众团体开展文明礼貌活动，把它作为当前建设社会主义精神文明的一件大事，认真抓好。
    通知说：最近，全国总工会、共青团中央、全国妇联、中国文联、中央爱国卫生运动委员会、全国学联、全国伦理学会、中国语言学会、中华全国美学学会等九单位，联合向全国人民特别是青少年发出倡议，开展以“五讲”（讲文明、讲礼貌、讲卫生、讲秩序、讲道德）和“四美”（心灵美、语言美、行为美、环境美）为主要内容的文明礼貌活动。这是我国社会主义精神文明建设的一项重要活动。它对于维护社会安定团结，恢复和发扬我国良好的社会风气，促进青少年一代的健康成长，搞好社会主义现代化建设，有着重要的意义。
    通知要求各级宣传、教育、文化、卫生、公安等部门，积极支持各群众团体开展文明礼貌活动，当前要着重抓好五个方面的工作：
    第一，要抓好舆论宣传，造成全社会都来讲文明礼貌的风气。
    第二，文明礼貌教育活动，要普及到全国，但重点放在城镇，特别是大中城市；主要在青少年（包括儿童、幼儿）中开展，同时也要对广大群众进行文明礼貌的宣传教育。
    第三，开展文明礼貌活动要从各行各业的实际出发，使活动具体化、经常化。
    第四，开展文明礼貌活动要同加强城市管理，整顿治安、市容和搞好社会秩序紧密配合。
    第五、在各级党委的统一领导下，各有关部门要互相配合协作，共同搞好文明礼貌活动。
    通知最后说，我们在社会主义现代化建发中，要继承和发扬中华民族的优良传统，建设高度的社会主义精神文明。在新的一年中，要把广大群众和青少年发动起来，扎扎实实地开展文明礼貌活动，树立新的社会风尚，在党中央的领导下，为进一步搞好经济调整和社会安定而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
