〖ZQ/总期〗8453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造荣誉 为国争光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军34名运动员荣获国家体委颁发的奖章和奖状〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月28日下午，在国家体委为表彰创造优异成绩、为国争光的运动员而举行的授奖大会上，我军34名运动员获得了奖章和奖状。我军获得体育运动荣誉奖章的有：八一体操队运动员马艳红；获得优异成绩奖状的有：八一男子篮球队运动员吴忻水、匡鲁彬、李玉林、邢伟宁、马占福、穆铁柱；武汉部队篮球运动员郭永林；八一乒乓球队运动员李振恃；八一男子排球队运动员侯晓非、王铁山、陈刚；八一女子排球队运动员曹慧英、杨希、陈招弟；八一女子体操队运动员何秀敏、文佳；八一游泳队运动员王林；八一射击队运动员王旭生、杜宁生；八一跳伞队运动员鞠晓红、戚来全、张安刚、马立灵、何珍国、杨涛、李东强、范军营、初伟、于守卫、曹仲祥、包一清、李建国、张金相。
    国务院副总理杨静仁出席了授奖大会，并向马艳红等颁发了奖章。国家体委主任王猛和中华全国体育总会主席钟师统，向在京的有关优秀运动员颁发了奖状。（王华）
〖-ZW/正文〗
