〖ZQ/总期〗8453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗31首优秀群众歌曲获奖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗音乐/评奖活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月2日讯 今天晚上，文化部和中国音乐家协会在北京举行全国优秀群众歌曲评奖发奖大会，以表彰近几年在歌曲创作上做出了贡献并取得优异成绩的词、曲作家。
    这次共有31首群众歌曲获奖，既有歌颂党、歌颂祖国的雄伟的进行曲和抒情的独唱曲，也有轻快活泼的爱情歌曲；有写战士练兵的队列歌曲，也有写战士热爱祖国的抒情歌曲；有写祖国美丽风光的独唱歌曲，也有语言朴实、亲切动人的富有民歌风的小唱，还有写祖国统一和各国人民友谊的歌曲。
    周巍峙代表文化部在大会上讲了话。他说，我国群众歌曲的创作和歌咏活动，有悠久的光荣传统，以人民音乐家聂耳、冼星海为代表的许多音乐家创作的歌曲，至今还有强大的生命力。这次举办全国优秀群众歌曲评奖活动，评选出这一时期的优秀作品加以鼓励，提倡，必将促使今后群众歌曲的创作更加繁荣。他说，这次参加评奖的歌曲，题材、体裁、风格多样，在反映生活的深度、广度，音乐语言的生动，音乐形象的鲜明，创作手法、艺术技巧的创新等方面，都比过去有大的进步，是这一时期具有一定代表性的优秀歌曲的一部分。他在讲话中指出，应该为八亿农民、为工人、为青年写出更多的好歌曲。他希望词、曲作家要深入生活，不断创新，为歌颂伟大的祖国、英雄的人民创作更多的无愧于我们这个伟大时代的优秀歌曲。
〖-ZW/正文〗
