〖ZQ/总期〗8453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于唐代边塞诗派的讨论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论/唐代边塞诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年第三期《文学评论》曾发表《边塞诗派评价质疑》一文。作者吴学恒、王绶青认为，三十年来研究中国古典文学的，大多是肯定以岑参、高适为代表的唐代边塞诗派的爱国主义精神。作者考查了当时的民族矛盾和战争性质，认为在主要由唐玄宗统治集团挑起的民族矛盾里，边塞诗派的一些诗人写下许多歌颂扩边战争的诗篇，用他们的笔和剑支持了不义战争，这不是爱国主义精神的表现。并说，我国周秦以来历史上的民族战争属于国内民族矛盾的范围，一般不涉及爱国主义问题。因此，作者认为历来对边塞诗派的评价是不当的。而如何评价这个诗派，关系着中国文学史研究工作中的一个重要问题，即必须克服大汉族主义思想的影响，而代之以民族平等的原则。
    今年第一期《文学评论》刊登了涂元渠《谈岑参的边塞诗》一文，认为对唐代边塞诗派的评价，也关系到对中国文学史上其他涉及民族战争题材的文学作品的评价问题。只有较系统地了解汉、唐对西域的开辟和经营在历史进程中的进步作用，才能对岑参赴西北从戎及其所写的边塞诗作出正确的评价。汉代从汉武帝开始，发动了对北方匈奴的战争，解除了匈奴对中原地区的长期武装威胁；到汉宣帝时，又打通了中西交通的通道，开辟了历史上有名的“丝绸之路”。汉朝之通西域，是具有自卫性质的。到唐代初期，西突厥逐渐强大，控制了西域各地，截断中西往来的通道。唐朝取代西突厥在西域的统治权，结束了西突厥在祖国西陲的侵扰，维护西北各族人民的和平生活，维护唐帝国的统一，对西域经济文化的繁荣发展，促进中西文化交流，都起了巨大的积极作用。岑参是唐代边塞诗派中最具有代表性的著名诗人，他的边塞诗抒写了投笔从戎，奔赴边疆、为国立功的政治抱负，描绘了祖国边陲奇特壮丽的山川风物，歌颂了保卫西北各族人民和平安定的生活、维护唐帝国统一的正义战争，从不同的侧面，不同程度上反映了这个特定历史阶段的社会面貌，为唐代诗歌创作开拓了广阔的题材和崭新的思想境界。
〖-ZW/正文〗
