〖ZQ/总期〗8453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帐单・存折・表扬信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘育才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋生前有几张储蓄帐存单及存折，是他艰苦奋斗、勤俭节约精神的见证。平时，他在工作上向积极性最高的同志看齐，在生活上向水平最低的同志看齐。入伍后，他把部队每月发的六元津贴费，除留很少的零用钱外，余下的都存到了储蓄所，从不乱花一分钱。部队发放夏装，每人应发两套军装、两套衬衣和两双鞋，他却每样只领一套，其余的都上交给了国家。他穿的袜子，补了又补，脸盆和漱口缸，已经用了多年，上面的搪瓷都掉了，还是舍不得丢掉，成为部队的节约标兵。
    雷锋同志的勤俭节约，绝不是为了个人。当人民遇到困难的时候，他十分慷慨。1960年8月，辽阳地区遭到百年不遇的大洪水，雷锋把100元钱寄了去。他在信中这样写道：“现在国家和人民有困难，我是一名中国人民解放军战士，我一定要挺身而出，以实际行动来支援灾区人民。”为了庆祝城市人民公社的成立，他又把自己在工厂和部队积蓄的200元钱全部取了出来，送到抚顺市望花区和平人民公社党委办公室，公社只收了100元。这里保存的，就是辽阳市委给雷锋同志生前所在部队领导的信。
    雷锋同志说过：现在国家和人民有困难，我是一名中国人民解放军战士，我一定要挺身而出。当前，我国正处在国民经济调整的重要历史时期，我们学习雷锋，就要象他那样为党和国家分忧，以艰苦奋斗的实际行动，为建设社会主义的现代化祖国而贡献力量。
〖-ZW/正文〗
