〖ZQ/总期〗8453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外流行的一种读书法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱荣文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，国外流行一种“SQ3R”读书法。所谓“SQ3R”是英语Survey（浏览）、Question（发问）、Read（阅读）、Recite（复述）、Review（复习）这5个词词首的缩写。这种五步式的读书法，最早创用于美国衣阿华大学，后来，美、英和欧洲各国都普遍采用。国外一些教育家和心理学家认为，这种读书法符合人们读书中的一般思维规律，有助于理解书本内容和增强个人记忆力。
    浏览，这是读书的第一步。当你拿到一本书之后，首先应该概要地读一读该书的提要、前序、后跋、目录，看一看书中的插画、照片、图表，以及有关的注释等其他附加内容。这样浏览一遍，使自己对全书有个大体的了解，在脑海中留下一个“接触印象”。
    发问这一阶段，要读书中各章各节的大小标题，以及章节之间承上启下的内容，一边粗读，一边提问题。问题在脑海中盘旋，可以不断激起学习的兴趣，从而促进自己钻研。
    如果说浏览、发问敲开了书本知识的大门，那么，阅读则是登堂入室了。阅读，就是要从头至尾细细地读，对重要、难解部分还要反复地读。在阅读过程中，要边读、边思考、边圈点和划杠杠。要尽可能将自己原有的知识与新学的知识结合起来。新旧知识互相交炽，就容易迸发出思想火花。这时，就要及时捕捉它，写眉批，写心得，做读书笔记，以保存“知识印象”。
    复述，即“回忆印象”，如俗话说的“过电影”。一般是离开了书本，全面回忆书中的内容，包括自己原先发问的题目是否获得了正确的解释。这是自我检查学习效果的方法，也是巩固记忆的手段。
    复习，一般在复述后一、两天内进行，隔一段时间再重复一次。“好书不厌百回读，熟读深思理自知。”复习，既巩固了已有的知识，又能“温故而知新”，从中领悟出新的体会来。
    对于各类书籍，由于我们阅读的目的不同，方法也各不相同。有些书籍浏览一遍即可。但是，对于有关自己专业或其它重要书籍，最好能采用这种“SQ3R”读书法。
    （摘自1981年1月19日《解放日报》钱荣文）
〖-ZW/正文〗
