〖ZQ/总期〗8453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一排一号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鞍明包家骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，连里接到电话：要派一台车去支援郊区公社富华大队，赶在明早的霜冻前抢收完地里的秋白菜。董小辉掰着指头一合计：排里还剩两辆车，一辆是他的，一辆是战士孙贵的。昨晚，他和小孙到师里出差，后半夜才回来。这会儿，小孙正补觉，不能派他去。于是，自个儿跳进驾驶室，踩马达，轰油门，一溜烟地开车走了。
    天近黄昏，劳累了一天的董小辉驾车归队。快进城时，瞅见急转弯处的路旁，翻了一辆马车。马歪倒在地上，一大车白菜倾了一半，赶车老板站在旁边叹气。董小辉刹住车，跳出驾驶室，帮老板先卸下半车白菜，抬正大车；扳了扳马腿，还算好，没伤着骨头，就又帮助老板重新往车上码白菜。迎面走来个披大衣的姑娘，见此情景，也来帮忙。姑娘看来是个泼辣的人，她对着几个侧目而过的小伙子嚷道：“没眼睛吗？”小伙子们脸红了，回身一齐动手，将菜码好了。老板一个一个道谢，没等轮到董小辉，小董已上了驾驶室，踩动了油门。披大衣的姑娘看看手表，抢几步凑近车窗：“解放军同志，搭一段车行吗？我今晚演出，怕误了。”这可是道难题，董小辉摸开了后脑勺，姑娘笑笑说：“一进城，遇到电车站，我就下。”董小辉这才打开了车门。
    姑娘上车后，象是碰到了熟人，主动搭讪起来：“今天回我插过队的地方看乡亲，硬留我吃饺子，就这么着，误了时间。”可小董却仿佛身边安了个火炉子，烤得脸直发烧，他目不转睛，望着前边的路，生硬地点一点头，算是答话。
    姑娘的谈兴却不稍减：“刚才瞅你帮助农民那个实在劲儿，真象雷锋。”
    董小辉好象没注意听她的话，突然来了个急刹车。原来路旁停着三辆自行车，两个蛮横小伙左一脚右一拳地踢打另一个小伙。董小辉跳下车，厉声喝道：“住手！”
    打人的小伙子并没有把赤手空拳的董小辉放在眼里，其中的一个斜眼瞅瞅他，傲慢地说：“当兵的，靠边儿，咱哥儿们和你井水不犯河水！”
    董小辉态度严肃，语气和蔼：“有理讲理，不许动手！”
    两个小伙儿围住董小辉：“开你的车走吧，领章帽徽能吓住谁？”说着将手中的匕首一抖。
    车上的姑娘急得一头汗。刚开始，她有点怨董小辉多管闲事，但此刻一见亮出了匕首，忙跳下车。
    挨打的小伙子，见人多了，壮了胆儿：“解放军同志，我过去和他俩是一伙儿的，现在我洗手不干，他俩就把我骗到这儿，要教训我。”
    拿匕首的小伙子没理他的茬，又冲着董小辉挑衅地说：“要比量比量？就在这儿摆摆阵势！”
    董小辉太阳穴上的青筋直跳，强压下怒火：“我告诉你们，这样下去，国法不容。你们要想走正道，骑上车回去想想；要想动武，我当了这几年兵，也可以和你们奉陪到底。”
    姑娘把披的大衣甩到地上，威严地说：“要欺侮好人，谁也不是好惹的！”这姑娘站在董小辉旁边，好象吃了豹子胆，理直气壮。
    两个蛮小伙儿互相对视一下，嘴里不三不四地骂着，骑上自行车溜了。
    董小辉拍拍挨打的年轻人的肩膀：“你改邪归正，是好事。但也要拉拉你过去的伙伴啊！去报告派出所和居委会，一起做他们的工作。”
    年轻人望望董小辉军帽上的五角星，点点头，推车走了。
    董小辉又握住了方向盘，加大了油门。
    “你不是外地人吧？”姑娘刚才听董小辉说话操一口京腔，柔声柔气笑着问。
    她怎么这么多话呀？董小辉不愿多答理，只勉强应酬：“嗯，我们去年才从山沟进京执行任务。”
    姑娘又问：“当兵前，你在哪个学校上学？”
    “一百零一中。”董小辉的回答总是简短的。
    “哟，”姑娘兴奋了，“那我们还是同学呢！我怎么没见过你？”
    “我是七○届的。”
    “难怪，我是七二届的，隔了两年。”姑娘沉默了一会儿，冷不丁地又问：“看你的车牌，是工程兵的。你在哪个部队？想打听个熟人。”
    董小辉有心不说，但一想也许人家有事，便告诉了她。
    姑娘心里暗自一笑：挺聪明个人，少个心眼儿。知道是哪个部队，名字也不愁问不出来：“想给你提条意见，不知你叫什么名字？”
    董小辉一脸正色：“我叫董小辉，请你批评。”
    姑娘说：“董小辉同志，如果你不骄傲，我说话你为什么总是不愿理我？”
    董小辉的脖子硬得象是缺油少珠的轴承，转都转不动，只是低声说：“同志，当司机开车时不许和人讲话，你心急赶路我知道，我快开车就是了。”两人都成了扎嘴的葫芦。
    一个电车站牌子闪过，小董没停车，姑娘也没下车的意思。车开得挺快，进了市区的第一个十字路口，猛然间红灯一亮，董小辉一个急刹车，不好！过了停车线。
    交通警察走过来：“怎么？抢红灯呀！”警察的态度不太友好。
    姑娘跳下车，嘴不让人：“你没见急刹车了吗？人家有急事，谁知道正赶上红灯！”
    警察说：“我们只讲交通规则。你不是司机，不要插嘴。”
    姑娘以眼示意，鼓励董小辉据理力争。可董小辉却跳下驾驶室，从衣袋里掏出驾驶执照，红着脸说：“我违章了，请严肃处理。”回头抱歉地对姑娘说：“对不起，坐电车吧，估计也快到你们的剧场了……”
    路灯光下，姑娘没有立刻迈步；当董小辉向交通警察表示以后开车一定格外注意时，姑娘仔细地打量着这个刚刚认识的大兵。
    第二天，姑娘找到汽车连，亮出工作证，绘声绘色地向连长反映了董小辉昨天一路上做的好事。姑娘满怀激动，接待她的连长却似乎没觉得有什么特别值得惊异之处，只说：“这个董小辉！他这材料老得往上补充！”说着，打开抽屉，取出一份材料，颇为自豪地告诉姑娘：“看，这上面都是董小辉做的好事。”
    姑娘走了，留下了那封夹着入场券的信。连长笑了笑，替董小辉收下了。
    小董犹豫了两天，终于接受了连长的道理：人家对解放军表示好意，总不能毫无反应啊！于是，这天晚上八时整，董小辉就抱着一种执行任务的心情，坐上了一排一号。大幕拉开，是民间舞蹈，他一眼就认出了那位主角正是坐过自己车的姑娘。她端庄，清秀，演出专注而认真。他没有注意到，在掌声中谢幕时，女演员特意往自己座位上看了一眼。他只顾一本正经地观看演出了。
    报幕员介绍下一个节目：“女高音独唱：《橄榄树》。表演者：李丽。”
    董小辉看到搭车的姑娘又在掌声中出现了，嗬，还是个多面手哩！
    李丽的歌声有一种感染人的心灵的魅力，董小辉对照着她那天搭车时的泼辣表现，怎么也想象不出，这竟是同一个人！
    掌声雷一般响起，李丽又应邀演唱了《鲜花献给解放军》。这回，董小辉明明白白地看到，在柔婉细腻的乐器伴奏声响起时，李丽向自己的座位处看了一眼。那眼光里，表达着一种真诚的敬重，也含有一点调皮的意味。董小辉忽然想起她那封短信：
    “……我向我们歌舞团团长要了这张招待券，是一排一号。象你这样好的同志，在我们这个社会人们的心中，应该占据这个位置。为了打听你的姓名和你所在的部队，我长这么大第一次耍了小心眼儿，你不觉得可笑吗？……”
    没有什么观众注意他，董小辉却局促不安起来，他觉得，把他安排到这么好的位置上，不怎么合适。可他只好硬着头皮坐在那儿看下去了。
    袁正阳插图（图片）
〖-ZW/正文〗
