〖ZQ/总期〗8453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗撰写智胜敌舰战例 宣传以劣胜优思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顾问黄宇写出关于土舰队的回忆录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季力加远征〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年《军事学术》杂志第二期增刊将发表沈阳部队炮兵顾问、全国战斗英雄黄宇撰写的革命战争回忆录《海南岛战役中的“土舰队”》，为宣传我军以劣胜优的传统，提供了生动的战例。
    黄宇同志下部队检查战备工作时，发现部分干部战士担心“旧车老炮”打不了现代战争。劣势装备到底能否战胜优势装备？这个问题勾起了黄宇对往事的回忆：1950年春，海南岛战役时，黄宇担任某军炮兵副主任，负责组织这个军方向上的海上护航。当时敌人装备的都是洋舰艇，我军只有普通的火炮和木船。战前，他们把汽车发动机安到木帆船上，改装成摩托船，再安装火炮，使其成为摩托化“炮艇”。战斗打响的第二天，黄宇所在的指挥船与敌第二舰队千吨级以上的旗舰“太平号”遭遇，他和同志们采取诱敌近战、突然开火的战法，击伤了敌舰，敌舰司令塔起火，敌中将舰队司令王恩华身负重伤，创造了土炮艇战胜洋兵舰的奇迹。黄宇感到，自己作为一个老战士，有责任把这个以劣胜优的战例整理出来，教育和鼓舞年青一代。他抓紧业余时间撰写，经过一年多的努力，先后四易其稿，达10万余字，于去年10月修改定稿。
    （季力加、远征）
〖-ZW/正文〗
