〖ZQ/总期〗8453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是舞台的主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浦生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志最近在全军政工会上说：
    “我们的事业能不能成功，能不能在一二十年内取得为后代人称赞的成就，很大程度上决定于在中国现在政治舞台上的近二千万干部、三千八百万党员、几百万解放军和几千万共青团员。”
    这段语重心长的话尖锐地提醒我们：
    你是国家干部、共产党员、解放军战士或共青团员吗？别忘了：你是一个正在中国政治舞台上表演的演员！
    演员，是舞台的主人。党的路线、方针、政策将通过我们的言行演出一场雄伟壮丽的活剧。戏演得好不好，每个演员都有一分责任。我们不是局外人，没有权利旁观，更不能站在圈外评头品足。
    演员，又是观众的向导。我们一举手，一投足，都有千万双眼睛在看着。我们能不能把广大群众吸引到这出雄伟壮丽的活剧中来，也要看我们的表演。我们只能做好样子，不能做坏样子。
    高明的演员讲究用心灵表演，把全身心溶化到剧情中去。我们要在中国的政治舞台上演好自己的角色，首先要深刻理解党的路线、方针、政策，一心一意地为实现我们的四化大业而奋斗。（浦生）
〖-ZW/正文〗
