〖ZQ/总期〗8453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俯瞰南疆摄新图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航测兵生活集锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨让来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军航测兵/生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，当你打开军用地图，看着那层峦迭嶂的山脉，源远流长的江河，广袤无垠的原野，以及海洋里星罗棋布的岛屿、礁石时，你可知道，这些军用地图也凝聚着空军航测兵辛勤劳动的汗水，正是他们为军用地图的绘制，提供了第一手资料。
    云缝里的航迹
    一天清晨，十万大山脚下的机场上，一架用于航测的运输机直向祖国的南疆飞去。
    “进入测区，准备拍照！”随着领航员发出的口令，照相员“咔嚓”一声打开了航空相机，一幅幅美丽动人的画面摄入了相机：一条山区公路盘旋延伸，时隐时现；座座山峰连绵起伏，郁郁葱葱；块块梯田，象是镶嵌在大地上的绿色地毯。
    突然，一大块淡积云从远处徐徐飘来，很快就要同飞机相遇了。航空照相要求在碧空条件下进行，碰上云层就会漏拍，还容易偏航。改飞航线绕过去，就等于原来的航线作废。要补飞一条航线可不容易，有时等天气就得半个多月。
    机长韩成宝凝起双眸，密切注视着前方的云层，思索着应急处置的办法。眼看飞机就要进入云层的紧要时刻，他终于发现这块淡积云中有一条狭长的间隙，操纵得当飞机可以通过。他禁不住高兴地喊了声：“有了，钻过去！”
    机组的同志在长期的航测中，练就了“钻云缝”的硬功夫。他们略微修正了航向，飞机的双翼掠着云块从缝隙中穿过，照相员老练沉着地拍下了一连串的镜头。
    火光在心头
    一颗绿色信号弹照亮了深沉的夜空。将用于空中测量的一项新技术――遥感航测试飞开始了！
    科研人员抢在起飞前，对各种仪器反复检验、测试。机组成员个个英姿勃勃，充满信心地跨进座舱……
    半个月前，航测组接到试飞任务后，在有关科研单位的帮助下，大队副政委索玉发带领机组的同志勤学苦钻，反复摸索，很快就掌握了有关遥感航测的技术。
    飞机拨开层层夜幕，来到云南边疆某山区上空。照相机、录音机和其它科研仪器，进入了紧张的工作。
    索玉发一边操动计算尺，一边依据地标测算航线。他忽然看到，地面燃点起一缕缕火柴头般的亮光，不停地在飞机下方摇曳晃动。飞机远去了，这些星星点点的火光仍在闪闪发亮。
    “哪来这么多新地标？”索玉发有些纳闷。他正想叫通信员和地面联系，耳机里传来塔台值班员的话：“边疆各族人民听说来了解放军的航测飞机，高兴得手舞足蹈，正举着手电、火把向你们致意呢！”
    一股暖流，涌上机组每个同志的心头。索玉发面部紧贴着机窗，向大地投下了深情的目光。他仿佛看到，在村头，在打谷场，在水塘边，各族群众正兴高采烈地唱着、跳着。
    夜很深了，火光渐渐消逝。但是边疆人民的深情厚意，在航测组每个同志的心头，燃点起永不熄灭的火光…… 杨让来
    飞“大比例尺”
    “测区碧空，风速一百二十公里。”气象台向塔台指挥员报告。
    “这种风速飞大比例尺，行吗？”指挥员有些犹豫了。风大气流大，照相很容易造成误差，空中差之毫厘，地上要失之千里的呀！
    尽管天不作美，他们还是顶风上天了。机组起飞前开了“诸葛亮”会，议出了克服困难的具体办法。强大的气流就象汹涌的海浪，飞机如同浪尖上的舢舨，剧烈地颠簸。领航主任王醒初全神贯注地目测着各种地物。他不停地向驾驶舱报告：“航向偏左，增大两度！”“航向偏右，减少三度！”一连呼叫了好几个小时，嗓子喊哑了。为了使驾驶舱能清晰地听到自己报出的数据，他干脆取掉蒙在面部的氧气罩，直接向驾驶舱喊话。
    负责驾驶的副参谋长李希敏脸上挂满了汗珠，一边果断地蹬舵压杆，一边细心摸索气流活动的规律，把飞机紧紧地贴在预定的航线上。为了减轻领航舱的负担，他在驾驶舱仔细目测着每一个地标，不等领航舱报告，就及时准确地把航向误差修正过来。在大家的共同努力下，“大比例尺”终于在大风天飞成了。
〖-ZW/正文〗
