〖ZQ/总期〗8453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界冰球（C组）锦标赛7日在京举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界冰球锦标赛/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月2日讯 国际冰球联合会决定1981年世界冰球（C组）锦标赛，将于3月7日至16日在我国首都北京举行。参加这次比赛的有奥地利、丹麦、匈牙利、法国、保加利亚、英国、朝鲜民主主义人民共和国和中国共八个国家的冰球队。
    中国冰球队已经组成，20名运动员平均年龄23.7岁，平均身高1.75米，平均体重72.8公斤。
    为迎接这次世界冰球（C组）锦标赛，中国冰球队进行了调整，从“八一”、吉林、哈尔滨、佳木斯冰球队补充了六名年轻新手。目前，全队正以高昂的热情进行紧张的训练，以期取得良好成绩。
    按照国际冰联规定，这次C组赛的前二名将升级参加下一届世界冰球B组锦标赛。比赛将采用单循环制方法，每天进行四场比赛。
    国际冰联还决定，在这次锦标赛中将评选出六名优秀运动员，其中包括三名前锋、两名后卫和一名守门员。
〖-ZW/正文〗
