〖ZQ/总期〗8453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工地抒情（二首）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁道兵生活小札〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛秀璞李鹏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙柏
    天上是弯月，脚下是草海，
    茫茫荒野上有一株沙柏。
    它总在张望着什么，
    它总在期待……
    一阵风沙卷过，
    又一阵风沙卷过，
    它挺了挺身子，舒舒叶脉，
    因为，它坚信――
    明天，它将是一块站牌！
    道碴
    你是枕木的褥子，
    你是钢轨的床，
    有你浩浩荡荡团结的队伍，
    火车才能畅快地飞翔。
    你黑白分明，有棱有角，
    你肩负重任，不推不让，
    于是，我想起河滩上的鹅卵石，
    我厌恶它的圆滑，面面溜光……
    记忆
    秋夜，我数着天上的星星，
    象儿时，点数我家树上的小枣。
    通信员笑着从邮局跑回，
    递给我一个鼓鼓的邮包。
    哦，小枣，妈妈寄来的……
    你让我等待了多少暮暮朝朝！
    这般沉重，装填炮弹的大手，
    今日竟托不起这二斤小枣。
    忘不了那年月呵，
    村里刮起了“割尾巴”的风暴，
    泪珠和枣儿一起被卷落，
    只剩下树桩空对着秋风的怒号。
    春回大地时收到家信，
    说枣树桩上新芽正冒。
    从此，我就常常伫立窗前，
    在逝去的记忆里把甜蜜寻找……
    挑开那密密的针脚，
    包角里抖落一张纸条：
    “尝尝吧，这是风暴后的第一次果实，
    凝结了昨天的泪，今天的笑。”
    轻轻地，我把一颗枣子放进嘴里，
    连同妈妈的话，久久地咀嚼……
    李鹏青
〖-ZW/正文〗
