〖ZQ/总期〗8453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要是咱家的……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李登望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种崇高的行为，当你追溯它的动因的时候，往往是朴实无华的。北京清华街小学学生吴爱莉不慎落水，退休老工人田继跃、青年工人高云涛为了救她而牺牲了自己宝贵的生命。据报道，他们的亲属在谈到他们的见义勇为时，就是这样的。田继跃同志的老伴田大妈说：“这样好的孩子，谁见了谁能不救哇！”田大爷的儿女们说：“要是小孙女掉到了河里，当爷爷的能不救吗？”高云涛同志的老母扎大妈说：“要是咱家孩子掉到河里，咱不也盼着有人救吗？”
    当小爱莉被救出住进医院以后，又有许多素不相识的爷爷、奶奶、叔叔、阿姨带着糕点和水果前去看望。他们的想法也十分朴实：要是咱家的孩子住院，咱不也去看望嘛！要是去看望咱家的孩子，咱不也是带些好吃的东西吗？
    “将人心，比己心”，这是人们常说的一句老话。在建设精神文明中，这句老话值得大大提倡。
    “要是咱家的”，这是个再也简单不过的道理！但在日常生活中，事事都能做到却很不易。当遇到别人有危险时，如果想到那是咱家的人，我们就会挺身而出；当碰到老弱病残有困难时，如果想到这就是咱家的人，我们就会尽力相助；当看到国家财物遭到损失时，如果想到这就是咱家的东西，我们就会上前制止；当听到有人恶语伤人时，如果想到被辱骂者就是自己的父母兄妹，我们就不会无动于衷……如此类推，许多事情，就会有一个好的结局。
    建设高度的精神文明是一个重要任务，也是一个艰巨任务，要做许多艰苦细致的思想工作。但只要我们都象田继跃、高云涛以及他们的亲属那样想，那样做，也就不难实现了。
〖-ZW/正文〗
