〖ZQ/总期〗8453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲道理令人信服 做样子叫人佩服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员郭荣乐做思想工作的两件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李曹可铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作/先进人物RW：郭荣乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们部队里，有许多政治干部善于谆谆教导战士树立革命人生观，并能够用自己的模范行动影响他们。广州部队某团二连指导员郭荣乐，就是这样一个基层政治干部。对他，战士们有两句评语：他讲道理令人信服，做样子叫人佩服。两句评语包含着许多故事，这里只讲两件。
    四班新战士徐梓强是广州市人，家里生活条件比较好，来到连队感到太艰苦，就压起了床铺。郭荣乐端来病号饭，坐在小徐的床边拉家常。他讲了人的一生应该怎样度过才有意义，讲了青年人应该树立远大理想，还讲了雷锋和《钢铁是怎样炼成的》作者奥斯特洛夫斯基关于人生意义的一些名言。几天后，上级组织大家参观对越自卫还击作战展览，徐梓强也去了。在展示“战斗英雄郭荣乐”的图片前，小徐看到：郭荣乐在战斗中全身17处负伤，右腿骨折，仍坚持指挥全排战斗5个多小时，打退敌人两次反扑。小徐边看边想：现在，指导员在训练、劳动中，样样干在人前，根本看不出他是负过重伤、留下残疾的人，他真坚强啊！
    不久，连队进行一万米越野长跑。郭荣乐让徐梓强跟在自己后面。跑了两千米，郭荣乐负过伤的腿变得沉重起来，衣服被汗湿透了。战士见指导员咬着牙的艰难样子，都劝他歇息。郭荣乐鼓励战士们：“越是艰苦的时候越要坚持，胜利就在前头！”说完，他加快速度，以惊人的毅力跑到了终点。郭指导员的行动，给徐梓强留下了很深的印象。他决心象指导员那样生活、学习和战斗，做一个有理想、有抱负的人。渐渐地小徐变了。他爱学习了，在困难面前不再畏缩了。他积极参加副业生产劳动，军事训练第一、二练习实弹射击，他获得了优秀成绩。
    三班老战士陈光武在对越自卫还击作战中荣立二等功，战后参加全团步兵武器射击比赛获得了第一名，被树为全团射击标兵，还立了三等功。一些同志议论：这回陈光武不提干部也得当班长了。可是，出乎大家意料，不少战斗骨干都提为干部，陈光武仍然当战士。听到一些同志的议论，小陈沉不住气，有时发牢骚，工作也消极了。
    陈光武的情绪引起了郭荣乐的注意。一天晚饭后，他拉着小陈在一个山坡上作了一次长谈。郭荣乐肯定了陈光武在战中和战后作出的成绩，然后又从人生的目的，从个人与党、与群众的关系上，讲解了一个革命战士应该怎样正确对待荣誉的道理。他念了朱德同志说过的一段话，一个人永远不要居功自傲，以为天下是自己打下来的，如果说到功，首先应该归于群众和无数先烈，归于党。即使自己有点功劳，也是一个共产党员应该做的，有什么可骄傲的！
    当晚，陈光武躺在床上怎么也睡不着。小陈想：指导员是战斗英雄，战后团党委考虑，要给他提前晋级。当时他正在医院养伤，得知这个消息后，给连队党支部和团党委写信，请求不要为他晋级。信中说：许多战友为保卫四化献出了他们年青的生命，难道我做一点贡献就要得到报偿吗？再说国家不富裕，别的同志困难比我大，这件事我不能往前站。陈光武想到这些，心情不由得激动起来。他想：我应该向指导员学习，把荣誉当作上进的阶梯！从那以后，小陈积极钻研军事技术，还耐心辅导新战士掌握射击要领，变成了连队思想工作、军事训练的骨干。
    李曹 可铭
〖-ZW/正文〗
