〖ZQ/总期〗8019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日首次合拍电视片《望乡之星》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系/中日电影合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日两国演员首次合作拍摄的电视片《望乡之星》已在上海开拍。上海电视台最近播放了这次合作拍摄的情景。
    中国观众熟悉的日本著名电影演员栗原小卷（她在电影《望乡》中饰演女记者三谷圭子、《生死恋》中饰演夏子），在这部电视片中她扮演女主角长谷川照子。男主角刘仁由我国中央广播文工团演员高飞担任。日本著名电视剧女演员浅茅阳子扮演了另一重要角色朱文英。
    《望乡之星》取材于一个真实的故事：一九三六年，在东京高师留学的中国留学生刘仁和日本从事世界语进步活动的长谷川照子由相爱而结婚。尔后刘仁夫妇相继回中国，辗转上海、重庆、汉口等地，参加了反击日本侵略军的斗争。抗日战争胜利后，他们又来到东北解放区，把全部精力投入到中国人民的解放事业中。不久，长谷川照子因病去世，当时她还年轻，只有三十五岁，但是她与中国人民已并肩战斗了十年。三个月后，刘仁也病故。他们的遗孤刘星和刘晓兰由党和政府作为烈士子女抚养成人。一九七七年，长谷川照子的姐姐小泽由纪访问中国，在北京同她的外甥们团聚。
〖-ZW/正文〗
