〖ZQ/总期〗8019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力提高我军的科学文化水平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/新闻/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要把科学文化教育坚持下去，学出成效，就得有一定的时间。部队工作多，任务重，时间紧，这是事实。但只要思想重视了，开动脑筋想办法，时间总是能挤出一些的。下面报道的一些做法可供参考。 ――编者
    任务繁重不放松 人员分散不自流
    某工程团施工中坚持搞好科学文化教育
    本报讯 最近，沈阳部队后勤某工程团进行文化教育考核，结果是：数学、物理平均成绩在八十五分以上，及格率达百分之九十。
    这个团常年担负国防施工任务，任务繁重，人员分散。他们的文化教育能取得较好的成绩，主要是领导上重视抓了几项工作。
    见缝插针。这个团大多数连队都是实行三班倒作业。为了把文化学习坚持下来，他们每个初中班都专门设了一名文化教员，根据作业倒班情况灵活安排上课时间。上正常班的就晚上学习，上下午班的就上午学习，上早班和夜班的就下午学习。十连今年担负的掘进任务比去年增加百分之十七点八，每个排循环作业，已分不出倒班界线，星期天都很少休息。于是，他们就化整为零，一课多讲，有时为三、五个人也专门讲一次。这样，保证了学习按时进行。
    组织流动教学。这个团有将近一半的连队分散在两、三个点施工，近的十几里，远的几百里，统一讲课常常有许多干部战士赶不上。他们采取了流动教学的方法，组织教员分别到点上进行教学。二连的两个施工点相距七十五里。文化教员就乘便车在两点之间来回跑，使两个点的同志都能及时听上课，提高了到课率。有的点距离太远，流动教学不方便，就统一教案，由点上的兼职教员组织教学。为了使教员尽心尽责地搞好教学，他们还开展了评选先进文化教育小组、优秀文化教员活动。今年以来，他们先后评出了一个先进营文化教育领导小组，四个先进连文化教育小组，十名优秀文化教员，在全团进行了通报表扬。
    结合专业技术学。施工中常常遇到一些技术性的问题，他们就结合这些问题，有重点地学习科学文化知识。例如，担任掘进任务的连队，结合土石方量的计算，凿岩机的使用，柴油机的运行，扒碴机的操作等，学习物理课中的“测量”、“比重”、“运动和力”、“压力和压强”、“摩擦”等原理。担任被复任务的连队，以配料比为例讲解数学，以碎石机和皮带运输机为例上物理课。这样既提高了教学质量，也促进了施工任务的完成。九连木工班长张国鹏，只有初中一年级文化程度，过去在洞内施工，配模支拱架，安装模型板，有图纸他也看不懂，全靠别人指挥。为了改变这种状况，他一边刻苦学习初中代数、几何、三角，一边买来工程识图和房屋建筑之类的书籍进行钻研，现在已经能够熟练地按图纸独立指挥操作了。
    （芦松堂、潘良明、马钦真）
    某部后勤部分期分批轮训机关干部
    本报讯 旅大警备区某部后勤部针对机关业务工作繁忙，人员流动大，平时难以统一组织科学文化学习的情况，采取相对集中的办法，分期分批轮训机关干部。截止十一月底，他们已办了四期轮训班，按上级规定的年度文化学习要求，把机关干部轮训了一遍。（刘志辉）
    重炮连科学安排时间一课不缺
    本报讯 今年以来，五四七三六部队两次科学文化统考，重炮连都获得总评第一名。他们取得这样的好成绩，一条重要原因就是能科学地安排时间，做到科学文化课一课不缺。七月份，重炮连根据上级布置，进行紧张的精度射击考核准备。在这种情况下，党支部精打细算，合理调整四堂文化课，按时上了三堂，最后一堂课正赶上第二天打靶要作准备，没能落实，但打完靶后很快就利用一个晚上补上了。（黄群文、宋勇、冯衍伟）
    三○二医院建立补课制度随缺随补
    本报讯 在职学习工学矛盾突出，常常缺时缺课怎么办？三○二医院的做法是：随缺随补。国庆前夕，全院突击搞卫生，占用了半天的课时，次周仍安排不开，他们就在第三周补了回来。医院各行业工作班次不一，勤杂人员多，许多同志白天无法到课，他们就建立小教员补课制度，每周半天的课，以两个晚上补讲。对个别缺课的，他们坚持做到有多少人补多少人，缺多少课补多少课。他们还组织互助活动，发动文化高的给文化低的补，上大中学的子女给家长补，夫妻互补，使补课落到实处。（林汉功）
    守备一师根据季节调整教育时间
    本报讯 北京部队守备一师根据季节调整教育时间，决定从今年十二月一日到明年二月十五日，把科学文化教育时间由原来占教育训练时间的百分之十增加到百分之五十。他们由于任务繁重，科学文化教育不够落实，而严寒季节训练任务较少，可以把教育时间补回。为了把这段时间的教育抓好，他们进行了考核摸底，作出教学计划；逐级建立健全了科学文化教育领导小组，各团开了教育准备会；普遍培训了小教员，交流了教学经验；为连队充实了教材和教具。（虞国胜）
    八三四八○部队运输处把学习科学文化的成果运用到工作中去，这是他们在运用数学统筹法，制订抗登陆战役战前运输计划。 张峰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
