〖ZQ/总期〗8019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参要求及早做好新年度训练准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调各级抓紧培训骨干制定协同训练计划〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参谋部/新年度集训/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部最近在转发广州部队某师《训练预备期工作的安排》时，对全军各部队做好新年度的训练准备、扎扎实实地抓好训练预备期的工作提出了要求。
    广州部队某师在安排明年训练工作时，强调要为明年训练做好人才准备，及早组织干部骨干集训；积极做好场地和器材准备，保障开训需要；要普查教材，维修器材，健全各项制度；组织力量整修和重建干部学习室，使明年干部学习有场所；明年开训前要抓好先行，拿出样板取得经验，指导部队训练。
    总参在转发这个师的做法时，强调指出，训练预备期的工作要以教学准备为重点，按照“四会”的要求，抓好干部和骨干的教学法集训。在训练安排上，要制定出各级协同训练的计划，既要打好部队的技术战术基础，又要十分重视加强完成军队协同作战的训练。要重视抓好训练改革，抓好试点，研究和探索教育训练的新问题和新经验。
〖-ZW/正文〗
