〖ZQ/总期〗8019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史潮流不可抗拒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我常驻联合国代表在安理会发言指出：伦敦协定的签订标志着津巴布韦人民斗争进入新阶段〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国安理会/津巴布韦民族独立运动/伦敦协定/中国政府/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国十二月二十三日电 中国常驻联合国代表陈楚十二月二十一日在联合国安理会上就罗得西亚问题发言说，罗得西亚制宪会议正式签署和平协定，是津巴布韦人民在广大非洲国家、特别是前线国家的大力支援下进行长期的英勇斗争所取得的重要成果，是罗得西亚种族主义势力的严重失败。
    他指出，多年来，以史密斯为代表的种族主义势力对津巴布韦人民进行了血腥的武装镇压，同时又要尽花招，玩弄所谓“内部解决”的骗局，妄图以软硬兼施的手法延续它们的反动统治。但是，历史的潮流毕竟是不可抗拒的。它们的这些图谋都一个接一个地遭到了可耻的失败。
    他说，津巴布韦人民为了争取真正的民族独立和解放，进行了前仆后继、艰苦卓绝的斗争。近十多年来，津巴布韦爱国阵线领导人民开展的武装斗争，给予种族主义势力以沉重的打击。爱国阵线所积极进行的政治斗争也取得了巨大成就。在最近举行的伦敦谈判中，爱国阵线再次作出了巨大努力，提出了许多积极建议，为最终达成协议作出了贡献。
    他说，津巴布韦人民在斗争中一直获得广大非洲国家的积极支持，特别是前线国家不惜作出重大牺牲，在政治上、道义上、物质上以及其他方面给予爱国阵线以大力支援，为津巴布韦人民的正义事业作出了积极的贡献。
    陈楚表示，伦敦协定的签订，标志着津巴布韦人民开始进入一个新的斗争阶段。历史经验表明，任何协议都只是纸面上的东西。要使纸面的东西变成现实的东西，还需要经过尖锐复杂的斗争。罗得西亚种族主义势力绝不会自动退出历史舞台，它们必然还会玩弄种种阴谋，进行破坏和捣乱，作垂死的挣扎。南非种族主义政权也一直图谋把南部非洲长期置于它的控制之下。但是，有着丰富斗争经验的津巴布韦人民一定会继续加强团结，百倍提高警惕，坚持斗争，挫败罗得西亚种族主义势力和南非当局的各种阴谋和捣乱，并且坚决排除包括霸权主义在内的一切外来势力的插手和破坏，赢得真正的多数人统治和民族独立。
    陈楚最后说，中国政府和人民将一如既往，继续坚决支持津巴布韦人民的正义事业，直到他们取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
