〖ZQ/总期〗8019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍梅尼坚持要审讯美国人质
    据伊朗国家电台二十三日广播，伊朗宗教领袖霍梅尼在库姆对来访的三位法国议员说，犯有间谍罪的美国人质仍将受审。这家电台援引霍梅尼的话说，“伊朗人民不是美国人民的敌人，但是，那些是间谍的人质将同美国、美国中央情报局和萨瓦克（被废黜的国王的秘密警察）一起受审。”
    伊朗外长要求巴拿马引渡前国王
    德黑兰消息：据外国通讯社援引波斯通讯社的消息报道，伊朗外交部长戈特布扎德二十四日正式要求巴拿马引渡伊朗前国王回国受审。
    日本公害申诉事件达六万九千多起
    据日本公害等调整委员会最近发表的调查报告公布，一九七八年度日本全国各地向当地政府提出申诉公害事件共有六万九千七百三十起。
    澳大利亚森林发生大火
    悉尼消息：十二月十七日在澳大利亚悉尼市西面约一百公里的山区，发生了一场该地区二十年来最严重的森林火灾，有的地方火柱高达一百八十多米。直到二十四日，大火仍在蔓延扩大。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
