〖ZQ/总期〗8019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中国家的儿童状况〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国儿童基金会/发展中国家儿童状况/报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据西方通讯社报道，联合国儿童基金会在十二月二十日发表的关于发展中国家儿童状况的报告中说，第三世界国家儿童在健康和教育等方面仍然面临着严重的问题。报告说，发展中国家每分钟出生的一百名儿童中，十五人不满周岁就夭折，活下来的其余八十五人只有十人能得到较好的医疗，其中四分之一的婴儿在断奶期患有营养不良症，他们的死亡率比欧洲或北美的儿童的死亡率高三十到四十倍。
    报告认为，当前，发展中国家儿童面临的最大问题是要能吃饱饭和能得到正常发育所必须的食品。报告说，全世界有一千万幼儿严重营养不良，二亿儿童不能得到足够的营养。每年死亡的一千五百万不到五岁的儿童中，一半是由于营养不良或由此而引起的疾病夭折的。
    报告在谈到儿童的教育状况时说，目前，在第三世界，每十个年满六岁的儿童中只有六人能上学，能读完小学的不到四个人。在一九六○年和一九七五年期间，发展中国家入学的儿童虽有了成倍的增长，但仍只占六到十一岁儿童总数的百分之六十二。报告估计，到本世纪末，不能上学的学龄儿童的人数还会增加。
〖-ZW/正文〗
