〖ZQ/总期〗8019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树木珍闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地树木珍闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蜡烛树
    在巴拿马，有一种树，树上结着一条一条的似蜡烛的果实，果实内含有大量油脂。当地居民从树上把果实摘下来，放在烛台上，晚上点燃它即可照明，其光亮匀和无烟。人们把它当蜡烛使用，取名“蜡烛树”。
    储水树
    在巴西有一种树，它常常是长在荒漠里，有的长达三十米左右，两头尖，腰部圆，突出个“大肚子”，形状似瓶子一般。每当下雨时，它的“大肚子”里便可以吸收大量雨水，有的甚至可吸收两吨多。到干旱时，别的树甚至柘萎死掉了，它却仍然枝叶茂盛。在荒漠长途旅行的人一旦缺水喝了，便可把这种树砍倒取水解渴。这种树还叫“瓶子树”。
    吃人树
    在印尼的爪哇岛上生长着一种怪树，当地人叫它“吃人树”。它长有很多枝条，有的枝条一直拖到地面，有的又似断了的电线一样在风中摇晃，人如不小心碰到这些枝条，整个树的枝条便一齐伸过来，把人紧紧缠住，树干和枝条还分泌出极粘的胶液，把人粘住，直到死亡为止。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
