〖ZQ/总期〗8019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教战士学会过日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆贵吴玉林高富强刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开南京部队某部二连的活期存款分户帐，令我们惊叹不已：全连的战士人人有存款，干部战士的存款总额达三千六百多元。
    二连储蓄成绩如此明显，同志们说：“这是因为指导员教我们学会了过日子。”
    不要让战士走自己走过的弯路
    二连驻在无锡市郊。今年初有五十多名新战士入伍。假日，不少同志到市里游玩，有的上一次街，糖果饼干装了半挎包，有的一下照了十来张照片，又加彩、又放大，一次花去十多元。有个新战士入伍不到两个月，津贴费连同从家里带来的二十五元钱花了个精光，买牙膏的钱都得向别人借。
    这情景引起了指导员张凤歧的深思。他不禁想起自己一段苦恼的往事。那是一九六八年，他刚入伍时，和眼前这些新战士一样无牵无挂，每月发的津贴费几乎月月用完。刚提干那阵，用钱也不在乎。后来负担重了，家里要盖房子，自己要结婚，身上却掏不出几个钱了，只好东借西凑，拉下二百多元的债。这个经济包袱曾一度分散了精力，影响了工作。回顾这段经历，他深深感到：战士年轻，缺乏生活经验，我们当干部的就要教他们学会过日子，不要让战士走自己走过的弯路。
    不要雨后送伞
    阳春二月，老战士胡有林准备回家办喜事。小胡想，人生就这么一回，应该搞得象样点。他心里盘算开了：应买多少条带锡纸的香烟，称多少斤带金纸的糖果……。这事还在盘算中，就被指导员发现了。他及时找小胡谈心，讲自己过日子的经验教训，恳切地说：“婚事要办得喜庆点是应该的，但不能摆阔气。现在大手大脚负了债，以后势必要增加思想负担，甚至还会影响夫妻感情。”一番话，说得小胡连连点头。他只花二十多元钱买了点“飞马”牌香烟和普通糖果，就把喜事办了。家里既没欠债，自己的存款也没花光。小胡归队不久，爱人又来队了。由于他手头还有结余，夫妻经济生活安排得很有条理。事后，他怀着感激的心情对指导员说：“你的预防针打得真好啊！”
    这件事，反映张指导员帮助干部战士学会过日子的一个特点：要未水先筑坝，不要雨后送伞。张指导员注意从连队工作的实践中，摸规律，把关口，根据不同人的不同特点，把工作做在前头。每月初发津贴，他总要到各班排问问，哪些同志存了钱，哪些还没有，对没存款的帮助找找原因；每逢节假日，他总要对外出的同志交代一番，上街要节约用钱；新干部提起来，经济上发生了变化，他及时教育他们不要请客送礼乱花钱；老战士探亲，他就给当当“参谋”，回去以后要办那些事，哪些钱该花，哪些不该花。对于一些“宽指缝”、“月月光”的战士，张指导员的工作做得更是耐心。战士季汉明吸烟很多，有人叫他“烟鬼”，指导员反复做他的工作，小季思想通了，欣然请正副班长对自己实行“烟火管制”，现在每天只抽两三支烟。“月月光”也终于有了存款。
    话说在我们的心坎上
    “指导员的话很朴实，听了却叫人动心，感到亲切。”战士们提起张指导员帮助自己学会过日子的事儿，个个怀着敬意和钦佩。四班长顾成勤，原来不会抽烟，在带新兵期间，几个同乡你递我、我递你慢慢学上了。回到连队后，张指导员既没责备他，也没有下戒烟的“命令”，只是和蔼地说：“顾成勤，你家里七口人，担子都在你父母身上，你少抽一包烟为弟妹买个本子、交点学费，弟妹会感激你，父母亲肩上也轻松些啊。”话不多，说得小顾心服口服。他激动地说：“指导员，你的话说到了我的心坎上，从现在起我再不抽烟了。”炊事班副班长金应林探家前有“应该搞得隆重些”的思想，张指导员就启发他说：和亲人几年不见了，回去看望时带点东西也是应该的，可更要想到怎样才能帮助家里解决点实际困难。你父亲不在了，做儿子的要会体谅母亲的心。结果，小金花了三十多元钱探了一次家。后来，祖母病故时，他寄回去五十元，现在还有一百三十九元存款，可应家里的急需。
    把艰苦奋斗的种子播进战士的心田
    张指导员帮助战士学会过日子，也不是就钱讲钱，更多的时候是和艰苦奋斗的思想一块讲。按他的说法，叫“把艰苦奋斗的种子播进战士的心田”。这里就说说他帮助方钊的事吧。
    说起小方，大伙都知道，他这个干部子弟，大手大脚花钱惯了。他在知青点锻炼时，每月除了组织上发的十元生活费，还得从家里拿上二十元才过得去。刚到连队那阵子，他手里零食不断，不到两个月，家里带来的四十多元连同发的津贴费全花光了。连里教育大家节约用钱，支援国家建设，他思想不通，说：“现在人民生活提高了，我们何必这么苦巴巴的。偌大一个国家，凭我们的几块钱，杯水车薪，顶什么事儿。”训练间隙，张指导员找他谈心，给他讲中越边境自卫还击战英雄们的事迹，启发他弄清在新长征中还要继续艰苦奋斗的道理，苦口婆心地说：“小方啊，你出身干部家庭，家里生活条件好，这些是怎么得来的？是老一辈艰苦奋斗用血汗换来的。我们下一代，不应该讲究吃喝，贪图享受，应该象老一辈那样努力奋斗，为国家创造财富。你说，毛主席、周总理为什么一双皮鞋补了又补，一条浴巾用了十多年还舍不得换呢？因为艰苦奋斗是我们无产阶级的政治本色。”张指导员还对小方说：“现在国家还不富裕，搞四个现代化，需要全国人民的努力，我们一个人每月积蓄几块钱，要是九亿多人都这样做，这个数目有多大呀！”经过指导员和同志们多次做工作，方钊已有了明显转变，再也不把钱往嘴里“塞”了。短短几个月，他不仅用津贴费买了提包、脸盆等日用品，还积蓄了二十多元。当然，张指导员知道，小方的进步还仅仅是开始。
    干部战士学会了过日子，他们家庭也高兴。新战士朱树枝，刚跨出校门，在城市工作的父母还把他当小孩看待，怕津贴费不够用，想给他寄点钱来。小朱去信向父母汇报了自己在指导员的帮助教育下，克服了爱吃零食的习惯，现在已经有了存款的事。父母很高兴，来信说“短短几个月，我们觉得你长大了”。
    李兆贵 吴玉林 高富强 刘东耕
〖-ZW/正文〗
