〖ZQ/总期〗8019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部财政部发出通知增拨优抚补助专款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民政部/财政部/增拨优抚补助专款/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，民政部和财政部联合颁发《关于改进优抚对象定期定量补助工作的规定》，并增拨了补助专款。一九八○年增加的这批专款，相当于一九七八年优抚对象补助费决算的百分之七十三点六。
    根据规定对下列优抚对象给予定期定量补助：（一）孤老烈士家属和孤老失踪、病故军人家属；（二）没有亲属抚养或者有亲属但无力抚养的烈士、病故军人、失踪军人的未成年子女；（三）丧失劳动能力而其子女又无力供养的烈士、病故军人、失踪军人的父母和配偶；（四）带病回乡不能经常参加生产劳动，生活特别困难的复员、退伍军人；（五）完全丧失劳动能力，生活困难的复员军人。对不同情况下的定期定量补助标准，作了明确的规定。农村优抚对象的补助标准，比过去有较大的提高。同时，规定还指出：对农村享受定期定量补助的优抚对象，所在社、队应当继续给予优待劳动工分，并同社员自做劳动工分一样，参加现金、粮食和一切实物的分配。
    在此之前，民政部和财政部还会同总政治部、商业部、卫生部联合发出关于提高退伍红军老战士待遇的通知。按照这一通知精神，将根据退伍红军战士的资历长短和贡献大小，对他们每人每月发给生活补助费，实行公费医疗，粮、油和副食品一律按国家干部的标准供应。（尤一）
〖-ZW/正文〗
