〖ZQ/总期〗8019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸中要有英雄形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐立忠――一个入伍只有几十天就投入战斗的新战士，为什么能成为战斗英雄？原因有许多，“以英雄作榜样”，就是其中的一个。
    学英雄，出英雄，这可以说是一代新人成长的一条规律。就说雷锋吧，他入伍的第一天，就写下了这样的决心：“我一定要向董存瑞、黄继光、安业民等英雄的战士学习。”他把黄继光的照片贴在日记上，左边写上：“英雄的战士黄继光”，右边写上：“我永远向您学习”。有些英雄人物在战斗中所以有那样气吞山河的壮举，询问其直接原因，他们简明、朴实地回答说：“前辈英雄人物过去是那样子的，为了保卫四化，我也就学着你们的样子干！”看，胸中装着英雄形象，对青年的成长有多直接、多重要！
    我们常常说，一个青年应该有远大理想，要为共产主义奋斗，为四化贡献青春。英雄的思想，就是为理想奋斗开出的灿烂花朵；英雄的业绩，就是为理想奋斗结出的丰硕果实；英雄走过的道路，就是他的同时代人为理想而奋斗的必由之路。英雄人物，作为为理想奋斗的标杆，引人奋进。英雄人物作为一面镜子，教育人，感染人，陶冶人，使人的思想品德上升到新的境界。这也正如人们所说的，榜样的力量是无穷的。
    唐立忠的成长经历，也提醒我们，做政治工作要重视革命英雄主义教育。学英雄，可以阅读英雄故事和优秀文学作品，可以通过介绍党史、军史、团史、连史来学，也可以象唐立忠同志所在部队那样，请英雄人物作报告，现身说法。要采取各种途径和方法，让干部战士头脑中多装上几个英雄形象。让我们一起把“学英雄思想，走英雄道路，创英雄业绩”的口号，真正变成实际行动。
〖-ZW/正文〗
