〖ZQ/总期〗8019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届亚洲男子排球锦标赛闭幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲男排锦标赛/第二届/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届亚洲男子排球锦标赛二十三日晚上在巴林结束。闭幕式上，在观众的欢呼声中，巴林王储哈马德・本・伊萨・哈利法把奖杯授给本届冠军中国队。乐队奏中国国歌，五星红旗冉冉升起。亚洲排球联合会主席前田丰向中国队颁发了由中国代表亚洲参加一九八○年夏季奥林匹克运动会的证书。
    中国队的汪嘉伟被评选为本届锦标赛“最佳运动员”；中国队的陈刚被评选为本届“最佳拦网手”；中国队教练戴廷斌被评选为本届“最佳教练”；中国队的沈富麟、胡进、曹平、汪嘉伟和一名日本队员、一名南朝鲜队员被评为本届最优秀的六名运动员。
    在这届锦标赛中获得亚军的是上届冠军南朝鲜队，第三名是上届亚军日本队。第四名到第十五名的顺序是：澳大利亚、印度、伊朗、科威特、伊拉克、沙特阿拉伯、叙利亚、新西兰、新加坡、黎巴嫩、巴林和南也门。
〖-ZW/正文〗
