〖ZQ/总期〗8019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古田会议史料一则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军建军史/古田会议/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建军史上著名的古田会议是由毛泽东同志主持，在朱德、陈毅同志积极协助下召开的。周恩来同志也给予了热情的赞助和支持。
    一九二九年时，周恩来同志在上海党中央任军委书记，主管军事工作。那时，他就非常尊敬毛泽东同志。他常常拿着毛泽东、朱德、陈毅同志签发的有关红四军的报告，兴奋地告诉身边的同志说，他和毛泽东同志曾经在广州一道工作过很长一段时间。他赞扬毛泽东同志很有雄才大略，根据中国革命的特点，提出了许多正确的主张；尤其关于发动农民、武装农民的思想，是中国革命胜利的一把钥匙。可是没能得到陈独秀等人的重视，以致使党遭到了一九二七年的大失败。现在，经过秋收起义，毛泽东同志开辟了井冈山革命根据地，实行工农武装割据，虽然力量还很小，但是却代表了中国的希望。
    有一次，党中央讨论毛泽东同志的一个报告，周恩来同志郑重地说，我认为毛泽东同志的主张是正确的，党的军队必须有坚强的政治工作做保证，不能搞流寇主义。这年的十月间，陈毅同志为了汇报红四军的工作到了上海。身为红四军政治部主任的陈毅同志，如实地向周恩来同志汇报了红四军初创以来的组织、思想以及作战情况，讲了在建军问题上的两种思想斗争，部队存在的不良倾向，以及毛泽东同志已经离开部队，到闽西特委去指导建党工作，并在上杭一条山沟里休息的情况。周恩来同志听了汇报后，几次召开会议讨论。然后，他对陈毅同志说，我支持毛泽东同志，他的主张是对的！接着又庄重地说，毛泽东同志的许多正确主张，还没有被同志们理解，但是，历史将会证明，毛泽东同志是正确的。他以党中央军委的名义指示陈毅同志，马上返回闽西，说明军委的意见，把毛泽东同志请回来，召开一次会议，澄清思想，分清是非，统一到毛泽东同志的思想上来。并说最好能有一个文字决议，使大家今后有章可循，按规定办事。
    陈毅同志从上海绕道香港，回到福建省长汀县，传达了周恩来同志的指示，并亲赴上杭县苏家坡去请毛泽东同志。毛泽东同志听到周恩来同志支持他时，非常高兴，拉着陈毅同志的手说：“好，好！我们就走！”于是他们一道回到长汀。
    十二月下旬，部队到了上杭县古田村。在彩眉岭下一座小学校里，召开了具有历史意义的古田会议。通过了《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议》。当这个决议传到上海党中央时，周恩来同志手捧着它，欣喜地说：“对！我们的军队就是应该这样办！”（穆静）
〖-ZW/正文〗
