〖ZQ/总期〗8019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以英雄为榜样 为四化献青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“爆破英雄”唐立忠向城镇入伍的新战士介绍成长体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏靖/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十二月十四日，“爆破英雄”唐立忠给刚从城镇入伍的新战友介绍了自己成长的体会：心中要有革命理想，以英雄作榜样，做工作就有无穷的力量。
    唐立忠是广西边防部队某团特务连战士。入伍五十二天就参加了对越自卫还击作战，战斗中表现得英勇顽强，中央军委授予他“爆破英雄”光荣称号，今年九月，共青团中央又命名他为新长征突击手，最近光荣加入中国共产党。
    唐立忠从小就爱看董存瑞、黄继光、雷锋的故事。上中学以后，他又读了《红岩》、《青春之歌》、《钢铁是怎样炼成的》等优秀作品和革命烈士诗抄。革命前辈前仆后继、视死如归的崇高品质，使他初步懂得了：把为人民谋利益当作自己的理想是高尚的；把追求个人私利当作理想是可耻的。一九七六年夏天，唐立忠高中毕业了，按照政策他可以留在城市，但他想到自己从小缺乏艰苦环境的锻炼，便主动要求到一个边远山区插队。在两年多的时间里，他虚心向贫下中农学习，刻苦改造思想，起早贪黑，干苦活累活，社员们夸他是“吃得苦的山里人”。
    唐立忠说，青年富有理想是很可贵的，但个人的理想一定要服从于阶级和民族的需要。在当前，就是要服从建设和保卫四化的需要。一九七八年底，正当越南当局反华排华丑剧愈演愈烈的时候，唐立忠报名参军。离开家那天，父亲在送给他的日记本上，密密麻麻写了七、八页，反复叮嘱他“要服从命令听指挥，做保卫人民利益的忠诚战士”。
    十九岁的唐立忠，带着亲人的嘱托来到部队，当了一名工兵战士。通过革命英雄主义教育和参观越南当局侵略我国罪行的图片展览，进一步懂得了为谁当兵，为谁打仗，激发了对敌人的刻骨仇恨，坚定了为保卫四化贡献青春的信念。在紧张的战前训练中，他以英雄人物为榜样，苦练杀敌硬本领。他不懂就问，不会就学。就在这时，他腿上长了一个核桃大的脓疱，又痒又痛。他一声不吭，和其他同志一样坚持苦练埋雷、排雷和爆破技术。晚上，他背着六十多斤重的武器装备，和战友们一起爬高山，穿密林，练习夜间奔袭。一连四十多天，他衣服湿了干，干了又湿。他腿上长的疱，经常被石头划破，痛得钻心。同志们见了十分心疼，劝他休息，他硬是不肯，咬紧牙关坚持练。
    在自卫还击战斗中，唐立忠用革命先烈的英雄行为激励自己，为保卫祖国而英勇战斗。一次战斗，他冒着枪林弹雨，五次抱起炸药包，猛扑敌阵，炸毁敌人两个暗堡，炸死九名敌人。当战斗向纵深发展时，他又顽强奋战，一连排除敌人埋设的三十多个防步兵和反坦克地雷，为战友们开辟了前进的道路。
    唐立忠当了英雄以后，更加谦虚谨慎，好学上进。“思想上不骄傲，工作上不松劲，生活上不特殊，待遇上不伸手”，就是他在一片赞扬声中展现出来的新风貌。一些和他并肩战斗过的战友，有的当了干部，有的进院校学习，唐立忠仍然在连队当战士。有人问他有什么想法，他笑着说：“只要是为了四化，叫干啥都行。”为了进一步提高杀敌本领，他认真回顾了打仗的经历，找出自己四个方面的薄弱环节，然后结合学习外军资料和军兵种知识，一个问题一个问题地钻研，从而较好地掌握了五十多种不同地雷的性能和使用方法。针对山岳丛林地带的特点和作战对象，他还虚心拜侦察排同志为师，学习军事地形学，努力掌握识图用图本领。不久前，唐立忠改当步兵，到教导队学习，为了尽快赶上队，他和同志们展开对手赛。每一个课目，练一次不行就练几次、几十次。在战术训练中，他和大家一起，开展专题讨论，摸索处置各种复杂情况的办法。他白天摸爬滚打，晚上写训练笔记，同志们称赞他“还是打仗那股虎劲”。
    刚入伍的新战友们听了唐立忠的介绍，很受教育和鼓舞，纷纷表示决心，要象唐立忠那样，学英雄思想，走英雄道路，创英雄业绩，为实现四化多作贡献。
    （本报通讯员 苏靖 本报记者 杨先厚）
〖-ZW/正文〗
