〖ZQ/总期〗8019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国要求安理会采取措施使伊朗释放人质〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美伊关系/美国政府/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国十二月二十三日电 美国政府昨天正式要求联合国安理会尽早开会考虑应该采取的措施，以促使伊朗遵守国际义务。上述要求是在美国驻联合国大使麦克亨利递交给安理会本月主席陈楚的一封信里提出的。
    信中说，“事实上，伊朗无视国际社会的一切决定，以及联合国秘书长、安理会主席、联合国大会主席、各国政府和世界上许多不同政治主张和宗教信仰的领导人要求释放人质的呼吁。伊朗继续不能容忍地扣留美国人质。”
    信中说，美国对伊朗继续扣留美国人质一直采取克制态度。如果人质一旦获释并离开伊朗，美国愿意讨论伊朗提出的问题，并响应安理会有关决议里关于伊、美应采取紧急措施和平解决两国间现存问题的呼吁。信中还说：“安理会必须采取行动，强调它要伊朗释放人质的要求。”
〖-ZW/正文〗
