〖ZQ/总期〗8019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作的一项内容〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队艰苦奋斗教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听有的同志说：“战士就那么几块钱，怎么花由他，小事一桩，不必多问。”读读《教战士学会过日子》这篇报道，这些同志应该从中受到启示。
    教战士学会过日子，确实不是一件小事。它实际是发扬艰苦奋斗的光荣传统，保持坚定正确政治方向的问题，是使战士保持革命战士的政治本色，防止资产阶级思想侵袭的一个关口。从领导上讲，也是思想政治工作的一项内容。这项工作做好了，可以使连队风气正，歪风邪气少，家长高兴、放心，战士更安心部队工作。就是节约储蓄，如果大家都这样做，对四化建设的支援作用也是不可小看的。
    在新战士即将入伍的时候，愿指导员同志们都来重视一下教战士学会过日子的问题。自然，教战士学会过日子，指导员首先要做出好样子，这是不待说的。
〖-ZW/正文〗
