〖ZQ/总期〗5702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真搞好一年一度的民兵整组〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵工作讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵整组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年新年、春节前后（学校在新生到校之后），或者利用其它适当时机，在地方党委的统一领导下，对民兵组织进行一次整顿，这就是平时大家所讲的一年一度的民兵整组。民兵整组，是贯彻落实毛主席关于民兵工作“三落实”的有效措施，是保证民兵组织落实的必要制度。根据一些地区的实践经验，在民兵整组工作中要抓好以下五件事：
    （一）动员教育。每年整组时，要联系民兵的思想和工作实际，有的放矢地组织民兵认真学习党的基本路线，学习毛主席对于民兵建设的一系列重要指示，深入批判那些机会主义路线的头子破坏民兵建设的罪行和谬论，使民兵进一步明确为什么要当民兵和怎样当个好民兵。同时要向民兵讲清整组的目的、意义、方法、步骤和要求，提高大家对整组工作重要性的认识。
    （二）总结工作。发动全体民兵和民兵干部，用一分为二的观点，按照民兵工作“三落实”的要求，检查总结本单位一年来的民兵工作情况，肯定成绩，表彰先进，找出问题，总结经验教训，制订改进措施，以达到“发扬成绩，纠正错误，以利再战”的目的。
    （三）出入转队。组织适龄青年加入民兵组织，超龄民兵退出民兵组织，有些基干民兵转为普通民兵，这是每年整组工作的一项任务。要搞好民兵的出队、入队、转队工作，就要坚决执行党的有关政策和规定，正确掌握民兵条件，做深入细致的思想政治工作。对于已够参加民兵条件的青年，要进行动员教育，使他们懂得民兵的性质和任务，自觉报名加入民兵组织。对于适合参加民兵年龄的“可以教育好的子女”，可根据情况分别编入基干民兵或普通民兵。对于出队人员和由基干民兵转为普通民兵的，要耐心地进行解释教育工作，不能草率从事。超龄的复员退伍军人、民兵英雄模范和有斗争经验的老工人、民兵骨干分子，如果他们不愿出队，仍可留队。无论出队、入队、转队的民兵，都要经过群众讨论，党支部审查批准。
    （四）改选干部。民兵的正副班长、排长、连长、营长，在一年一度的整组中要进行改选。改选并不是大“换班”，而是按照毛主席关于无产阶级革命事业接班人的五个条件和老中青相结合的原则，调整、充实各级民兵干部。改选中，既要注意保留骨干，又要重视选拔新生力量。有民兵工作经验的共产党员、共青团员和热爱民兵建设的复员退伍军人干部，不要轻易变动。对于有一般缺点错误的干部，要重教育，帮助他们改正，也不要随便撤换。只有对犯有严重错误而屡教不改的干部，才应撤换下去。改选干部要按照党组织提名，民主协商，选举产生，上级审批的规定办理。
    （五）健全制度。发动全体民兵和民兵干部，回顾检查一年来各项制度的落实情况。要在群众充分讨论研究的基础上，自下而上地建立和健全民兵的学习、会议，训练和武器保管擦拭等项制度。
    以上这几件事情，是一年一度的民兵整组通常都要做的。但是，就一个地区、一个单位来说，每年怎样把这几件事办好，而且简便易行，人民武装部门要根据上级的有关指示精神，深入基层，调查研究，认真抓点。要在实践中摸索出适合当时当地情况的工作程序和方法，提交地方党委审查，然后按照党委的指示，再在面上铺开。
〖-ZW/正文〗
