〖ZQ/总期〗5702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在批修中锻炼成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部八连彝族战士杨志林〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某部八连彝族战士杨志林，光荣地加入了中国共产党，并受到部队党委的通令嘉奖。不久前，被选为四川省共青团第五届委员会委员。提起他的进步，同志们都说：杨志林是在批修战斗中锻炼成长起来的。
    的确是这样。杨志林刚入伍时，不识几个汉字，不懂几句汉话。在批修战斗中，他听说刘少奇一类骗子妄图颠覆无产阶级专政，复辟资本主义，义愤满胸膛。可是，在批判会上，他没有讲多少道理。会后，指导员启发他：“打敌人要有武器，要深入批修，就要认真看书学习，掌握马克思主义。”
    从这以后，杨志林为了学习革命理论，下苦功学习文化。他订了一个小本子，有空就翻开《中国社会各阶级的分析》和《为人民服务》，一字一句地跟着别人念，一笔一画地照着写。有时在生字旁注上一个同音字或画一个符号，经常练习，帮助记忆。功夫不负苦心人。在两年多的时间里，他初步学习了毛主席的《实践论》、《矛盾论》、《论人民民主专政》等著作，以及《共产党宣言》、《国家与革命》、《论马克思和恩格斯》、《论列宁》等马列著作。他思想觉悟不断提高，批修能力越来越强。
    就拿批判“天才论”来说吧，杨志林开始讲不出多少道理。后来，他认真学习了毛主席的《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》，懂得了实践第一的道理，就运用马克思主义认识论的这一基本原理，结合自己当炊事员由不会煮饭到学会煮饭的实践，写了一篇批判稿，批判了刘少奇一类骗子鼓吹的“天才论”。以后，他为了从政治上理论上进一步批判刘少奇一类骗子鼓吹“天才论”的反动实质，继续学习，刻苦钻研，划清了刘少奇一类骗子鼓吹的“天才论”和革命导师讲天才的根本界线，戳穿了刘少奇一类骗子妄图把自己打扮成天才，为篡党夺权，复辟资本主义制造反革命舆论的狼子野心。他根据自己的学习体会，怀着对刘少奇一类骗子的极大义愤，又写了一篇批判稿，受到同志们的好评。
    伟大的批修斗争，提高了杨志林执行毛主席建军路线的自觉性。他和同志们一起认真学习毛主席关于加强军队建设的指示，批判刘少奇一类骗子破坏我军建设的罪行，划清了两条建军路线的界限。为了练好杀敌本领，他在反坦克训练中严格训练，严格要求，在河坎的沙石堆上匍匐前进，胳膊磨肿了也不肯休息，一遍又一遍地苦练。他投弹投不远，就勤学苦练，手腕肿了，就咬牙坚持。在同志们的帮助下，他终于由原来投二十八米上升到四十六米，五次实弹射击都取得了优良成绩。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
