〖ZQ/总期〗5702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就越南八月革命和“九・二”独立日二十八周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方民族解放阵线中央共和临时革命政府发表号召书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南南方发表号召书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七三年八月二十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会和越南南方共和临时革命政府八月十九日就越南八月革命和“九・二”独立日二十八周年发表号召书。
    号召书首先叙述了八月革命的意义以及抗法战争和抗美救国战争的伟大胜利。
    号召书接着分析了越南南方当前的形势。它指出，巴黎协定签订已经半年多了。临时革命政府始终彻底尊重和严格履行巴黎协定和六月十三日联合公报，西贡政权则系统地违反了这项协定。在南方，战争尚未真正结束，武装冲突每天都在发生，有些地区形势十分严重。从一月二十八日以来，西贡政权发动了近三万次扫荡、蚕食军事行动和近十万次警察绥靖军事行动。有数以万计的无辜平民被逮捕、拷打和投进监狱。至今，阮文绍政权仍然设法拖延交还被俘的非军事人员。在西贡政权控制区，一切自由民主权利正遭到空前残暴的践踏。西贡政权还否认南方存在第三种力量。在法国举行的越南南方两方协商会议至今仍然停滞不前。号召书说：“阮文绍政权过去是实现美国的战争‘越南化’战略的工具，现在，它仍是美国推行‘尼克松主义’、维持美国的新殖民主义的工具。”
    号召书说，越南南方民族解放阵线和共和临时革命政府郑重宣布继续尊重和严格履行关于越南问题的巴黎协定的一切条款，并坚决要求美国和西贡政权也必须这样做。号召书号召人民解放武装力量的干部和战士继续严格和彻底执行停火令，对西贡军队的士兵执行民族和睦政策，同时提高警惕，严厉惩罚蚕食扫荡者，随时准备粉碎破坏和平的一切阴谋和行动，保卫解放区，保卫革命政权，保护人民生活。号召书号召解放区的同胞和战士加强团结，互相帮助，迅速医治战争创伤，稳定生活，恢复生产。号召书号召西贡政权控制下的城乡人民继续斗争，要求美国和西贡政权严格履行巴黎协定。
    号召书说，北方和南方是越南祖国的两个部分。两方军民在过去二十八年反对帝国主义侵略、争取国家独立和自由的斗争中更加紧密地连结在一起，并依靠全国的团结力量，战胜了两个大帝国主义。南方军民深切感谢北方骨肉同胞的巨大支持和援助。
    号召书呼吁曾经给越南南方人民的斗争以十分宝贵的支持和援助的不结盟国家、社会主义国家的人民和政府以及包括美国进步人民在内的全世界人民，在当前维护和平、实现独立和民主的斗争中继续给我们以更加巨大的支持和援助。
〖-ZW/正文〗
