〖ZQ/总期〗5702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮二连党支部认真贯彻执行毛主席建军路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬三大民主上下团结一心〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/发扬三大民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部高炮二连党支部认真贯彻执行毛主席的建军路线，发扬三大民主，全连上下团结一心，有力地促进了各项任务的完成。
    这个连队的党支部十分重视活跃连队的民主生活，每月都要召开一次民主会，让大家就连队的政治、经济和军事三个方面提出批评和建议。几年来，这个连先后担负过战备、生产、施工、训练等任务，不管工作多忙，部队多分散，任务多重，每月召开一次民主会，从没间断过。
    这个连的党支部注意一个人一个人地做好思想发动工作，教育每一个战士都关心连队的建设，使民主生活有丰富的内容。每年新战士分到连队，党支部就及时对他们进行我军光荣传统的教育，介绍连队每月一次民主生活会的制度。要求他们同老战士一样关心连队建设。五班战士王育才刚到连队时，很少提什么意见。副连长孙传忠就多次同他促膝谈心，针对他认为自己刚参军，怕提意见说不准，影响进步的思想顾虑，同他一起学习毛主席关于人民军队的论述，向他讲清发扬民主的重要意义，使王育才认识到，关心连队建设，大胆发表意见，是贯彻执行毛主席的建军路线、加速连队建设的需要，是每一个革命战士义不容辞的责任。从此，他能够为连队建设操心，大胆发表自己的意见。
    这个连的党支部还注意教育干部对战士的每一条意见，做到条条有着落，事事有结果。对于正确意见，要认真采纳，见于行动；对于不正确或不完全准确的意见，也要虚心听取，只要有一点合理的成分，也要认真接受过来。一次，支委、一排长李西祥，由于工作忙，几件衣服泡了好长时间也没洗。副班长李新成就主动帮他洗了。有个战士看到副班长洗排长的衣服，就提意见说：“一排长不注意思想革命化，让战士洗衣服。”听了这个批评，李排长想：这条意见虽然不符合事实，但是体现了同志们对自己思想革命化的关心。于是，他本着毛主席关于“有则改之，无则加勉”的教导，首先表扬了这个战士关心干部进步的积极性，同时给这个战士讲清了当时情况，使这个战士很受感动。
    由于党支部认真发扬三大民主，这个连队人人为连队操心，战士积极帮助干部搞好连队建设。一次，指挥班长赵殿兰参加上级组织的集训，听到兄弟单位有的同志反映自己连干部在介绍经验时有些过头的地方。他想：兄弟单位有反映，说明连队工作有缺点，干部应该严格要求自己，全连也应该进行一次防骄破满的教育，这样连队才能不断前进。想到这里，他立即赶回连队，向党支部汇报了这个情况和自己的想法。全连联系这件事进行了一次反骄破满教育，大家认真接受教训，在以后的工作中处处注意谦虚谨慎，扎扎实实地做好各项工作。
〖-ZW/正文〗
