〖ZQ/总期〗5702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对朗诺卖国集团的法西斯行径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金边佛教大学一千五百名僧侣学生罢课〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/金边佛教大学罢课〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年八月二十日讯 据柬埔寨通讯社八月十九日报道，金边佛教大学的一千五百名僧侣学生八月十一日举行罢课，反对朗诺卖国集团推行法西斯的征兵法、反对取消具有民族特点的课程而用美帝的殖民主义新课程来代替等罪恶行径。
    罢课者在大学的围墙周围挂了一些横幅标语，揭露和谴责叛逆的金边“最高政治委员会”、英丹的“特别政府”以及反宗教的索斯丹尼・费尔南德的法西斯行径，并且要求美帝国主义立即停止对朗诺集团进行的各种军事援助。
    朗诺卖国集团派遣伪军警到佛教大学进行镇压。伪军警不仅去撕毁横幅标语，而且悍然开枪扫射罢课者，重伤三名僧侣学生。面对卖国贼的法西斯野蛮行径，满腔怒火的罢课者团结在一起，一面英勇地护卫横幅标语，一面用手中的雨伞等反击行凶的暴徒。
    金边佛教大学僧侣学生的这一斗争得到了金边所有的佛教徒和各阶层人民的支持。这一斗争目前正在继续发展。
〖-ZW/正文〗
