〖ZQ/总期〗5702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是怎样开展城市民兵工作的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长春警备区党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们警备区在吉林省军区和长春市委的直接领导下，结合批修整风运动，认真学习和贯彻毛主席的“备战、备荒、为人民”，“深挖洞，广积粮，不称霸”的伟大战略方针，狠抓城市民兵建设，取得了一定的成效。
    提高做好城市民兵工作的自觉性
    长春地区，有市区，又有市郊县、区。我们曾一度认为，将来战争一打起来，城市人口要疏散，工厂要搬迁，党政机关要转移，城市民兵工作抓不抓关系不大。有一次搞城市战备方案，我们只考虑到了郊区县，对如何组织城市民兵却想得不多。结果，受到了领导上的批评。这件事，对我们触动很大。党委开会检查分析原因，察觉到在我们战备指导思想上有两个问题：一是对将来战争打起来，究竟要不要坚决保卫城市不明确；二是对要不要组织城市民兵准备在战时守卫城市、坚持生产、参加战斗不明确。说到底，反映了我们对城市民兵在未来反侵略战争中的地位和作用认识不清。
    问题找到了，我们便结合批修整风，从以下三个方面提高了认识：（一）分析当前国际阶级斗争的形势，看苏修对我国发动侵略战争的危险性。毛主席革命外交路线的伟大胜利，为我们赢得了宝贵时间，我们要充分利用这个时间，把民兵工作搞得更好，做好打人民战争的准备。（二）从城市在未来战争中的地位，看战时保卫城市的重要性。城市是工人阶级队伍集中的地方，是政治、经济、文化的中心，是支援战争的重要基地。我们一定要根据毛主席的积极防御的战略方针，把城市建设成能藏、能打的战斗堡垒。（三）从战时城市民兵所担负的任务，看做好城市民兵工作的迫切性。在未来反侵略战争中，城市民兵担负着坚持生产、支援前线、配合部队作战、维护社会秩序、保卫城市的重要任务。战争初期，要防御、反击敌人对城市的空袭、破坏；敌人打来了，就要直接参加战斗，进行保卫战，包括进行巷战、街垒战、地道战等，与敌周旋，钳制、疲惫、打击敌人。为了完成这些任务，必须抓紧抓好城市民兵工作。
    随着认识的提高，我们把城市民兵工作纳入党委的重要议事日程。去年以来，党委六次开会专门进行研究，先后召开了厂矿企业民兵工作座谈会、大专院校民兵工作座谈会和部队做民兵工作经验交流会。同时，在一些工厂搞了民兵路线教育和地道训练试点，办了打坦克训练班，抓了高炮、防化、通信等专业训练，初步总结推广了一些经验，加快了城市民兵建设。
    领导带头深入基层
    要从根本上扭转城市民兵工作薄弱的局面，必须下一番苦功夫才行。所以，我们要求党委成员以身作则，深入基层，一点一滴抓好落实。
    第一把手带头抓。党委书记、司令员杨克明，是红军时期的老同志，战争年代负过伤，患有糖尿病和低血压，但革命精神很旺盛。哪个单位的民兵工作难开展，他就带着机关干部去帮助解决。几年来，他先后跑了一百多个基层单位，还主动到师以上的驻军单位，介绍民兵工作情况，征求意见，取得协助。
    整个“班子”一起抓。党委在家的九名常委，有六名同志分管民兵工作，其中有四名侧重抓城市民兵工作。工作中，大家团结一致，不管有没有分工，心想在一起，劲使在一起。
    党委带动了机关。近两年，司、政各科和后勤的一些科，都拿出主要力量做民兵工作，改变了过去那种做民兵工作“剩多少人算多少人”的状况。现在，经常有机关干部深入到工厂、学校，搞调查研究。去年，仅为了解决城市民兵编组问题，机关就组成了三个工作组，到三十六个单位做了调查，又分别到不同类型的单位进行了试点。为了抓好民兵训练中的安全工作，后勤部装备科用四个月时间，对全区所有民兵武器弹药进行了普查。
    适应城市特点，取得民兵工作主动权
    城市领导体制复杂，行业、部门多，生产和工作任务重，给做民兵工作带来一些困难，但还要看到，做好城市民兵工作的有利条件也很多，如党、团骨干多，工人阶级队伍集中，交通、联络条件比较好等。只要我们自觉把民兵工作置于地方党委一元化领导下，勇于实践，不断总结经验，就能适应城市的特点，取得工作的主动权。
    长春各区有市属以上单位数百个。我们经常教育武装干部牢记毛主席有关由地方党委实行一元化领导和要谦虚谨慎的教导，不但要给区委当好“参谋”，而且要主动给市属以上单位党委当好“参谋”。努力做到：凡是上级对民兵工作的指示，都登门汇报，提出贯彻意见；发现问题，共同研究解决；并且帮助总结典型经验。
    城市民兵分布在各个行业和系统，采取“一揽子”的办法抓，是行不通的。遵照毛主席关于“按照实际情况决定工作方针”的教导，我们先后在全市十三个行业、系统中，培养树立了十六个不同类型的典型。我们还根据一些大的工厂不易一下子抓起来的情况，采取“着眼全厂，入手车间”的办法，通过抓大工厂的一个车间，来促进全厂的民兵工作。如在长春汽车制造厂，我们在厂党委领导下，和厂武装部一起，先抓了锻造分厂热处理车间民兵连，总结了他们“结合生产，开展民兵训练”和“发挥民兵在工业学大庆运动中的带头作用”的经验，在分厂、总厂和全市进行了推广，对推动一些大单位的民兵工作，收到了较好的效果。
    注意从实际出发，充分利用有利条件开展民兵活动。平时，我们以引导民兵围绕中心开展小型活动为主。每逢重大节日、纪念日和集会游行，就适当地组织一些较为集中和较大规模的活动。组织军事训练，注意专业对口。例如，在有关的工厂培训打坦克、打飞机的骨干，在无线电厂搞通信兵训练等。据统计，去年基层民兵连队开展活动的时间，一般在八十到一百二十小时左右。
    发动民兵积极参加“工业学大庆”的群众运动，充分发挥民兵突击队作用，是我们民兵工作部门的一项重要任务。我们不论是召开会议，布置工作，还是集训民兵干部，了解检查民兵工作时，都注意引导民兵组织把发动民兵搞好生产，作为民兵活动的一项重要内容。许多单位的民兵主动承担艰巨的生产任务，为完成或超额完成生产计划做出了积极贡献。长春汽车制造厂锻造分厂民兵团，今年上半年突击完成的锻件，相当于增产一千三百六十多辆汽车的需要。食品厂一次发动民兵突击抢运，运出糖果、饼干一百二十吨。通过发动民兵学大庆，不仅促进了生产，而且锻炼了民兵，使民兵工作也越来越活跃了。
〖-ZW/正文〗
