〖ZQ/总期〗5702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强领导合理编组严格训练搞好保养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海钢铁三厂加强民兵高炮队伍建设的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗上海三厂报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海钢铁厂/加强民兵高炮队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海钢铁三厂民兵高炮团，从一九七○年四月成立以来，遵照伟大领袖毛主席关于“民兵工作要做到组织落实、政治落实、军事落实”的教导，在上级和厂党委的领导下，在高炮部队的热情帮助下，不断加强建设，取得了显著的成绩。
    上钢三厂是一个大厂，生产班次不一，大多数是三班制，也有两班制，还有常日班。高炮民兵应该怎样进行编组？他们从实际出发，根据本厂车间人数比较多，班次和人员都比较稳定，以及多数是三班连续生产的特点，按照平战结合的原则，从便于领导、便于集中出发，以车间为单位，以连队为重点，搞好高炮民兵组织落实，做到一套武器，多套人马。第一薄板车间人数多，单独组建了一个高炮营，即早、中、晚和常日班各组成一个连，共四个连。在其他中、小车间，就以车间建连，依班次建排。同时，为适应战备需要，又把几个车间同班次的炮排编为一个协作连。这样，不仅每个车间是一个建制炮连，而且几个车间同班次的炮排合编起来也是一个完整的炮连。全厂合计，等于一天二十四小时内经常保持三个高炮值班连。
    这样编组，好处很多。从各车间来说，能够做到“三了解”：（一）同一班次的生产组长了解谁是高炮民兵，当高炮民兵需要抽出来时，能及时安排人员顶替他的工作；（二）同一班次的高炮班、排、连干部，了解所属民兵的生产岗位，便于及时通知；（三）民兵了解自己的炮位，得到战斗警报后能马上就位。
    几年来，上钢三厂针对高炮技术性强、训练难度大的特点，采用短期脱产集训打基础，业余复训抓提高的方法进行训练，军事技术水平有了很大提高。目前，全团所有连队都参加过外膛枪射击，有的连队还打了高炮实弹，总评成绩良好。
    高炮团组建以来，十分注意坚持劳武结合的原则，做到训练、生产两不误。他们一方面注意发挥高炮民兵在生产中的骨干作用，另一方面发动群众支持高炮民兵的训练，充分调动全厂人员“抓革命，促生产，促工作，促战备”的积极性。几年来，第一薄板车间虽然有时抽调高炮民兵参加训练和打靶，但生产任务月月提前，年年超额完成，成为全国薄板生产中的先进单位。为了使民兵训练持之以恒，上钢三厂已坚持举办短期集训班十八期，训练高炮民兵一千三百一十五人。为巩固短期集训的成果，他们每周坚持业余训练一次，使炮训做到了长流水，不断线。为了提高自训能力，高炮团还挑选了十二名民兵骨干，组成了两个不同口径的高炮“小教员班”，到部队见学。现在，这些小教员已能担负起全厂高炮训练的教学任务。
    上钢三厂高炮团经常结合训练，对民兵进行革命传统教育，提高民兵爱护武器的自觉性。为了加强对高炮的维护管理，高炮团采用课堂教，实地看，上炮操练，下炮讲评的方法，对民兵普遍进行了高炮武器基本常识的辅导，使民兵迅速掌握了维护保养技术。同时，还实行专人负责制，使高炮经常处于良好的战备状态。
    “思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”上钢三厂民兵高炮团组建后，厂党委把高炮民兵建设列入议事日程，当作一项重要工作来抓，分工一名副书记和两名委员具体负责。高炮团的各级政工干部都由各级党组织负责同志兼任，保证了党的一元化领导。几年来，高炮团始终把思想政治路线教育摆在首位，不断进行阶级教育、战备教育，深入开展革命大批判，提高了广大民兵为革命而学习高炮技术的责任感。近年来，全团进行了五次战备演习，高炮民兵都能在短时间内到达阵地，随时准备执行对空射击任务。（上钢三厂报道组）
〖-ZW/正文〗
