〖ZQ/总期〗5702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“路线对了头；啥事都好办”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部六连以路线为纲建设连队侧记〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建设连队/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵某部六连干部战士，在革命大好形势的鼓舞下，认真看书学习，深入进行批修，路线觉悟不断提高，连队面貌焕然一新。他们的体会是：“路线对了头，啥事都好办”。
    和敌人抢时间
    到过六连工地的同志都为他们那股子冲天的革命干劲所鼓舞。掘进中，由于坑道坡度大，电瓶车拉不动斗车，战士们就光着膀子用手推，他们推车的速度很快，每人每天要往返一百多里。同志们说：“为了和帝、修、反抢时间，国防施工要舍得出大力，流大汗。”这样的干劲那里来？党支部深深感到，这是批修整风教育的结果。
    施工开始后，上级要求在二十天内先把路修通，保证施工按时展开。六连接受了劈悬崖峭壁，填泥泞泽地的最艰难地段的作业任务。在这种情况下，有的同志流露出一点松劲情绪，说什么“国内外形势越来越好，施工何必搞得这样紧张”。针对这种情绪，党支部立即对全连同志进行党的基本路线和社会主义建设总路线的教育，联系国内外阶级斗争形势，特别是苏修社会帝国主义陈兵我国边境的罪恶阴谋，使大家认识到，当前世界主要倾向是革命，但世界大战的危险依然存在。毛主席革命外交路线的胜利，给我们争得了宝贵的时间。在大好形势下，决不能有和平麻痹思想，要时刻保持高度的革命警惕，我们要抓住这个大好时机，鼓足干劲，加速国防施工，充分做好反侵略战争的准备。同志们以只争朝夕的革命精神，苦干加巧干，力争提前完成施工任务。
    当时，正赶上雨季，同志们提出下雨也要干，和帝、修、反抢时间。新战士凌四来，入伍前是个高中生，当工程兵后对国防施工的意义认识不足，通过路线教育，他的阶级斗争和路线斗争觉悟有了很大提高。在劈山筑路的关键时刻，他连续战斗五十多小时，直到把难关攻破。后来，他荣立了三等功。同志们称他是硬骨头战士。大家都象他那样，不怕苦，不怕累，为贯彻党的基本路线勇敢战斗，冒雨连续作业十七天，提前完成任务，为加速整个工程的完成作出了贡献。
    和同志讲团结
    在六连干部战士中间，传颂着许多自觉执行党的“九大”路线，增强革命团结的故事。这里只讲副连长游延学和战士陈宏富的一段事。
    游延学当排长的时候，陈宏富在他排里当战士。两个人朝夕相处，共同战斗。后来，游延学提升为副连长，陈宏富当了保管员。陈宏富开始缺乏经验，对工具器材领发掌握不严，造成一些浪费，受到游延学的批评。事后，游延学虽然主动找他交换意见，但陈宏富总觉得有点不舒畅。
    不久，党支部组织全连同志学习毛主席关于批修整风的重要指示，学习“三要三不要”的基本原则和党的“九大”团结、胜利路线，深入批判刘少奇一类骗子的罪行，使大家的路线觉悟有了进一步提高。游延学联系自己和陈宏富闹隔阂的事，重温了毛主席关于“官兵一致”，“团结起来，争取更大的胜利”的教导，认真检查了自己的思想和工作情况，认识到所以与陈宏富闹了隔阂，主要是自己的思想方法和工作方法上有问题，看陈宏富的缺点多，优点少；他工作中发生缺点时，批评多，关心体贴帮助总结经验教训少；特别是隔阂形成之后，主动接近他不够，使疙瘩越来越大。游延学决心找陈宏富检查自己的缺点，听取他的批评。
    班务会上，同志们认真座谈学习毛主席指示的心得收获，也深深教育了陈宏富。他觉得和游副连长的思想疙瘩是自己结下的，现在应该主动找游副连长去解开。
    一天晚饭后，陈宏富正要去连部找游延学，游延学却先来找他了，两个人一起忆苦思甜，交谈学习党的“九大”路线的心得体会，越谈越热呼……。结下的思想疙瘩解开了。一次陈宏富在砌墙，他砌了拆，拆了砌，急得满头大汗。游延学看到后，便主动去教他。在游延学的耐心帮助下，陈宏富很快掌握了砌墙技术，圆满地完成任务。游延学还经常抽空和陈宏富一起学习马列和毛主席著作，交谈思想和工作情况。在游延学和同志们的帮助下，陈宏富光荣地加入了中国共产党。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
