〖ZQ/总期〗5702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬“人定胜天”的革命精神战胜各种自然灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东福建夺得早稻好收成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广东/福建/早稻丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州一九七三年八月十八日电 在批修整风运动推动下，广东省农村广大干部和社员发扬“人定胜天”的革命精神，战胜各种自然灾害，夺得了早稻好收成。目前，各地早稻已经收打完毕，各级领导和社员正集中力量，抓紧时机，大搞晚造作物生产，力争全年粮食丰收。
    今年，广东省各级党组织继续抓紧抓好批修整风这个头等大事，在农村深入开展思想和政治路线教育，进一步调动了广大社员为革命搞好早稻生产的积极性，海南行政区广大干部和社员团结战斗，大搞以兴修水利为中心的农田基本建设，使全岛早稻面积比去年扩大了十二万亩。今年，全岛十八个县、市，早稻都比去年增产，其中保亭、陵水、东方、乐东四县增产四成以上。
    今年，广东省不少地区在早稻生长期间，先后发生了旱、涝、虫等比较严重的自然灾害。这些灾害出现后，省、地、县三级领导机关派出大批干部，深入生产第一线，以批修整风为纲，带领广大群众展开了顽强的抗灾斗争。各地各行各业也大力支援。内涝比较严重的佛山地区，广大干部和群众，以大寨为榜样，日夜奋战，及时排除洪涝，在大灾之年，早稻仍然获得了较好收成。
    据新华社福州一九七三年八月十八日电 福建省农村广大干部和社员，以批修整风为纲，高举“农业学大寨”的旗帜，同各种自然灾害进行顽强斗争，夺得了早稻好收成。
    近两年来，在批修整风运动中，福建省广大农村干部和社员受到了深刻的路线教育，进一步提高了为革命发展粮食生产的积极性，使双季稻种植面积不断扩大。今年为了进一步搞好早稻生产，早在春耕前，全省有五万多名干部，深入基层，对早稻备耕加强了领导。
    福建省早稻插下不久，遇到了连绵阴雨，不少地区早稻“坐苗不长”，同时病虫害也相继发生。全省广大农村干部和社员，以在批修整风运动中焕发出来的社会主义积极性，掀起了扎扎实实的田间管理热潮，同这些自然灾害展开了顽强的斗争。早稻成熟时，沿海地区遭受了第一号台风的袭击。龙溪、晋江、莆田等地区领导干部纷纷深入生产第一线，同群众一起抗灾抢险。台风过后，又立即组织人力突击抢收早稻，并发动群众拾稻穗，使早稻损失减少到最低程度。
    现在，福建省农村广大干部和社员正在为夺取秋季丰收努力奋战。
〖-ZW/正文〗
