〖ZQ/总期〗5702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好思想工作激发练兵热忱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某团党委重视抓好训练中的思想政治工作；提高训练质量〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队/训练中的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团党委遵照毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导，抓紧军事训练中的思想政治工作，进一步激发了干部战士的练兵热忱，有效地提高了部队的军政素质。
    今年初，这个团由执行军农生产任务转为全训，干部战士都希望尽快地提高杀敌本领，一开始练兵的劲头很足，可是没过多久，有的同志产生了一些畏难情绪。党委成员深入连队调查，发现政治工作与军事训练有脱节的现象，训练中的思想政治工作比较薄弱。党委从下面的问题中看到领导的责任，于是，就这个问题召开会议，进行研究。大家回顾了几年来执行生产任务的情况，深深感到：生产任务所以完成得好，主要是思想政治工作抓得紧。训练也必须坚持政治挂帅，才能保持坚定正确的政治方向，最大限度地激发干部战士的练兵热忱，保证毛主席关于严格训练，严格要求，才能打仗的指示在连队落实。
    统一认识后，团党委把训练中的思想政治工作提到重要日程，并且重点放在解决带倾向性的问题上。一次，张团长到二连检查射击训练，听到有的同志说，“现在是在正确路线指引下搞训练，撒开膀子干就行了”，因而放松了训练中的思想政治工作。他又摸了其它单位的情况，感到这种思想在全团有代表性。于是，他建议党委召开了全团支部书记联席会议，在会上张团长结合两条军事路线斗争的实际和一九六四年“大比武”的教训，对大家讲了自己的体会，说明：我们必须牢记党的基本路线，时刻保持清醒头脑，任何时候也不能放松思想政治工作。到会的干部很受启发。各单位都注意加强了训练中的思想政治工作，经常讲路线、讲传统，干部战士按照毛主席建军路线练兵的自觉性越来越高。
    团党委还注意宣扬训练中思想政治工作做得较好的先进典型。上半年，党委发现四连在训练中开展班与班、排与排之间的比学赶帮活动，大家都注意发扬“龙江风格”，互帮互学，有效地提高了部队的军政素质。团党委及时总结了他们的经验，有力地推动了全团的军事训练。
〖-ZW/正文〗
