〖ZQ/总期〗5702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉做革命团结的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六○六三部队某团党委认真落实党的“九大”团结胜利路线；带动了机关和，使部队呈现一派团结友爱的生动景象〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗6063部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委正副书记自觉执行党的“九大”团结、胜利路线，严格要求自己，做维护革命团结的模范。团党委副书记王团长在外执行任务，一次上级给他十天时间回团处理家庭问题。当时部队正开展批修整风教育，需要具体指导，在家的领导干部少，部队又高度分散。他想：史政委身体不好，我应该帮他分挑重担。到家第二天，王团长就深入连队，用七天的时间调查了三个连队批修整风教育的情况，回来向党委作了详细汇报，并提出了如何使连队批修整风教育深入一步的具体建议。史政委感动地说：“团长处处想的是革命团结，为的是革命工作！”副书记遇事争挑重担，讲团结，书记更是主动团结。一次，党委书记史政委去上级机关开会，想到在军教导队的王团长长期在外，对部队情况不太了解。史政委就把部队的工作和思想情况，认真汇集起来，提前一天出发，专程去向团长作了介绍。在正副书记的带动下，党委成风都把党的“九大”团结、胜利路线当作自己行动的准则，党委内部形成了互相关心、互相支持、团结战斗的良好风气。
    这个团党委“一班人”中，有经过革命战争锻炼的老干部，也有不久前才从基层提拔起来的新干部，新老干部在党的“九大”团结、胜利路线的指引下，彼此尊重，互相学习，互相帮助，取长补短。政治处顾副主任，是从基层提拔起来不久的新干部，工作热情很高，可是做思想政治工作的经验比较缺乏。在一次野营训练中，王副团长一路上结合野营训练中的实际情况，给顾副主任讲我军政治工作的光荣传统，介绍自己战时做思想政治工作的经验，使顾副主任深受教育。老干部处处培养爱护新干部，新干部敢于挑担子，时时尊重、关心老干部。政治处彭主任，是从外单位调来的新干部。一次，听说史政委到二营检查工作，他想二营部队分散，条件艰苦，离机关比较远，连续几天的大雨又使交通中断，史政委身体有病，不能让他去。他主动要求到二营去。彭主任下到二营以后，几次打电话催史政委住院治疗。老干部看到新干部积极、热情，朝气蓬勃，也更加虚心地向新干部学习。
    团结不等于没有矛盾。这个团党委有矛盾敢于斗争，有问题能摆到桌面上来，在斗争中达到新的团结。有一段时间，部分机关干部下连代职不久，因机关工作任务多，人手少，王团长根据有的同志的建议，打算调回下连代职干部。在党委会上，吕副政委、彭主任认为机关工作忙，连队更忙，机关工作是为连队服务的，现在把他们抽回来不合适。他们建议把司、政、后机关干部统一组织使用，以解决有的部门人少事多的矛盾。王团长觉得他们的意见有道理，便按照党的组织原则，集中了正确意见。由于党委成员之间开诚相见，谁的工作有缺点、错误，大家都能自觉地在会上开展批评和自我批评，平时相互间经常谈心，诚恳帮助，取长补短，因而在党委内部人人心情舒畅，心往一起想，劲往一处使，共同为执行毛主席革命路线而努力工作。
    党委做出了好样子，带动了机关部门之间、机关和连队之间的团结。今年初，部队进行形势教育，当时政治处人手少，司令部股长郭洪学正在通信连蹲点搞军训，他想政治处的困难我们有责任帮助解决，便深入班、排召开座谈会，了解战士的思想，帮助连队根据实际情况研究制定教育计划，并亲自任课，亲自总结教育经验，然后又向政治处作了汇报。后勤处李助理员有一次下连发放服装，发现一些连队的勤务人员和外出执行任务的战士军事素质较差，就及时向后勤处领导反映了情况。后勤处就主动向司令部建议，并一起研究了对部队勤务人员、外出执行任务的战士加强军事训练的措施，使部队的军事素质得到提高。
〖-ZW/正文〗
