〖ZQ/总期〗5702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“喝油大王”改造记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驾驶员高秀昌用节油实践批判先验论的一段经历〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，被称为“喝油大王”的成都部队某部汽车教导连八十四号车成了全连的节油标兵车。这是驾驶员高秀昌在实践中努力学习唯物辩证法，批判刘少奇一类骗子的唯心论的先验论的结果。
    高秀昌接过八十四号车，头一天行驶了一百零五公里，到地方油库加油时，发现比规定标准超耗了百分之二十二。这时，高秀昌心里非常着急。他想，这汽油，是工人阶级劳动的结晶。大庆工人为了粉碎帝、修、反的封锁，冒着严寒，战天斗地，才结束了我国使用洋油的时代。党支部早就号召为革命节油，为战备节油，这个车不能节油，怎么行呢？他为了制服“喝油大王”，使出了浑身招数：行驶中，不乱轰油门；停车时，立即熄火，不使发动机空转；转弯、让车，提前减速，充分利用车辆的惯性；等等。一个星期过去了，耗油量稍微降低了一点，但依然是超耗。
    “喝油大王”为什么制不服呢？
    高秀昌仔细回忆开车中发生故障的具体情况，反复学习毛主席关于“指导战争的人们不能超越客观条件许可的限度期求战争的胜利，然而可以而且必须在客观条件的限度之内，能动地争取战争的胜利”的教导，认识到：物质是第一性的，人的主观精神只能在一定客观条件的基础上发挥作用。刘少奇一类骗子鼓吹“精神可以代替物质”，认为可以不要一定的客观物质条件，按主观的意志创造法则，制造规律，这是唯心主义。如果按照他们这一套办事，没有不失败的。
    高秀昌决心遵照唯物论的反映论，按照客观规律制服“喝油大王”。他不顾行车后的疲劳，对八十四号车的底盘、燃料系和点火系逐一进行检查。他根据以往的经验，加大了右前轮制动鼓与摩擦片间的间隙，降低了汽化器中油平面的高度，对主量孔调整针和点火正时作了调整，使八十四号车行驶阻力过大、混合气过浓、点火过早等矛盾得到解决。高秀昌还利用车辆保养机会，换掉了严重磨损的气缸活塞，解决了“串气”的问题。随着这些问题的解决，“喝油大王”的耗油量很快降到了规定标准。他进一步发现，只要把发动机的温度降到正常范围，八十四号车节油就有希望，为了解决这个问题，高秀昌刻苦钻研冷却散热的理论，仔细检查汽车冷却系统的机件，他终于发现，由于车辆常在野外行驶，加注的多是含矿物块的硬水，天长日久，冷却系的内壁积下了厚厚一层水垢，而水垢的导热系数比黄铜和铸铁要低几十倍，并且，有的水道已被水垢堵塞，冷却水的循环受到了阻碍。这是造成发动机过热的重要原因。于是，高秀昌用高压气体和清洗溶液除去水垢，使发动机温度显著下降，八十四号车开始节油百分之十。后来，他又虚心向地方老司机学习技术革新经验，在气缸盖的相应部位钻了一个孔，加速了冷却水的循环。这样就能使发动机在各种条件下保持在80°―90℃的正常范围。八十四号车节油很快上升为百分之三十一。
    但是，高秀昌对此并不满足，为了进一步做好节油工作，在行驶中，他除严格遵守规程外，还注意适时调整主量孔调整针，使混合气保持最经济的浓度。通过高秀昌的努力，八十四号车创造了新纪录：最高节油量达到百分之五十；去年三至七月份共节油一千四百一十六公升，成了全连的节油标兵车。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
