〖ZQ/总期〗5702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一六八○部队政治机关针对部队情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取具体措施抓好训练中政治工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗1680部队/训练中的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一六八○部队政治机关认真抓好部队训练中的思想政治工作，充分发挥了政治工作的统帅作用，有力地推动了军事训练。
    这个部队的政治机关针对一部分基层政工干部不善于做训练中的思想政治工作的问题，采取了两项措施：一是组织政工干部进行集训；二是领导干部深入基层进行传帮带。去年以来，这个部队政治机关先后集训了六期政工干部。集训中，组织大家认真学习古田会议决议，学习我军政治工作的光荣传统，批判刘少奇一类骗子推行的资产阶级军事路线，帮助大家提高做好训练中思想政治工作的自觉性和做好工作的本领。
    为了更好地对基层政工干部进行传帮带，这个部队的政治机关干部通过下连蹲点、代职，传授训练中抓好思想政治工作的经验。某部六连指导员缺乏做思想政治工作的经验，崔副主任就住到这个连队，帮助他总结经验教训，并具体地对他进行传帮带，提高了他做好训练中思想政治工作的能力。由于思想政治工作不断加强，充分调动了干部战士练兵的积极性，这个连的夜间实弹射击百分之九十以上的同志完成了练习，取得了比较好的成绩。
〖-ZW/正文〗
