〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈耀烨：中国围棋新“天元”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈耀烨：中国围棋新“天元”
    ■本报记者柴华
    16日，中国围棋“虎字辈”领军人物古力九段与“豹字辈”中坚棋士陈耀烨九段，在第23届中国围棋天元战决赛第二局上演了一场“虎豹斗”，结果19岁零四个月的陈耀烨在首局先声夺人占得先机后，第二局执黑经过245手激战中盘获胜，以2比0的总比分终结了古力的“天元”赛六连胜霸业，成为中国最年轻的“天元”头衔拥有者。
    作为中国棋战中最具分量的头衔战，天元战创办22届以来只诞生过马晓春、刘小光、聂卫平、常昊、黄奕中和古力六位冠军，基本上都代表了各自时代的最高水平。这一次，当古力刚刚以中国首个世界棋战“大满贯”棋手捍卫了自己“中国围棋第一人”的荣誉时，小他5岁的陈耀烨却已经吹响了中国棋坛再次改朝换代的“序曲”。
    当今棋坛技术日新月异，中国棋坛也经历了几度更迭：在聂卫平、马晓春、刘小光、曹大元等老一辈棋手先后退出一线后，紧随其后的以常昊、罗洗河、周鹤洋为核心的70后“龙字辈”也已不在状态，取而代之的孔杰、古力等80后“虎字辈”如今已成为中国围棋的中坚力量，而此后相继登场的“80末”甚至“90后”的“豹字辈”也屡屡在国内外大赛中登顶，显示出强劲的冲击力。这其中，陈耀烨以其“追风”的成长速度成为“豹字辈”棋手中当之无愧的领军人物。
    13岁征战全国围棋联赛，16岁第一次参加国际比赛就“屠龙”当时世界第一人李昌镐，次年中韩围棋擂台赛击败李世石，十几岁时就取得了许多棋手一辈子都难以望其项背的成绩，陈耀烨的“少年得志”可谓实至名归。但当“世界最年轻九段”这一光环戴到年仅17岁的陈耀烨头上时，这位弱冠少年流露出的仅仅是一份淡然。
    都说棋风如人，如果说古力因为性格豪爽而在棋局上以“大砍大杀”的强劲棋风被冠以“古大力”之称，那么少言寡语的陈耀烨则表现出与年龄不太相称的沉稳老练之风：对杀中手段多端却不动声色，往往于惊险激烈中表现出宠辱不惊的大将风度。即使是16岁在LG杯上出乎意料扳倒“石佛”李昌镐，赛后当其他中国棋手一起复盘时，华以刚、常昊、古力等都兴高采烈、笑声不断，唯有局中人陈耀烨只是一味地低头摆棋，专注神情溢于言表。
    从四岁迷上了跳棋开始，陈耀烨就显现出他在棋类方面的天赋，随后爱好围棋的父亲引领他走上围棋之路。至此围棋就开始融入陈耀烨的生命。平时沉默寡言的他酷爱下棋，而且很少挑剔对手，没比赛时就在国家队训练室找人练，回到家又上网继续开战。就用功而言，俞斌九段曾说过如今的国家队有两位棋手的用功是他比不上的，每天上午他到对局室之前总有两个人已经出现，其中一个就是陈耀烨。而因为陈耀烨对围棋的执著，还生出了一场“复盘风波”。2003年围甲联赛上聂卫平轻松战胜13岁的陈耀烨后，局后复盘时“长辈”聂卫平照例是居高临下“指点江山”，作为后辈往往是洗耳恭听，但陈耀烨却与聂卫平小声地“交流”，表示自己走棋是有想法的，惹得“长辈”不快，起身一句“你牛！”拂袖离去，陈耀烨则泪流满面地默默复完这盘棋后才离开。当时中国棋院的许多前辈就看好这个孩子：不在意别人的评价，有真正职业棋手的风范。
    更难能可贵的是，年少成名的陈耀烨在2007年后经历了一段低潮，在残酷的胜负世界也多次品尝到失败的滋味。但“少年心事当拿云”，一年多的“蛰伏”后，陈耀烨如今再度崛起。正如他介绍自己的名字“耀是光耀的耀，烨也是放出光芒的意思”，我们期待着这位中国围棋的新“天元”绽放出更加光彩夺目的光芒。
    （本报北京4月16日电）
    上图：4月16日，陈耀烨九段在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
