〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵连的“happy”指数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某通信团一连用科学发展观建连育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵连的“happy”指数
    ――第二炮兵某通信团一连用科学发展观建连育人纪事
    ■本报特约记者李永飞
    走进第二炮兵某通信团一连荣誉室，14块“基层建设标兵单位”的奖牌整齐地挂在墙上，奖状锦旗摆满了整个墙壁。团政委汪彦良深有感触地说：“用科学发展观建连育人，就是连队建设最好的软实力。”
    “happy”指数越高，干活劲头越足
    在一连女兵口中，说得最多的就是她们的“happy”指数。整天跟兵打成一片的排长孙红艳很自豪：“这些女兵，就算干脏活累活照样一脸阳光。”
    连队住的营房是老房子，墙壁掉皮、线路老化断电是常有的事，连队成立了“三工组”：电工、木工、泥瓦工，专门负责修修补补。连队干部曾担心这些又脏又累的“粗活”没人愿意干，没想到居然在女兵中引发竞争上岗。女兵张书源当上了泥瓦工，利用休息时间把连队宿舍所有松动的墙壁都进行了修补。大伙儿劝她歇歇，她却哈哈一乐：“我可得在部队练好本领，等我结婚，新房就自个刷！”
    一缕阳光灿烂一生
    在连队呆了两年多的硕士指导员吴睿说：阳光雨露的滋润，才能使禾苗茁壮成长。管理带兵也是这个道理。
    在连队门口，一张“温馨提示牌”上这样写道：“亲爱的战友，明天降温，多穿件衣服吧，但别忘了军容呦！”让人心里暖暖的。
    女兵感情细腻，也有一些“小心眼”，连队就通过《女兵公开日记》的形式让大家畅所欲言，致谢致歉、建议意见什么都行，很快就使连队的和谐系数一路走高；女兵天生爱美，连队利用节假日举办“化装晚会”、“时装秀”、“手工品比赛”等活动，充分展现她们的现代活力；女兵爱吃零食，连队开展经常性的“厨艺大比拼”、“面点大师赛”，不仅改掉了她们吃零食的习惯，而且培养了她们的竞争协作意识。
    军营上大学为我赢人生
    一连在引导官兵立足本职岗位学习成才的同时，还着眼女兵特点成立了写作、刺绣、速记等多个兴趣小组，专门开设了商务礼仪、管理科学、英语会话等课程。连长陈普楠说，一连的女兵都是“军营大学”的高才生，回到地方都会一路阳光！
    战士张燕是连队的业务骨干，2006年退伍参加某铁路公司的招聘会，在介绍完自己的情况后，自信地提出要求：“我认为自己适合动力组组长一职，别的岗位我暂时不考虑。”自信和素质的完美体现，让公司领导当场拍板，满足了张燕的要求。
〖-ZW/正文〗
