〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际汽联裁决F1新款扩散器合格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗促使法拉利加速改装赛车〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎4月15日电 国际汽联（FIA）上诉法院（ICA）15日在巴黎裁决目前布朗GP、丰田和威廉姆斯车队使用的新款扩散器合格，符合国际汽联新推出的F1技术规则，驳回法拉利等几个车队的抗议上诉。
    今年，国际汽联推出了全新的F1技术规则。在有关扩散器的空气动力学规则中，威廉姆斯、丰田和布朗抓住了规则盲点，设计出一种双层结构扩散器，其空气动力学效果明显更高。而威廉姆斯和丰田车队后来甚至将扩散器发展到三层结构。这就导致了同一纸规则下出现了两种不同的解读方式，而动手慢了一步的法拉利、雷诺、红牛和宝马・索伯车队则吃亏不小。
    上诉法庭的扩散器判决为初来乍到F1赛场的布朗GP车队继续赛场狂飙扫清了障碍，布朗GP车队将可以继续使用他们本赛季包揽前两站冠军的赛车征战本周末的中国大奖赛。两站过后，布朗GP车队积分25个，布朗GP的车手巴顿也将前两站的车手冠军收入囊中，位居车手排行榜头名。卫冕冠军法拉利目前还没有获得积分，因此对于对手的“改装”扩散器充满敌意。
    据新华社巴黎4月15日电 国际汽联（FIA）上诉法院15日宣布布朗GP、威廉姆斯和丰田车队使用的新款“双层”扩散器合法，这一判决促使老牌F1霸主法拉利加速改装赛车，法拉利车队领队多梅尼卡利表示要从“基础设计”着手改装F60赛车。
    法拉利领队多梅尼卡利在判决之后发表的声明中表示，他们被迫从法拉利的F60赛车的“根本设计”动手，改进赛车的设计结构，以便使车队能够适应最激烈的竞争。
〖-ZW/正文〗
