〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业军人画家周智慧荣获“俄罗斯艺术科学院院士”称号等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨力平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业军人画家周智慧荣获
    “俄罗斯艺术科学院院士”称号
    3月24日，俄罗斯国家艺术科学院举行隆重仪式，授予中国民族画院院长周智慧“俄罗斯艺术科学院院士”称号。周智慧曾在海军某部服役25年后转业地方工作，以擅长画大海著称。据悉，荣膺“俄罗斯艺术科学院院士”称号者目前全世界仅有22人，周智慧是取得这一荣誉的第一位中国画家。（杨力平）
    军旅艺术家谭晶、杨积强个人音乐
    专辑被美国国家民俗中心收藏
    前不久，总政歌舞团青年歌唱家谭晶、南京军区政治部文工团艺术指导、二胡演奏家杨积强在美国华盛顿接受了美国国家民俗中心为他们颁发的个人音乐专辑收藏荣誉证书。被收藏的谭晶演唱作品，是她在维也纳金色大厅独唱音乐会的DVD以及她演唱的2008年北京奥运会歌曲CD专辑；被收藏的杨积强演奏作品，包含了他以二胡为主兼有中胡、高胡和板胡演奏的中国民族音乐经典和他本人创作的作品。（陶琳）
〖-ZW/正文〗
