〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北斗系统将从一代向二代平稳过渡等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北斗系统将从一代向二代平稳过渡
    我国第二颗北斗导航卫星（COMPASS-G2）于4月15日凌晨成功发射后，中国卫星导航定位应用管理中心负责人表示，这次发射对加固提升正在运行的北斗一代功能，实现一、二代平稳过渡，具有重要意义。
    我国将开展2011年至2020年学科发展战略研究
    国家自然科学基金委员会和中国科学院16日在京签署合作协议，决定双方将共同开展“2011-2020年我国学科发展战略研究”。
    我国将多方面积极推进高校毕业生就业工作
    人力资源和社会保障部16日发布消息称，国务院就业工作部际联席会议办公室日前组织召开专题会议，会议明确，在4月底前完成所有5个方面高校毕业生就业政策配套文件的制定出台工作。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
