〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂课咋取了仨名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院锤炼教员信息化“内功”的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌/冯国雄/李大华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京陆军指挥学院锤炼教员信息化“内功”的一段经历
    ■徐继昌冯国雄本报特约记者李大华
    为适应信息化条件下联合作战的新要求，南京陆军指挥学院采取多种方法全面锤炼教员队伍的信息化素养，使联合作战指挥人才培养驶上了“快车道”。
    1
    上学期，南京陆军指挥学院在开展“优质一堂课”评比中，“信息化条件下的联合进攻战斗”一课，因教员讲课形式灵活新颖，赢得了阵阵掌声。然而，就是这堂引起大家喝彩的课，却被亮了红灯。由机关人员、学科专家和学员代表组成的评委认为：这堂课讲授形式虽好，但缺少创新内容，“商标换了酒没换，还是老口味。”
    一位学员评委说：“这几年，我参加短期培训、中培，先后3次来院进修，这堂课次次都有安排。但每次除了课件名称不一样外，讲授的内容基本一样。”评委经过认真调查发现：同样的一堂课，随着军事训练改革的不断深入，课件名字也从“机械化条件下的进攻战斗”、“一体化条件下的进攻战斗”，改成了现在的“信息化条件下的联合进攻战斗”。
    2
    “一课多名”如巨石击水，引发了院党委“一班人”对如何推进教育转变、适应信息化条件下联合作战指挥人才培养需要的深思：没有金刚钻难做瓷器活，提高教员的信息化素质迫在眉睫。
    为了锤炼教员的信息化“内功”，学院建立了适应信息化要求的教员选拔、培养、使用、考评、奖惩机制。
    在选调教员时，既重学历，更看重综合素质。某师装备部副部长王吉山，担任过师教导队队长，对信息化知识钻研较深，熟悉新型武器装备，对信息化条件下的部队训练有一定的研究，他在部队探索的“王吉山教学法”，在集团军推广。学院打破选调教员必须具有硕士以上学位的惯例，破格把他调到学院，很快成为教学骨干。两年来，学院打破常规，从一线作战部队选调了一大批信息化素质较高的教员，为教员队伍输入了新鲜血液。
    积极加强与部队的交流与协作，不断加大教员到部队代职锻炼的力度，形成基地化、规范化、制度化的教员代职机制。近年来，学院先后在陆军高技术兵种部队和海军陆战旅、二炮等信息化含量比较高的单位建立了16个教员代职基地，每年按比例选派教员代职锻炼。
    他们还抓住“全军一体化训练骨干”在学院集训等契机，围绕一体化联合火力打击问题，组织教员跨军兵种、跨院校、跨专业联合攻关；围绕担负总部复杂电磁环境下作战训练课题研究，集中多个学科领域的教员集体研究，促进了不同军兵种、不同学科专业教员的交流与学习。
    3
    空中战机呼啸，海上战舰游弋，地面铁流滚滚。前不久，记者在南京军区某训练基地看到这样一幕：该院的100多名学员坐在某装甲团的主战装备里，利用信息化手段“翻山越岭”现场指挥。这是部队、训练基地和院校采取联教联训的形式，在某地域进行的一场信息化条件下联合对抗演练。
    教员整体素质的提高，带来了教育训练加速向信息化转变。学院根据培养联合作战指挥人才的要求，与部队和训练基地共同构建了适应信息化作战的联教联训教学体系。
    在深化教学改革的过程中，他们紧紧围绕“联合作战指挥人才培养”重大课题建起了覆盖各专业学科的数据库，完成了70种教材、想定的修改、编写，形成了信息化科研平台和育人平台。
    为使学员在近似实战的环境中研究打赢信息化战争问题，该院建起了具有信息化战场仿真、模拟对抗、理论实验3种功能的综合作战指挥教学实验大楼，成功开发了与之相配套的分步交互式作战指挥训练模拟系统、联合作战网上教学系统、政治工作作战模拟系统。在“一体化联合作战指挥”、“一体化训练”等课程教学中，他们加大了模拟训练力度，把联合作战指挥人才培养的质量推向了一个新的层次。
〖-ZW/正文〗
