〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国认为其主要贸易伙伴未操纵汇率等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/胡芳/赵凯/陈威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国认为其主要贸易伙伴未操纵汇率
    据新华社华盛顿4月15日电 （记者刘洪、胡芳）美国财政部15日发表报告说，没有发现包括中国在内的主要贸易伙伴操纵汇率以获取不公平贸易优势。
    这份提交给国会的报告认为，去年下半年以来人民币升值迅速，中国正采取措施加大汇率的灵活性。去年下半年以来，随着国际金融危机加深，大多数新兴经济体货币对美元比价急剧下跌，而人民币对美元比价还有所上升。但报告声称，人民币仍被低估。
    美国财政部长盖特纳当天发表声明说，当前的危机正促使世界主要经济体的领导人和决策者加强合作。他强调，各国应避免实行货币贬值的竞争性货币政策，并促进国际货币体系平稳运行。
    美洲国家组织秘书长说经济危机威胁美洲减贫成果
    据新华社西班牙港4月15日电 （记者赵凯、陈威华）美洲国家组织秘书长何塞・因苏尔萨15日在西班牙港出席美洲企业家论坛时说，当前的金融危机将严重威胁到美洲国家近10年来取得的减贫成果。
    因苏尔萨说，很多美洲国家已受到了金融危机“实实在在”的威胁，这些国家在减贫、创造就业机会方面面临巨大的倒退风险。他说，二十国集团领导人伦敦金融峰会决定为国际金融机构增资以帮助世界各国应对危机，美洲国家对此深受鼓舞。
〖-ZW/正文〗
