〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韶山人民多壮志〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅
    ●拜谒革命圣土的信念之旅
    ●探索革命老区未来的发现之旅
    韶山人民多壮志
    开栏的话
    革命老区――让我们灵魂震撼、敬仰满怀的热土。它，因信仰而生，用鲜血铸就。
    在烽火连天、红旗漫卷，决定中华民族前途命运的历史时刻，正是因为有了老区，中国革命的星星之火才得以燎原；正是因为有了老区，人民军队才不断成长壮大；正是因为有了老区，新中国才一洗民族百年之憾，向世界发出响亮的初啼；正是因为有了老区，伟大的社会主义建设事业，才在神州大地筑就最深厚、最广泛、最坚实的根基……
    当硝烟散尽、和平鸽高飞，这片曾经洒满革命先烈热血的红土地上重新开满鲜花时，老区似乎在逐渐淡出人们的视野。然而，今天无数生动的实践，让我们一次次地感知，追求真理、坚定信念、艰苦奋斗、百折不挠的老区精神，依然是推动中国特色社会主义建设事业不断前进的强大精神源泉。
    党中央、国务院始终倾力关注老区的建设和老区人民的生活，着力解决老区在发展中遇到的难题。今年春节，胡锦涛总书记在井冈山革命老区走访慰问时，动情地说：“党和政府十分关心老区和老区人民。我们将继续加大对老区发展的扶持力度，尽最大努力帮助老区发展，让老区人民过上更加美好的生活。”
    在新中国60华诞即将来临之际，我们组织记者重访革命老区――这是一次追寻中国革命历史血脉的寻根之旅，一次怀着敬仰之心拜谒革命圣土的信念之旅，一次用历史的眼光和新闻的笔触探索老区未来的发现之旅！（首篇报道见第四版）
〖-ZW/正文〗
