〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导过度易误导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观活动笔谈⑦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导基层开展工作，是师旅团党委机关的重要职责。指导不到位是失职，其实指导过度也是一种失职。它会误导基层官兵，影响基层建设科学发展。
    抓基层要讲力度，用力过猛会得不偿失。比如，一说抓基层，便立即下派工作组，频繁搞检查评比、搞考试考核；一有临时任务，便要求其他工作让路，使基层经常性工作受到冲击。机关的“大手笔”、“大动作”、“大声势”，使基层不得不做很多低效和无效劳动。长此以往，基层的正常工作会受到严重干扰，官兵很难潜下心来扎扎实实打基础。
    提要求应该适度，过高过急会欲速不达。高标准、高效率是应该有的追求，而高指标则是不该有的过头。机关层层加码、事事加压，提一些“怎么跳也够不着”的指标，定一些完不成的任务，等于逼着基层应付了事；工作刚展开，活动刚开始，就要求基层上报材料、总结经验，等于诱导基层弄虚作假。问题在基层，根子在机关，基层的一些不良风气就这样被机关误导、诱导出来。
    帮基层要有尺度，越位越权会适得其反。基层无疑需要机关的帮助，但这种帮助应该以尊重基层的自主权、发挥官兵的能动性为前提。如果机关越俎代庖、大包大揽，官兵的积极性、创造性就会受到挫伤，基层就容易养成依赖等靠的思想。这种做法乍一看是帮基层，事实上是害基层；最多只能管眼前，绝对不能管长远。
    凡事都要把握度，指导基层也不例外。指导过度，违背部队建设的客观规律和科学发展观的要求，既不利于基层的长远建设，又不利于官兵的健康成长。但是，在实际工作中，指导过度常被看作是工作热情高、责任心强的表现，具有一定的迷惑性。时间一长，逐渐演变成痼疾。
    指导过度，表面看是工作方法问题，实际上是思想意识问题。这些机关干部名利思想严重，政绩观出现偏差。他们把基层当作显示自己政绩的舞台，借这个舞台为自己“唱戏”，以便在领导那里得分，在上级那里得彩。因此，要让指导归位，关键是这些同志的思想要归位。要用科学发展观的立场、观点和方法，查找指导思想的问题，纠正政绩观的偏差，端正指导服务基层的态度，真正想基层所想，急基层所急，帮基层所需。
    （作者单位：沈阳军区司令部）
〖-ZW/正文〗
