〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某大队挤出经费改善基层条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗申国华〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某大队
    挤出经费改善基层条件
    本报北京4月16日电申国华报道：4月14日上午，第二炮兵某大队各基层单位俱乐部和官兵宿舍全部装修一新，交付使用。大队挤出经费用于改善基层官兵工作、学习、生活条件，受到官兵一致好评。
    在深入学习实践科学发展观活动中，该大队党委“一班人”沉到基层进行实地调研，掌握了影响基层建设发展的问题和困难，决定拿出200万元用于装修基层俱乐部、官兵宿舍，建设改造图书阅览室、文化活动中心、健身房等，以改善官兵工作、学习、生活条件，营造拴心留人的良好环境。一级士官徐启文告诉笔者，新军装刚开始发放后，叠起来怕影响美观，前不久领导机关为我们每名官兵配发一个铁皮柜，这个问题解决了。
    现在，一件件关系基层建设和官兵工作、生活的问题正在逐步得到解决。新装修的文化活动中心已投入使用，数字电视开通到每个基层俱乐部……笔者在该大队试验中队俱乐部看到，三级士官王健和一级士官厉明伟正在进行台球比赛，台球桌旁挤满了人。大队领导介绍说，不久的将来，官兵工作生活条件将会更加优越。
〖-ZW/正文〗
