〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英超三军挺进欧冠联赛四强诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在波尔图，曼联的罗纳尔多开场仅6分钟就以一记雷霆万钧的“世界波”震惊了主场观众。开局不利的波尔图逐渐回神，第20分钟险些扳平，阿拉维斯的任意球擦着门柱飞出。半场结束前波尔图再受打击，队长冈萨雷斯膝盖受伤被马里亚诺换下。
    下半场波尔图继续威胁曼联大门，但客队以牢固的防守守住了胜利成果。曼联也成为首支在波尔图取得胜利的英格兰队伍。
    阿森纳则为主场球迷献上了一场攻势足球的视觉盛宴，沃尔科特、阿德巴约和范佩西顺次撕破比利亚雷亚尔队脆弱的防线，阿森纳3比0大胜对手并以总比分4比1拿到半决赛入场券。
    已晋级的切尔西将在另一场半决赛中对阵西甲豪门巴塞罗那。
    上图：4月15日，阿森纳队队员沃尔科特（左）在与西甲比利亚雷亚尔队的比赛中进球瞬间。
    下图：4月15日，波尔图队球员冈萨雷斯在与曼联队的比赛中受伤倒地。新华社发
〖-ZW/正文〗
