〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翅膀硬了飞得更高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空航空兵某师培育飞行人员当代革命军人核心价值观纪实之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊尚诚/朱谦礼/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■樊尚诚朱谦礼本报特约记者李国文
    银色头盔之下，双目炯炯生辉，开加力、抬前轮、收起落架……迎着春天的朝阳，46岁的成空航空兵某团副团长杨进才驾机振翅高飞。飞行了28年，杨进才似乎还像一名新飞行员那样，满怀激情地向往着蓝天。
    然而，也有一些刚下部队的新飞行员们，面对理想与现实的反差，多少都会感到有些困惑――与民航飞行员相比，同是操纵“一杆两舵”，却是“两种待遇”，跑道这头连“战场”，那头连“市场”，翅膀硬了往哪飞？
    “航校4年学飞初教机、高教机，再到部队改装3年，至少值1000万！”在某团会议飞行教室，数十名飞行员齐聚一堂，正在互相估算着战友的“身价”。结果显示：副团长陈玉林、杨进才最高，接近1个亿！祖国为我们插上了飞翔的翅膀，那么我们翅膀硬了该往哪儿飞？对照身边的“尺子”，校一校自己人生的“罗盘”，飞行员们更加意识到：天之骄子当胸怀大志，志不在金钱、不在名利，志在“苦练精飞、精忠报国”！翅膀硬了，就该像陈玉林、杨进才那样飞得更高、飞得更好。
    陈玉林、杨进才都已飞行了28年，尽管已是一个临近最高飞行年限的“老飞”，但每年飞行时间比许多年轻飞行员都多。入闽滇、赴戈壁、上高原，执行重大任务他们一次没落。陈玉林常说：“我们是国家用金子堆出来的，只要部队需要，就要飞到最后那天！”他俩常常告诫“徒弟们”，如果仅仅为了物质生活的享受，就放弃自己多年追求的理想和事业，将是人生最大的缺憾。
    蓝天下，一架架战鹰直刺苍穹，在蔚蓝天空中划出一道道美丽的航迹，飞行员们在苦练精飞中展示着自己的壮丽人生。（本报重庆4月16日电）
    左图：该师空勤人员在复杂的气象条件下磨砺战鹰翅膀。本报特约记者刘应华摄
〖-ZW/正文〗
