〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八廓街上的便民服务站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王卫东通讯员郭丰宽
    下午2时许，艳阳下的拉萨市大昭寺广场，如往常一样穿梭着前来观光的国内外游客和朝圣的藏族群众。
    “有人中暑晕倒了！”在“唐蕃会盟碑”前，人群中突然传来几声呼喊。正在会盟碑左侧西藏军区某团便民服务站值班的战士周俊一个箭步冲过去，把倒地的藏族群众背进服务站。
    掐人中，敷湿毛巾，喂水……几分钟后，在两名军医的救治下，这位叫益西的藏族群众渐渐苏醒过来，从牧区过来朝佛的他看到自己躺在“金珠玛米”（藏语意为解放军）怀中，不停地对官兵们说“土其其，土其其（藏语意为谢谢）！”
    八廓街便民服务站成立于两年前。仅去年至今，这个服务站累计为过往群众和游客服务达3万多人次，调解纠纷200多起，收到感谢信120多封。
    由帐篷搭建而成不足20平米的服务站，服务内容有医疗急救、旅游咨询、民族宗教政策宣传、免费茶水等。记者在“自助美容”区发现，连针线包、鞋刷鞋油也准备得很充分。
    翻开便民服务站留言簿，写满了用藏、汉等民族文字题写的留言。如同一张张真诚善意的笑脸浮动在眼前。记者在服务站呆了不到一小时，先后有20多名群众前来喝水、问路，他们高兴而来满意而去。
    围着八廓街转一圈出来，只见便民服务站前，又挤满了人群，咨询小组负责人张恒在向游人讲解大昭寺内壁画的历史、文成公主的传说，游客不时点头，露出满意的笑容。（本报拉萨4月14日电）
〖-ZW/正文〗
