〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯征同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部政治部原主任（副兵团职）冯征同志，因病医治无效，于2009年3月21日在北京逝世，享年89岁。
    冯征同志是河北邯郸人，1938年加入中国共产党。抗日战争和解放战争时期，他历任政治助教、干事、代理教导员、火线剧社社长，冀晋子弟兵报副主编、主编，科长、团政治处主任，前卫报主编，纵队政治部宣传部副部长、纵队宣传部部长、军宣传部部长、代师政治部主任，华北军区政治部编辑科长等职，参加了绥包、正定、清风店、石家庄、正太、冀东、安阳、新乡等战役战斗。新中国成立后，他历任华北解放军报社社长，总政治部宣传部新闻处科长、副处长，总政治部秘书处处长，解放军报社政治工作宣传处主编、解放军报社副总编辑，福州军区政治部副主任，总参政治部副主任兼总参军事法院院长等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    冯征是第六届全国人民代表大会代表，曾被授予中国人民解放军独立功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
