〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兴经济体让世界倾听自己的声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊曦/周正平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者樊曦周正平
    2009年博鳌亚洲论坛年会将在17日拉开帷幕。本届年会上，与会者对发达经济体经济衰退的担忧依然挥之不去。与此同时，对新兴经济体的关注和希望不断在增加。
    缘自美国的国际金融危机重创了世界经济。国际货币基金组织（IMF）等权威机构已不断下调世界经济增长预期。据IMF的预测，2009年全球经济将出现0.5%至1.0%的负增长，这也是世界经济自二战以来首次全年负增长。
    相对而言，在一片愁云惨雾当中，新兴经济体的表现要好得多。2008年，“金砖四国”（巴西、俄罗斯、印度和中国）对世界经济增长的贡献率继续超过50%。据世界银行预测，今年全球新兴经济体有望实现2.1%的增速。在金融危机造成全球性衰退之时，以中国为代表的新兴经济体仍能保持经济一定增速，为稳定世界经济和金融形势作出了重要贡献。
    在英国G20峰会，与会者已达成共识：发达经济体不能依靠其自身的力量来应对这场危机。正如世界银行行长佐利克所主张的，我们需要一种包容发达国家、新兴经济体和发展中国家，灵活高效的“新多边主义”，与这个时代的需要相适应。
    曾经的G8变成G20就是一个证明。在G20的成员中，新兴经济体有11个。他们要求改革国际金融秩序，加强金融监管，反对贸易保护主义，他们的经济计划逐步受到发达经济体的广泛关注，曾经“吝啬”的西方传媒，开始给予他们更多机会发表意见，而他们的发展模式也得到了西方世界的关注。
    此次博鳌亚洲论坛，新兴经济体将再一次让世界倾听自己的声音。与会的近2700位代表将思考和探讨新兴经济体如何在国际金融体制改革中发挥作用，如何面对国际贸易与投资以及能源、原材料的价格波动。这里，不仅有对现行国际金融体系变革的呼吁，对应对危机之路的抉择，更有对后危机时代新兴经济体的战略考量。
    危机也是转机，逆境孕育创新。对于新兴经济体来说，一方面要学习西方国家的经验，汲取他们的教训；另一方面要迈出改革创新的步伐，消除其经济内生性的弊端，积极参与国际竞争，走一条真正适合自己的、可持续发展的道路。（据新华社博鳌（海南）4月16日电）
〖-ZW/正文〗
