〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗计划、支付、采购、监督，各管一摊各负其责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“分段式管理”带来廉洁高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵剑/叶文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “分段式管理”带来廉洁高效
    ■邵剑叶文勇
    一项价值160万元的医疗器材采购项目，正在驻秦皇岛海军某基地物资采购站进行招标。
    在招标现场，参加竞标的3家供应商负责人、纪检监查员依次就位，监查员检查标书完整密封后宣布“开标”。并在供应商依次进行唱标的同时，对商家提供的产品品牌、型号及报价一一进行确认。此时来自全国各地的5位专家评委进入招标会议室，供应商负责人离席，专家开始翻看供应商递交的标书，并针对采购单位的相关要求进行对照打分……
    军需助理员在验收中标单位的货物样品后，财务助理员支付了首批预付款。
    昨天，笔者在该基地纪检部门的库存资料中，调看了以上录像和相关材料。
    购前核准、购中监督、购后备案。区域集中采购的运作在该基地已经形成了一套较为完善成熟的机制：事业部门管计划，财务部门管支付，物资部门管采购，纪检部门管监督，各部门之间各负其责、相互配合、相互制约、共同把关，“分段式管理”已将人为操作因素降到最低限度。
    笔者在该基地“区域物资集中采购流程图”上看到，采购的核心机构由分管后勤领导和财务、军需等相关人员组成，他们按照“决策、服务、监督、管理”四位一体的要求开展工作，下设物资采购站，由5名同志具体负责协调各单位之间、部队与供应商之间的采购工作，按照采购有计划、审批有程序、行为有规范的制度运行。军需部门依靠局域网和板报等途径对采购的方式、程序、价格、信息实行“四公开”，有效遏制了权力腐败。
    截至目前，该基地区域集中采购累计金额达2000多万元，为部队节约经费近400万元；在涉及办公用品、医药设备、取暖物资、摄录器材、电脑电器等方面的1000多种商品中，他们都能以低于市场批发价至少10%的价格进货，至今未发生一起相关廉政举报事件。（本报秦皇岛4月16日电）
〖-ZW/正文〗
