〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时尚还是高尚？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时尚还是高尚？
    ■武警某部干事花晓
    不同的追求，给了人们不同的感受，铸就迥然有别的人生。追求时尚，不一定能使人高尚，追求高尚却总能使人走在时代前列，拥有别样的时尚
    时尚与高尚，可谓是一对“兄弟”，既很相似，又有着本质不同。时尚者，社会一段时期时兴的风尚，应时的风气；高尚，乃指道德品质好，精神状态昂扬向上。说它们是“兄弟”，不只缘于皆有一“尚”字，更重要的是，都能起到引领思想观念、情趣爱好、生活方式之作用。本质上的不同，则是指它们往往把追求者引向不同的地方，结果甚至会有天壤之别。
    时尚不是坏东西。一般意义上的高质量生活，的确需要时尚，也是社会发展进步的引擎。但不是所有的时尚都能得到普遍认同，一时的新奇和刺激终归是“另类”，终将需要玩时尚者以不同的代价和方式“埋单”。
    高尚的的确确好。但它给追求者带来的，绝不是时尚者所拥有的物质上的丰盈和感官上的享受。追求高尚，需要崇高理想的引擎，坚定信念的支撑，艰难困苦的磨炼，九死不悔的坚韧，勇于牺牲的奉献，终生不懈的奋进。当代革命军人核心价值观，就把“高尚”写在旗帜上，构建起了精神高地。
    追求时尚似乎是人的天性，道理明摆着，时尚多与“时髦”、“新潮”、“潇洒”、“快乐”等字眼相连，谁能与此有仇呢？可这样的生活总给人一种轻飘的感觉，这样的人生恐怕只能是雪地鸿爪。高尚却不是与生俱来的，因其“高”，追求起来颇为辛苦，需要长期乃至终身的刻苦学习和实践锤炼。所以，世人追求时尚多为自觉，而追求高尚需要高觉悟。
    那么，追求高尚者为什么痴迷不悟、终身不悔呢？这是因为，世俗物欲的诱惑不能让他们动心，现实生活的困顿不能让他们窘迫，物质利益的得失不会让他们喜悲，个人祸福的避趋不会让他们记挂；这是因为，他们的追求已经超越了狭窄的个人好恶，与党的事业、国家的利益、人民的福祉紧密相连，军队现代化建设的铿锵足音中，有他们的欢歌。正如马克思所说：“这是为人类而献身……我们所感到的就不是可怜的、有限的、自私的乐趣，我们的幸福将属于千百万人。我们的事业是默默的，但她将永恒地存在，并发挥作用。”的确，高尚者集体擎起的精神旗帜，永远飘扬在人类发展的征程中。
    不同的追求，给了人们不同的感受，铸就迥然有别的人生。追求时尚，不一定能使人高尚，追求高尚却总能使人走在时代前列，拥有别样的时尚。既如此，我们每一个青年官兵，何不矢志追求高尚？
〖-ZW/正文〗
