〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军团以上首长机关开展岗位练兵活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一学四练”搅活中军帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一学四练”搅活中军帐
    本报讯 特约记者陈云、特约通讯员程永亮报道：4月中旬，南京军区某集团军百名将校军官披挂上阵，接受党委班子岗位练兵考核。考核结果显示，人人熟练操作使用所在部队主要装备，人人精通本级指挥和信息化指挥手段。该集团军所属团以上首长机关开展的“一学四练”岗位练兵活动，使训练场呈现出一派龙腾虎跃的练兵景象。
    现场组织考核的集团军政委姜勇告诉笔者，集团军将岗位练兵内容细化为“一学四练”，即学理论、练指挥、练智能、练技能、练体能，并纳入首长机关和班子成员学习训练计划。每月还利用视频会议系统，举办联合作战理论、军事高科技知识讲座，邀请军内外专家介绍现代军事高科技知识。
    为保障岗位练兵活动落实，他们将考核成绩与评选先进单位和个人评功评奖、提升使用挂钩：主官考评不合格单位不能评先进；个人考评不合格一年内不得提升使用，连续两年不合格调整工作岗位。据悉，班子成员将练兵成果运用于训练场，去年以来先后组织部队圆满完成复杂电磁环境下对抗演习等重大军事活动，部队整体作战能力大幅提升。
〖-ZW/正文〗
