〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出领导班子这个重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四论第二批深入学习实践科学发展观活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从第一批学习实践活动的情况看，绝大多数领导班子都能带头学习调研、带头分析检查、带头整改落实，表现了高度的自觉。但也有少数单位没有把领导班子这个重点突出出来。一说提高认识，就是提高下面的认识；一说联系实际，就是联系下面的实际；一说解决问题，就是解决下面的问题，实际上把着眼点放在了机关、放在了部队。这无异于舍本逐末、舍源逐流。个别领导干部存在的突出问题之所以解决不好，个别单位学习实践活动之所以成效不大，一个重要原因就在这里。
    不是说抓机关、抓部队不重要，而是说解决好领导班子的问题更带有根本性和全局性。强调这一点，对于搞好第二批学习实践活动尤为重要。师旅团党委班子是抓部队建设的一线指挥部，也是抓科学发展观落实的一线指挥部，在学习实践活动中肩负着重要责任，发挥着关键作用。这就决定了学习实践活动的重点应该也必须放在领导班子上。从实际情况看，当前部队建设中存在的与科学发展观要求不适应不符合的问题，很多都与领导班子的思想观念、发展思路、工作作风和能力素质有关，有些本身就是领导班子的问题。因此，提高思想认识，首先要提高领导班子的认识；解决突出问题，首先要解决领导班子的问题；改进工作作风，首先要改进领导班子的作风。上面的问题解决了，下面的问题就会迎刃而解。只有突出领导班子这个重点，解决好班子建设中存在的突出问题，才能形成党委带机关、上级带下级的鲜明导向，才能确保学习实践活动的各项要求落到实处。没有重点就没有政策。要不要和能不能把领导班子这个重点突出出来，不仅是个认识问题、方法问题，更是个指导思想问题、党性原则问题。
    突出领导班子这个重点，就要坚持上级为下级作表率，党委为机关作表率，领导为部属作表率。各级领导要按照胡主席关于“五个带头”的要求，带头学习、深入学习，带头调查研究，带头坚持解放思想、实事求是，带头分析检查，带头整改落实。坚持抓别人先抓自己，教育者先受教育，要求机关做到的，党委首先做到；要求班子成员做到的，正副书记首先做到；要求党员干部做到的，领导干部首先做到，并以自身的模范行动、学习成果影响带动机关和部队。
    突出领导班子这个重点，就要重点解决好班子建设中存在的突出问题。各级领导要从党的事业和部队建设全局出发，把敢于正视问题、勇于解决问题作为政治责任来履行，作为基本素质来提高，作为基本方法来坚持，切实把单位、班子和个人存在的问题找准、抓住、分析透。对查找出来的各种问题，要坚持原则、敢于碰硬，以无私无畏的精神去面对和处理，在分清是非、区别主次的基础上，坚定不移地纠正错的、调整偏的，以解决问题的实际成效取信于官兵。
    突出领导班子这个重点，关键是第一责任人要真正负起责任。班子行不行，要看前两名。正副书记是学习实践活动的第一责任人，也是班子建设的第一责任人。他们的责任意识强不强，直接关系到党委班子学习实践活动的质量和效果。正副书记一定要把搞好学习实践活动作为第一位的政治任务，按照军委提出的“高起点筹划、高标准推进、高质量落实”的要求，扎扎实实做好各个阶段、各个环节的工作，特别是要认真开好党委班子民主生活会，撰写高质量的分析检查报告，制定出实在管用的整改落实措施。要及时总结运用实践中创造的好经验、好做法，善于把学习实践活动中形成的认识成果、实践成果上升为制度成果，从建立健全机制上保证科学发展观在部队建设中的贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
