〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新大纲逼士官长本事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲团提高关键岗位士官能力素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景亮/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张景亮本报特约记者欧阳治民
    车长、炮长、瞄准手……这些都是战士佩服的“能人”。然而，今年开训以来，成都军区某装甲团这些“士官能人”却出了不少“洋相”。
    “头车”驾驶员迷路。夜色中，该团组织装甲分队实施远程机动，擅打夜战的“夜老虎连”竟迷了路。原来，部队以往组织夜训时，通常先由先遣组勘查路线、设好路标再组织机动，这次是按照新大纲临时指定目标地域。于是，“头车”驾驶员找不着北了。
    “王牌射手”失手。综合训练场上，坦克营营长王孔学指挥坦克群刚冲进演练场地，就遭“敌”强电磁干扰，通信突然中断。此时，“敌”坦克群突袭而来。仓促之中，坦克营被动应战，曾在比武中两次荣膺团队射击榜榜首的炮长解晓东射击大多偏离目标……
    一线关键岗位士官遇到的种种尴尬，缘于其能力素质与新大纲要求尚存差距――
    新大纲突出了实战化训练，特别是对射击、爆破等实战性课目的场地条件和相关保障均提出了新要求。坦克一营营长王孔学说：“基层部队的训练资源较匮乏，如坦克上下铁路平台的驾驶训练，新大纲共设有5个内容，受训练资源限制，目前能实施的只有上下铁路的平车驾驶，驾驶员的训练时间也有限，制约了关键岗位士官实战化技能水平的提高。”
    新大纲对训练条件特别是对复杂电磁环境下开展训练的要求较多，但基层部队缺乏专业装备器材和人才，构设复杂电磁环境较难。
    此外，一线关键岗位士官的培养需要较长的周期，其训练和培养方式有待改革创新。某型操作系统操作手周禹说：炮长、车长、通信操作手等一些关键岗位仪器操作复杂、信息化程度较高，操作手按照训练周表“齐步走”显然不合实际。
    近期，该团在按纲施训中注重立足现有条件解决问题，初步探索了一些低成本、高效益的训练路子――
    试行等级认证激励训练。他们采取“逐级负责、质量调控”的训练模式，大力加强对关键岗位人员的精细化训练。通过调查摸底，他们总结归纳出80余个关键岗位，研究制定了各关键岗位人员素质标准、组训考核办法，并建立了抓关键岗位人员训练的长效机制。同时，制定了“定岗培训、执证上岗、定期考核、等级认证、等级升级”5步训练法，激励士官提高能力素质。
    采用多种形式组织强化训练。为突出抓好关键岗位士官的训练，打破建制分割局面，采取“小兵种大集中”的办法，对关键岗位士官进行轮训，发挥现有训练资源的最大效益。同时，他们充分利用上级训练资源，采用上级代训轮训、短期培训、送校深造等方式，对关键岗位人员进行强化训练。
    加大实战化对抗训练力度。团队建立了“蓝方”分队，在战术训练中设置“强敌”，提高对抗训练的实战性。同时，充分立足自身能力设置各种模拟实战条件的作战环境，引入网络对抗、兵棋对抗、沙盘对抗、实兵对抗等多种对抗方式，使关键岗位人员的实战能力得到提升。
〖-ZW/正文〗
