〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国将重新举办东盟与对话国系列峰会等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国将重新举办东盟与对话国系列峰会
    泰国总理阿披实16日在记者招待会上说，泰国政府决心重新举办东盟与对话国系列峰会。他说，泰国政府将在今后几天决定重新举行东盟与对话国系列峰会的日期，他将在两天内就此会见东盟秘书长素林。
    俄罗斯与美国确定削减战略武器磋商进程
    俄罗斯外交部16日宣布，俄美将于24日在罗马开始就削减进攻性战略武器进行谈判。俄外交部发言人涅斯捷连科说，5月份，俄外长拉夫罗夫将与美国国务卿希拉里・克林顿讨论新条约的谈判进展情况。7月份，俄美两国总统将在美国总统奥巴马访俄期间听取谈判工作汇报。
    俄取消车臣共和国反恐行动状态
    俄罗斯国家反恐委员会16日宣布，自莫斯科时间当天零时起，取消俄罗斯联邦车臣共和国自1999年开始实行的反恐行动状态。车臣从即日起将不再采取有别于俄罗斯其他地区的反恐行动。
    以色列否认以军计划打击伊朗核设施
    以色列总统佩雷斯16日在会见到访的美国中东问题特使米切尔时说，有关以军准备打击伊朗核设施的种种猜测纯属空穴来风。伊朗核问题无法通过武力解决，而是需要通过国际合作来解决。
    法国建议设立统一欧洲参谋部
    法国负责欧盟事务的国务秘书布律诺・勒迈尔15日说，法国希望设立统一的欧洲参谋部，以确保欧洲防务相对于北约的独立性和互补性。他还提议将这个欧洲参谋部设在布鲁塞尔。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
