〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用造飞机的标准造军舰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海装驻广州某造船厂军事代表室总代表俞国庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德奎/姜毅/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张德奎本报特约记者姜毅记者司彦文
    4月2日，湛江某军港。庄严雄壮的军乐声中，新型导弹护卫舰“黄山”号解缆起航，驶往索马里海域执行第二批护航任务。
    此刻，欢送人群中，海装驻广州某造船厂军代表室总代表俞国庆，眼睛里闪烁着激动的泪花。“黄山”舰那峭拔的身姿、雄浑的线条，他太熟悉了！战舰上每一个螺钉都融进了他的智慧和心血。
    担任总代表6年来，他和战友们向部队交付了20艘精品战舰，分别获得国家科技进步一等奖、重大武器装备型号金奖和银奖。
    “6S”管理打造精品战舰
    2004年初春的一天，哈尔滨飞机制造公司装配车间，来了一群特殊的客人。他们是由俞国庆带领的广州某造船厂以及各设备配套厂家的管理人员。
    “飞机和军舰，一个在天上，一个在水里。你们千里迢迢来这参观，到底为啥？”主人很是稀奇。
    俞国庆回答：“取经，用造飞机的标准造军舰！”闻此言，主人更感稀奇。
    此前，军代室所驻造船厂承担了某新型导弹快艇的建造任务。新装备对生产环境要求很高，可船厂车间里边角料等生产垃圾到处绊脚，一些舰载设备任意摆放，风吹雨淋、落满灰尘、包装损坏，甚至影响性能。一次，军代表朱泉在巡检时，看见3天前已经搬上舰的舱门还没有安装，随意堆放在舱室一角，上面满是踩踏的脚印。他一时着急上火，把这扇舱门抬进了厂长办公室。
    “这么干不能从根上解决问题，要改变厂家粗放、落后的生产管理方式，必须推动军品生产精细化管理！”俞国庆一针见血地指出。
    于是，他牵头组织造船厂以及各设备配套厂家的领导和管理人员，先后来到哈尔滨飞机制造公司、沈阳黎明航空发动机公司以及广州本田汽车公司等著名企业参观取经。他们在飞机制造行业“5S”（整理、整顿、清扫、清洁、素质）管理的基础上，结合造舰实际，又增加了“安全”这一项。
    如今，“6S”管理成为优化生产环境、保证战舰建造质量的重要保障。广州某造船厂生产现场，再也看不到随意摆放、没有标识和防护的设备；各种舰载设备防碰撞、防污染有了明确标准；作战室的核心设备有了专人看护……
    着眼未来海战场，俞国庆提出了“精品战舰”的理念。他和同事把“精品”定性为“精、细、实、新”：“精”就是好中选好；“细”就是注重细节；“实”就是追求内在质量；“新”就是有创新，有特色。
    从“精品”理念到实际控制，俞国庆带领同事针对某型护卫舰监造，从设计、建造、试验、保障等方面提出了48项量化控制项目。如船体焊接拍片一次合格率，行业要求是88%，《质量保证大纲》规定是93%，他们将“精品战舰”的要求定为95%。这48项“精品”控制项目被细化到了舰艇建造的每一个相关的设备技术规格书中，作为设备订货合同的附件明确下来。
    “精品”战舰离不开“精细监督”，俞国庆在军代表中首倡“舱室责任人制”和“首诊负责制”，全舰大大小小300多个舱室逐一分工到了各个专业军代表，每人负责几十个舱室，一旦发现质量问题，不管你是什么专业，谁先发现谁跟踪处理到底。
    焊接插头比绣花还要细心
    这个场景让俞国庆至今难忘：
    一次，某型护卫舰正在进行舰炮实弹射击。突然，炮声“哑”了！检查故障时发现，打炮时产生巨大的震动，使连接插头的一个触针脱焊松动，致使火炮控制系统失灵。
    在一艘现代化导弹护卫舰上，这种啤酒瓶盖一般大小的插头有7000多个。每一个插头里都布满了密密麻麻的触针，每一根触针又都要靠焊工一根根焊接上去。工作量可想而知。
    “关键时刻，一个触针的松动，就可能让我们输掉一场战斗！”为保证每一个插头、每一根触针的焊接质量，他主持召开军厂联席会议，确定了“选拔精兵、全程监控”的两大措施。
    他们从全厂200多名焊工中遴选出经验丰富的70名焊工，再进行考试选拔“优中选优”，确定了15名焊工专门从事插头焊接，选拔过程就像是在比“绣花”。军代表亲自制订工艺要求，全过程跟踪监控，最终使焊接出来的插头出错率降到了万分之一以下。这一批“优中选优”培养出来的“顶级焊工”，现在成了造船行业里的“香饽饽”，不少兄弟船厂遇到了同样的难题，都竞相伸出求援之手。“焊接插头比绣花还要细心”，也在行业里传为佳话。
    对“精品”战舰的执着追求没有止境。某型护卫舰进入批量建造，俞国庆仍继续组织大家完成了隐身、降噪、模块化改造等51项工艺攻关项目，在电磁兼容、减振降噪等方面提出了128项改进意见，实现舰艇内在质量的持续提升。
    舰员说好才是真的好
    某新型战舰交付部队，一位枪炮长曾毫不客气地质问俞国庆：“你们说主炮试验是好的，为啥实弹射击总是打不准靶子？”
    俞国庆一时语塞，面红耳烫。
    一直以来，军舰主炮系统在交付部队之前的试验都没有真实靶标，而是“虚拟射”，即对海面上的“虚拟目标”进行射击，从理论上推算其命中率，这与实弹打靶当然会有差别。另外，按照试验“规范”，舰炮射击时，舰上其他系统全都不开，电磁、噪声、振动等环境条件几乎全不考虑。这种机械化条件下的“规范”，显然已不适用于现代战舰上的信息化全武器系统。这也是造成装备试验与部队实际使用存在差距的主要原因。
    俞国庆和同事反思：严格执行“规范”，并不表示工作就算做好了。于是，他们说服工业部门，大胆突破原有“规范”，在其后的新型护卫舰“主炮对海实弹射击试验”中，全部改为实射海上拖靶，舰上雷达、指挥仪等作战、情报、武器系统全部开机运行，并由此创新了试验规范和标准，火炮命中率大幅提升。
    “舰员说好才是真的好！部队官兵对新装备使用满意，就是我们最高的荣誉！”俞国庆经常这样提醒自己。
    “让舰员们参与造舰”，俞国庆的这一理念反映了他为部队官兵服务的根本态度。军舰是为舰员们制造的，就要真诚听取舰员的意见。多年来，俞国庆和军代表室的同志形成了到新装备使用部队调研走访的好习惯。他们编写的装备使用手册，都要听听舰员们的意见，是不是明白易懂、方便实用。在他们监造的舰艇交付部队后，年轻的军代表都要到舰上至少代职3个月，在实际使用装备中倾听舰员们的意见。
    在建造“规范”与舰员需求之间，俞国庆坚定地选择从实际出发。一次上舰走访，一名水兵反映床铺太短：“我1.8米的个头，睡觉腿都伸不直！”俞国庆心想，舰上床铺长1.9米，建造是符合规范的，怎么会这样呢？他进兵舱仔细察看，原来床铺两头都有挡板，长度打了折扣。建造规范还是上世纪80年代制订的。如今年轻人平均身高增加。经过与工业部门协调，将每间战士住舱三分之一的床铺加长到2米，床宽由68厘米增加到75厘米，让高个儿水兵也能睡个舒服觉。
    不久前，交付部队一年多的“徐州”号新型导弹护卫舰，开回了它的“出生地”广州某造船厂保修。俞国庆和军代表们组织工厂为“徐州”舰精心进行了一次全面“体检”。看着焕然一新的“徐州”舰，舰长王宏民赞到：“驾驶这样的战舰，我们一百个放心！”
    图为俞国庆（中）和同事一起研究舰炮。
〖-ZW/正文〗
