〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部军地携手开展读书活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部
    军地携手开展读书活动
    本报讯 魏小兵、杨明均报道：4月9日，北京军区某部与北京航空航天大学附属中学联手，共同举行了“传承雷锋精神，规划精彩人生”读书育人活动启动仪式。启动仪式上，原雷锋班第17任班长、企业家李峰威，军区某部政委、全军学雷锋标兵张雷锋被学校聘为德育工作校外辅导员。
    信息工程大学注重发挥领导干部示范作用
    本报郑州4月16日电特约通讯员李杨、张霖报道：4月10日，信息工程大学政工网“领导在线”网络交流平台如期开通，校领导与青年官兵就“如何学习践行当代革命军人核心价值观”进行了两小时的在线交流。在主题教育中，该校各级领导干部带头学习，带头宣讲，有力推动了教育的深入开展。
    武警8662部队
    着眼实战磨砺执勤本领
    本报讯 张久权、翟晓伟报道：武警8662部队根据季节变化和任务转换需要，狠抓执勤训练和方案演练。他们围绕部队担负的各种任务，坚持每周组织一次战备物资检查，每月组织一次整建制应急拉动演练，每季度组织一次实兵对抗演练，有效提高了部队遂行任务能力。
    解放军总医院召开科技成果转化洽谈会
    本报北京4月16日电王继荣、李笑一报道：4月14日，解放军总医院举行首届科技成果转化洽谈会，40多家国内知名医药企业与医院就科技成果转化的合作意向进行了洽谈。近年来，该院党委注重科技成果转化工作，形成规模效益，让更多患者受益。
    南京军区411医院提高文职人员战时护理能力
    本报讯 周明华报道：南京军区411医院狠抓文职人员队伍建设，有针对性地开展体能、技能训练，提高了文职人员战时护理能力。在医院近期组织的一次考核中，与战时护理紧密相关的19个课目人人过关，优良率达到93%。
〖-ZW/正文〗
