〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他被“浪漫”撞了一下腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲晓伟/由石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他被“浪漫”撞了一下腰
    ■曲晓伟由石磊
    谁说军人不懂浪漫。春天的季节，白城支队警通中队中队长鲁大伟就被“浪漫”撞了一下腰，告别单身喜结良缘。他激动的说：“我能寻找到自己的‘意中人’，主要得益于支队团委为大龄干部组织的‘浪漫培训’”。
    鲁大伟今年28岁，小伙子英俊潇洒，干起工作来风风火火，有板有眼，是支队官兵公认的优秀警官，可就是在个人问题上屡屡败北，谈了好几个对象都没成。前女友和他分手前丢下了一句话：“不懂浪漫。”
    在他困惑不解时，身边的战友鼓励他去参加周末支队为大龄干部组织的“浪漫培训”。浪漫也能培训？说出来谁信。鲁大伟的脑中划了一个大大的问号，于是他抱着试试看的心情参加了培训。
    不学不知道，一学收获真不小。培训中，支队领导亲自为大龄干部上“恋爱课”，精心总结出的“干部谈恋爱30个怎么办”，“女孩子要让你请客怎么办？女孩子要和你见双方父母应该怎么办？”等细节性问题让大龄干部有这方面的思想准备，从交际能力、处世之道等方面引导大龄干部在恋爱中灵活的应用。已婚干部也登上讲台讲述“恋爱经”，如：情人节主动送上玫瑰花，记住女方与其家人的重大值得纪念的日子，提前送上祝福，在女友生病或工作生活上不顺心时，送上体贴话等。在此期间，鲁大伟还接受了地方礼仪学校老师对大龄干部素质形象进行的专项培训。
    一段时间后，鲁大伟又认识了一名女孩子，经过一段时间的接触，两人正式确立了恋爱关系。这次，他完全汲取了前几次的失败经验，把“浪漫培训”的成果发挥得淋漓尽致，他主动邀请女友共进“烛光晚餐”，从语言到行动，处处举止大方、轻松应对，充分显示警官的潇洒风度，营造出了幸福和谐的浪漫氛围。另外，他还别出心裁地制造一些浪漫气息，玫瑰花、小饰品等“糖衣炮弹”经常抛向女友身边，女友专门和家人为鲁大伟设置的“爱情五关”，在他的“浪漫攻势”下，也轻松过关，博得了女友的一片芳心。
    如今，鲁大伟喜滋滋地收获了甜蜜爱情的同时，也在积极主动为其他的大龄干部传经送宝。据了解，和鲁大伟一样接受培训的28名大龄干部也相继找到了理想的伴侣。
〖-ZW/正文〗
