〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警武汉支队家政服务打造暖心工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏四海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警武汉支队
    家政服务打造暖心工程
    本报讯 夏四海报道：真心关爱，真诚解困，武警武汉市支队积极推行家政服务，着力解决基层干部的“家事”、“烦事”和“挠头事”，以暖心促安心，用关心促尽心，从而调动了干部的积极性，推动支队建设创新发展。近日，武警湖北总队转发和推广了他们的这一做法。
    这个支队党委在学习实践科学发展观活动中认识到，随着部队遂行多样化任务的拓展，部队险点、难点、重点勤务日趋繁重，基层干部责任加重，压力加大，很难顾及家庭，少数家属对丈夫不够理解，甚至常闹“别扭”和“矛盾”。干部往往人在警营心在家，分散和牵扯了许多精力。加之基层干部大多处在人生的“负重爬坡”阶段，遇到的困难多，“揪心事”、“挠头事”一旦发生，让人猝不及防。
    “小家”不稳定，“大家”受影响。支队敏锐把握干部的“心思”，借鉴社区家政服务的做法，成立了由一名党委常委牵头，抽调机关干部、保卫、管理、营房、卫生队等相关科（室）成员参加的家政服务队，开展心理咨询、法律服务、设备维修、综合事务、医疗服务等，建立干部家庭数据库，设立专门电话，拨出专项经费，配置专车，昼夜服务，最大限度地帮助干部解决实际困难。蔡甸区中队指导员王健的妻子曹静身孕保胎，急需到医院特检，家政服务队及时安排干部科长和卫生队军医陪同检查，让干部和家属十分感动。十六中队中队长余强当初正是看着支队家政服务队的良好服务，才解除了后顾之忧，愉快赴藏工作。
〖-ZW/正文〗
