〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸟巢将现世界车王争霸赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年11月2日至4日，曾成功举办北京奥运会的主会场鸟巢内将首次响起赛车发动机的咆哮声――2009ROC世界车王争霸赛暨首届北京国际赛车节将在这里展开。车王舒马赫、名将库尔特哈德确认届时将来京参赛。
    ROC车王争霸赛又称“ROC”或“王中王挑战赛”，是每年世界职业赛车界的压轴大戏和年终庆典，汇集了包括世界一级方程式锦标赛、世界拉力锦标赛、勒芒耐力赛、纳斯卡系列赛、印地车赛、欧洲房车锦标赛等世界顶级汽车赛事中最具影响的冠军车手，是世界车坛名副其实的巅峰对决。ROC采用独特的比赛方式，每场比赛由两名车手驾驶相同品牌和配置的赛车在两条并行赛道上同时发车，率先返回终点者获胜，负者被淘汰，精彩而刺激。
    易建联低迷网队结束常规赛
    在一场荣誉之战中，新泽西网队当地时间15日客场以73比102惨败给纽约尼克斯队29分。至此，网队以34胜48负、位居东部第11名的战绩完成了本赛季NBA常规赛全部82场比赛。这是网队连续第二个赛季无缘季后赛，而这之前由基德、卡特和杰弗森助阵的网队曾连续6个赛季跻身季后赛。
    网队的中国球员易建联当晚再度替补出场，其低迷状态依旧。在16分钟内，他6投仅1中、2罚2中，总共收获4分并抢到3个篮板、盖帽2回、失误1次，就此结束了自己在NBA第二个赛季的表演。（均据新华社）
    4月16日，解放军队选手崔文娟在女子太极剑比赛中取得9.46分的成绩，并以19.02分的总成绩取得十一运会决赛权。新华社发
〖-ZW/正文〗
