〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众合理诉求都要有着落有回音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央办公厅、国务院办公厅近日转发的《关于领导干部定期接待群众来访的意见》明确要求，要带着责任和感情耐心听取来访群众的诉求，想方设法解决群众反映的问题，做到“件件有着落、事事有回音”，决不能推诿扯皮、敷衍塞责。这是对领导干部接待群众来访提出的一项基本要求，必须不打折扣地遵照执行。
    “件件有着落、事事有回音”的要求，有很强的现实针对性。是本着全心全意为人民服务的宗旨，积极、认真地解决群众反映的每一个问题，还是避重就轻或因事情细小而推诿塞责，是对各级领导干部的一种考验。
    群众来信来访反映的很多问题，站在一个地方、一个单位领导干部的位置看可能是小事，但对于反映问题的群众个人和家庭来说却可能是天大的事，不解决或解决不好，就会影响群众生活质量甚至生存。
    对于党和政府的工作，人民群众主要是通过日积月累的身边小事来评价的。只管大事不问小事或者处理不好小事，就可能引发群众的不满，影响和谐稳定大局，损害经济社会发展基础。
    因此，对待群众来信来访，既不能因为事情大、问题严重而畏难回避，也不能因为群众反映的事情细小而重视不足甚至充耳不闻、视而不见。只要群众有反映，就要积极主动地协调解决，做到“件件有着落、事事有回音”。
    群众通过来信来访反映情况、提出诉求，是送上门来的群众工作，是群众信任党和政府工作的表现。领导干部认真阅批群众来信，主动热情接待群众来访，促使信访问题“件件有着落、事事有回音”，让群众感到信访管用，群众就会自觉选择合法、理性的方式反映情况、表达诉求。
    “件件有着落、事事有回音”对各级领导干部既是基本要求，也是在现有工作状况的基础上提出的更高要求。把中央提出的“热情、依法、负责、奉献”要求落实到每一次接访工作中，像优秀信访干部张云泉、潘作良那样开展工作，不让群众的合理诉求落空，是党和人民利益的需要，是当代各级领导干部的崇高使命。
〖-ZW/正文〗
