〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分析一季度经济形势研究部署下一阶段经济工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月16日电 国务院总理温家宝15日主持召开国务院常务会议，分析一季度经济形势，研究部署下一阶段经济工作。
    会议指出，扩大内需、促进经济平稳较快发展的一揽子计划已初见成效，经济运行出现积极变化，形势比预料的好。投资增速加快，消费较快增长，国内需求稳步提高；工业生产逐步企稳，农业形势总体稳定；结构调整积极推进，区域发展协调性增强；银行体系流动性充裕，金融市场平稳运行；城镇就业增加，居民收入提高；社会信心提振，市场预期改善。这表明，中央关于今年经济工作的方针和部署是完全正确的，去年下半年以来出台的一系列宏观调控措施是及时、有力、有效的，各地区、各部门贯彻中央的决策和部署是得力的。同时也要清醒地看到，我国经济回升的基础还不稳固，内外部环境还十分严峻。国际金融危机还在蔓延，对我国经济的影响还在加深，主要是：外部需求持续萎缩，出口下降幅度较大；一些行业产能过剩，工业增长回升乏力，经济效益继续下滑，民间投资意愿偏低，农业稳定发展、农民持续增收难度加大，财政收入下降，就业压力很大。我们既要看到经济社会发展的有利条件和积极因素，坚定做好各项工作的信心；又要充分估计面临形势的复杂性和严峻性，决不能盲目乐观，掉以轻心；宁可把困难和风险看得重一些，把应对危机的时间估计得长一些，把政策举措准备得充分一些，扎实工作，毫不松懈，努力实现经济社会发展的各项目标。
    会议强调，要坚定不移地贯彻执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面实施应对危机的一揽子计划。当前要重点抓好以下工作：（一）认真落实扩大投资的各项政策措施。抓紧推进前两批已下达项目投资建设，立即下达第三批中央投资。做好发行地方政府债券工作，扩大企业债券发行规模。尽快修订政府投资项目核准目录，出台鼓励民间投资的措施。继续开展中央投资项目建设全过程监督检查。研究制定稳定和扩大利用外资政策。（二）着力扩大消费特别是居民消费。进一步完善“家电下乡”政策。积极扩大文化、旅游、信息等服务性消费，稳定住房、汽车等大宗消费。清理各领域特别是公共事业领域损害消费者权益的规定和收费。（三）千方百计稳定外贸进出口。清理限制出口的政策。充分利用外贸发展基金和信贷等手段，加大对高新技术产品和劳动密集型产品出口的支持。加大出口信贷支持力度。适当增加重要能源、短缺原材料、关键技术和先进设备进口。支持有条件、有实力的企业“走出去”。（四）保持农业稳定发展。全面落实强农惠农政策。抓好农作物田间管理，保障农资供应和价格平稳。启动实施全国新增1000亿斤粮食生产能力规划。加强农产品市场调控。支持农产品加工。（五）加快推动重点产业调整振兴。抓紧出台重点产业调整和振兴规划配套实施方案。尽快下达新增中央投资中“重点产业振兴和技术改造”专项资金。抓紧出台鼓励兼并重组特别是跨地区兼并重组的政策措施。清理废止部分地方和企业在招标中设定的歧视国内产品的不合理规定。完善落实支持自主创新和高技术产业相关政策，在新能源、节能环保、生物制药、信息通讯、现代服务等方面培育新的增长点。（六）深入细致抓好改善民生的各项工作。尽快制定完善医药卫生体制改革实施方案和配套文件。强化对农民工转移就业的公共服务，强化对零就业家庭、就业困难人员的就业援助。切实加强高校毕业生就业指导服务工作。检查督促地方做好义务教育阶段教师绩效工资制度改革工作。加快推进社会保障体系建设。加大保障性安居工程、农村危房改造的建设力度。（七）继续做好金融支持经济发展的工作。灵活运用多种货币政策工具，调节市场资金供求。优化信贷投向，使资金真正落实到支持实体经济运行上，加大对中小企业贷款的支持。探索多种形式的中小企业债券融资方式。加快推进创业板市场建设。进一步强化金融监管，防范金融风险。（八）努力做好财政增收节支工作。加强税收征管和稽查，切实做到依法征收，应收尽收。严格控制一切不必要的开支。
〖-ZW/正文〗
