〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机械化师针对新毕业大学生干部特点加强培养工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“成才接力工程”夯实大学生干部从军路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志涛/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “成才接力工程”夯实大学生干部从军路
    编者按
    大学生干部日益成长为部队建设的主力军，如何针对特点加强培养，使他们更好更快地成长成才，是各级领导和政治机关都应关注的问题。北京军区某机械化师针对新毕业大学生干部第一任职能力弱、岗位适应周期长的实际，实施“成才接力工程”，为他们迈好军营第一步打下了坚实基础。这一做法值得借鉴。
    本报讯 李志涛、记者王士彬报道：4月初，北京军区某机械化师10名新毕业大学生干部和与之结对帮带的10名“导师”走上讲台，前者讲述成长感悟，后者介绍帮带经验，他们是从全师上百对帮带对子中遴选出的优秀代表。该师政委周宝莹介绍，这是他们实施新毕业大学生干部“成才接力工程”的一项具体举措。这一创新实践，有效缩短了新毕业大学生干部融入部队的适应期，夯实了他们从军之路的根基。
    入营环境难适应、岗位难胜任等“水土不服”现象，是当前制约新毕业大学生干部成长发展的“瓶颈”。解决这些问题，必须建立一套行之有效的长效机制。去年7月以来，该师相继采取了一系列措施，全面实施新毕业大学生干部“成才接力工程”。
    量才定岗。该师以团为单位，把新毕业大学生干部直接安排下连当兵一个月，体验兵之初；接着当班长一个月，增长带兵的实际本领；再当见习排长一个月，熟悉排长职责，实现角色转换。师里为每名大学生干部建立《岗前素质考察档案》，全程跟踪记录他们的德才表现、专业素质、管理能力等情况，综合评定、量才定岗。
    签约帮带。新毕业大学生干部走上岗位后，该师为每名大学生干部选配所在营连单位的主官和士官担任“导师”，签订《培养帮带责任书》：干部“导师”教指挥、教管理，士官“导师”教技能、教方法。为进一步完善帮带实施方案，他们定期检查考评帮带情况，先后对5名责任心不强的帮带“导师”进行更换，并予以通报批评。
    任务磨砺。该师在培育新毕业大学生干部“敢打必胜、勇争第一”战斗精神的同时，注重结合大项任务压担子，提高其能力素质。去年底以来，在上级组织的3次实兵对抗演练中，该师把上百名新毕业大学生干部放到演练一线摔打磨练，帮助他们“强筋壮骨”。
    记者了解到，为推动“成才接力工程”顺利实施，该师在局域网上开设了大学生干部专题网页。同是大学生干部的师长刘振立，经常与大家在线交流，谈带兵高招、解“挠头”难题。
〖-ZW/正文〗
