〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“零点小屋”带给我们的温馨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾飞云/郭海潮/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着网络时代的到来，博客成为一种文化现象，也成为基层官兵释放情感的窗口。广州军区某团政委戚向前在部队局域网上搭建“零点小屋”，用真诚键对键，赢得一片喝彩声――
    “零点小屋”带给我们的温馨
    ■曾飞云郭海潮本报特约记者付文武
    轻点鼠标，步入“零点小屋”，一个个精彩纷呈的栏目映入我们的眼帘。假如你遇到了什么难题，“心理咨询”、“法律顾问”等在线栏目帮你解疑释惑；假如你对团队建设有什么“锦囊妙计”，“金点子论坛”、“回音壁”等交流平台能让你畅所欲言；假如你对团队建设有什么新的思考，“我为连队献一计”、“军营热点”等自由空间更让你一吐为快。
    “零点小屋”的铁杆“粉丝”三级士官林小春说：“‘零点小屋’就是我们的‘编外指导员’。”
    心扉在这里敞开
    名为“天网流萤”的网友在“金点子”论坛里说：“连队的窗户玻璃、水电设施等损坏，这样的小事也要营房部门过来解决太麻烦，团队能不能搞几期‘四小工’集训？”不久，业务部门就采纳他的建议组织了一期营房“四小工”培训。据统计，近年来，广州军区某团戚向前政委的“零点小屋”先后帮助官兵解决涉法纠纷26起，为官兵提供法律咨询服务300余人次，通过这里获取的信息为基层办实事180余件。
    “我一个基层战士，一天到晚学理论有啥用？还不如学门技术实用！”――“明月清风”。
    “零点小屋”回应：这位网友对学习理论的价值提出了质疑，并且还有个别网友表示赞同，说什么学理论不如在训练场上争金夺银来的实际。究其原因，还是一些官兵对理论学习的意义认识不清。我多年的体会是：学习党的创新理论，就如同掘一汪甘泉，掘之愈深，泉水愈旺。就拿我们团地方大学生干部赵辉来说，他一开始和这位网友的想法差不多，但在学习理论过程中，他渐渐领会到科学发展观是门“聪明学”、“智慧学”，从而自觉用持续发展的观点规划自己的“成才路线图”，小岗位创造了大舞台，在军区军事比武中夺取个人全能冠军，被评为全军“爱军精武标兵”，并当选了全国人大代表。他为我们基层官兵树立了一个标杆。真心希望大家真学、真信、真用，让理论指导自己的人生实践，求取人生的最大值。
    “官话从这里走开，套话在这里拜拜。”这是网友对“零点小屋”的评价。
    去年老兵退伍教育中，戚政委在博客上开设了谈心室。有一名满服役期的老兵，对连队干部在处理自己选改士官问题上有意见，就想借此机会向他讨个“说法”，但又不敢用真名，就化名“问号”发帖。
    针对他的连连发难，戚政委耐心回应，一一解答。谈话结束前，这名战士特意给他发了一个大大的“笑脸”，并附言：“今天穿着军装，我是团队的人，明天脱下军装，我会牢记您的教诲，决不会给团队丢脸。”
    “零点小屋”日访问量现在每天达到了百人次以上，每天都收到电子邮件十几二十封。虽然有的问题值得商榷、有的建议还不够成熟，但戚政委都一一回应。
    “这是对我的一种信任，也是我的一份责任。”戚政委坦言：“以一名老兵的身份与网友平等地交流，这样就避免了一些官话、套话，使我们之间的沟通交流更直接，更真实。”
    做合格的“网管”
    “用心”还须“用新”。回顾戚政委触网、识网、用网、管网的历程，我们不难发现，在网络技术蓬勃发展的今天，一名优秀的领导干部，要做好思想政治工作，不但要放下架子心贴心与官兵交流，而且还要用崭新的视角不断去探索新的工作方法和手段。纵观现实中我们的思想政治工作队伍，懂思想政治工作但不懂网络知识，懂网络知识但不懂思想政治工作的现象还存在。我们时常听到这样的抱怨：现在80后、90后的兵难带，一些干部骨干习惯于在一些老经验、老做法、老套路里面打转转，做起思想工作来苦口婆心，费尽心思，但收效甚微。
    现如今兵员的知识结构今非昔比，兴趣爱好日趋多元。据某部对近400余名刚入营的新战士进行调查显示，他们入伍前97%是“网民”，46%有自己的博客或是登录浏览过博客。已有4年网龄的新战士胡文彬说：“博客是新新人类张扬个性的秀场，在这里，任何人都是对等的个体，一切职务、级别、年龄的差别都不复存在。”
    因此，对于领导做好思想政治工作而言，戚政委的尝试和探索非常可贵，它启示我们：网络文化大有可为。作为一名优秀的领导干部，光有一颗热“心”还不够，还必须不断研究新情况，找出新办法，开辟新途径，占领新阵地，并通过自己的躬身实践，引导网上舆论，纠正消极言论，做一名合格的“思想网管”。
    “一家”还需“大家”
    “零点小屋”火了，戚政委的人气指数也随之直线飙升。
    当我们面对面采访这位当红“楼主”时，他也道出了自己的烦恼和苦衷：“作为一个团的主官，我确实想通过这种崭新的方式，了解官情兵意，为官兵解难释疑，但当各个层面的问题铺天盖地汇集到我的博客时，会时常感到力不从心，分身乏术。”
    采访中，戚政委讲述了这样一件事。去年7月，网友“辛酸往事”向“小屋”连连“致电”：“没进机关想进机关，进了机关怕去饭堂，去了饭堂心里发凉。”
    他交待后勤处调查此事。军财股长曾杰也满脸委屈：基层干部享有岗位津贴和伙食补助，机关干部按规定是没有伙食补助的，这些年主要是靠团队家底接济，经费标准提高后，补贴少了，机关干部伙食费收多了又有意见，机关饭堂也是巧妇难为无米之炊，伙食相比以前也就差了。经过深入的调查研究之后，团里协调司令部、后勤处拿出了合理办法，妥善解决了机关干部伙食差的问题。
    谈起这件事，他深有感触：“假如各业务部门都有自己的博客，更多合理化的建议直接被业务部门采纳，及早拿出合理化建议，类似问题或许会解决得更好，更早一些。”
    “‘零点小屋’对我来讲是一个尝试，是一个探索，网络是思想教育和开展工作的重要组成部分，期待着更多的人，从这里走进官兵心中，走进为兵解难的田间地头。”言为心声，我们不禁为这位热心军网博客的“试水”者投去敬佩的目光。
    官兵们的希望
    在浏览了“零点小屋”五彩缤纷的网页后，在点击网友们精彩纷呈的留言后，我们也“键对键”地倾听了基层官兵的诉说……
    少些“官气”，多些“民气”。意见多多：“在***的领导下，在***的关心下，在***的帮助下，在***的指导下……”这样的话会让我们头晕，希望这里能少些大话、套话、官话、废话，作为领导，能真正放下架子，听听我们战士的心声，不要只喜欢歌功颂德，不喜欢批评意见，更不要一有点牢骚话，就用大道理教训人。
    迷彩青春：记得有一次，我在网上对营办伙食质量差的事，提出了一些意见，没想到众多网友积极跟帖，发泄了很多不满。团网络管理员却对我进行了网上通报，还删了我的号。我希望，这里能真正成为官兵互动的平台，少一些“官气”，多一些平等的交流。
    悠悠网事：在网上，我真正感受到了平等。有一次我心情不好上网宣泄无意间冲撞了政委，他非但没有摆资格、端架子，用领导的口气批评我，还通过在线谈心方式，把我的“气”给理顺了。博客是我们交流互动的最佳渠道，虽然隔着一张网，但我觉得，我们之间的距离很近。
    少些“闪客”，多些“常客”。期待已久：一个成功的博客要有顽强的生命力，不能兴趣所致花枝招展，新鲜劲过了，就长时间“潜水”、玩失踪。希望“零点小屋”能够保持现有的特色，不断充实内容，提高博文和回帖质量，持之以恒地做大做强，不要半途而废。
    热锅蚂蚁：政委每天都有忙不完的事，要求他每天都准时出现在博客中也不太现实，希望每周能够有一到两天相对固定的时间在线，在我们困惑时便于及时沟通，而不用贴到博客上后苦等回帖。
    铁血丹心：办博客得有点迎难而上的韧劲才行，遇到敏感话题不绕弯子，解答的疑难问题不兜圈子。要立言立行，保持时时如一、事事如一的“常态”。
    少些“独唱”，多些“合唱”。剑胆琴心：希望我们的各级领导、管理部门都能站出来在网上解疑答惑为兵服务，让戚政委的“独角戏”变成大家的“集体舞”，真正做到通过博客实现领导机关对基层的“点对点”、“线对线”、“面对面”具体指导。
    青梅煮酒：去年老兵退伍前，有个老兵给政委发帖，说自己想把个人买的U盘带走时，连队却要以保密为由强行收缴，想向“小屋”讨个说法。政委当时也很为难，就把这件事摆到了“热点话题”上，发动大家一起想办法。真别说，大家你一言、我一语，提出“单位出钱购买、战友之间转让”等解决办法。
    啸傲天网：既然“零点小屋”给我们提供了一个自由发表自己意见的平台，我们就要利用起来。大家有什么难题，也不一定非要政委来解决。在哪位网友遇到什么烦心事、挠头事时，我提议大家一块想办法、解难题，把政委个人解难变成大家集体释惑。
    开“博”讲究一个心态
    谈起“零点小屋”的收获，戚政委一下子就打开了“话匣子”：
    我交到了一批直言诤友。在这里，我以一个普通网民的身份和官兵自由地交谈，平等地交流，没有年龄的差别，没有职务的高低，更不用瞻前顾后，随着彼此之间“代沟”的消融，我们成了无话不谈的好朋友。
    我增长了很多新的知识。做博客需要掌握大量的设计、制作网页方面的技巧。一开始，我在这方面是两眼一抹黑，就在网上寻师学艺。几个网络高手主动给我支招，有的还专门从网上图书馆给我发来学习资料。在网友的热心帮助下，两三个月后我便熟练掌握了操作技术。
    我收获了一大堆金点子。三年来，我最深的体会是：只有以一个老兵的心境和基层官兵沟通，站在普通一兵的角度去换位思考，才能在畅所欲言中汲取到好的意见和建议，战士们也才更乐于为团队建设出谋划策。
    要想办好博客，就要有迎接“拍砖”、“灌水”的勇气。博客开通之初，我就想通过网络提高机关的日常办公效率，试着用博客进行网上文件呈阅。一次，司令部的一名参谋将一份会议通知通过网络传到我的博客上，但由于工作繁忙，到深夜打开博客后才看到，差点误了事。我自己倡导的网上办公却自己出了丑，这件事在网上曝光后，有不少网友向我丢“砖头”和“鸡蛋”。这次“灌水”也的确使我清醒了很多，让我认识到理想中的网络与现实功能的发挥之间还有一定的磨合期，用网而不能依赖网，在开展工作中只有做到传统方法与网络手段相互结合，相互促进，才会带来更好效益。
    要想办好博客，就必须有充足的知识能力储备。“信念、使命”主题教育期间，一篇带有灰色格调的帖子被一位“好事者”挂上了留言板，引来众多网友一顿“狂踩”。面对这一影响广泛的事件，我对帖子进行了耐心地回复，对文中的观点进行逐条批驳，还在网络上发出呼吁，号召大家都来谈谈自己的看法，亮出自己的观点。官兵们纷纷见仁见智，辨别了那篇文章中许多似是而非的观点，这场闪烁着广大官兵真知灼见的辩论取得了以往开展教育难以达到的效果。
    一“网”情深，与“网”俱进
    “一个人做一件事并不难，难的是长期坚持做好一件事。”提起“零点小屋”如何坚持和发展，戚政委兴致勃勃。
    一是及时回复难。博客开通当天，就收到了百余条意见和建议，我当时就想这个世界上要是有“时间控制器”就好了。作为一个团主官，平时工作比较忙，只能利用晚上时间去回帖。有时出差、学习，“隐身”时间太久，还会受到一些网友的“批评”、“质问”。我也产生过放弃的念头，但三年间的点点滴滴却时常让我感动。网友们那一句句关切的话语，发自肺腑的心声和字里行间中透出的喜怒哀乐，可以说是一“网”情深，更坚定了我把博客坚守到底的信心和决心。
    二是人人满意难。博客上，官兵过去不敢提的问题现在敢提了，没有回答清楚的问题敢于穷追不舍了，而且官兵的意见建议涉及日常生活和团队建设的方方面面，有的涉及的问题非常专业，有的问题从局部个体看是正确的，但从全局长远看有偏差，由于认识程度的差异，难以彻底沟通。这就迫使我必须不断学习提高，拓宽自己的视野，不断增加博客的知识含量，坚持做到与“网”俱进，同时进一步研究探索在网上做好思想工作的方法手段。
    三是把握信息安全难。网上回帖和与官兵探讨实际问题，难免涉及到部队内部的众多信息，由于网络安全风险，对保密信息和内容的把握必须十分慎重。我按照有关保密要求对博文严格把关，落实技术防范，才保持了博客的连续性。
    戚政委的“零点小屋”作为军营“官方”博客首次“试水”，也许还存在很多不尽如人意之处，但它必将成为一个军队文化工作创新的符号，一个参照物，它见证了军队思想政治工作者不断探索的脚步。从这个意义上讲，“零点小屋”将穿越军营的今天，烛照未来。
〖-ZW/正文〗
