〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军与索马里海盗交锋余波难平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月15日，美国国务卿希拉里・克林顿宣布了一项打击索马里海盗的“4点”计划，其中涉及冻结海盗资产、呼吁相关各方尽快召集国际会议等。美国与索马里海盗的交锋事件，仍在持续发酵。
    本月8日，挂有美国国旗的丹麦货船“马尔基亚拉巴马”号在印度洋海域被索马里海盗劫持。船上20名美国船员在事发后不久重新控制了局面，但船长菲利普斯却被海盗挟持到一艘救生艇上。此后，美军先后派出两艘军舰追踪营救。与此同时，索马里海盗也驾驶4艘此前劫持到的船只，试图接应救生艇。但在当地海域护航的多国军舰采取了“围点迫援”策略，通过拦截使海盗接应船未能靠近。
    12日晚，海盗乘坐的救生艇因缺乏燃料失去动力，加上海面风浪较大，海盗要求与其对峙的美军驱逐舰将该救生艇拖离浪区。在拖船过程中，一名海盗因手部受伤登上美舰寻求治疗，结果很快被捕。另外3名海盗不知何故，从救生艇中探身出来观察情况。此时，美军狙击手抓住机会同时开枪，当场将海盗击毙。菲利普斯船长获救。索马里海盗可能“暴力升级”
    然而，美国媒体所谓“200年来美国公民首次遭海盗劫持”事件，并未随着枪声响过而结束。
    海盗可能加剧对反海盗力量的报复。这一点现在几乎已成为“各方共识”，一位名叫阿卜杜拉希・拉米的海盗头目在得知3名海盗被击毙后扬言，要将美国列为“势不两立的头号敌人”。他说，“每个国家如何对待我们，我们也将用同样的方式对待他们。美国将会悲恸和嚎哭。”索马里境内的温和伊斯兰派别发言人担心，此后各类海盗袭击事件可能继续升级。而美军中央司令部海军部队司令格特尼也表示：“毫无疑问，营救行动可能会使这一地区的暴力升级。”就在14日，索马里海盗用火箭弹和自动武器袭击了美国“自由太阳”号货船，这普遍被视为是对美军打死3名海盗的报复。
    据称，过去索马里海盗在劫持船只时出于方便勒索赎金考虑，一般会避免伤及船员。而海盗贾马克・哈比卜在美军击毙其同伙后对媒体说，“从现在开始，如果我们截获外国船只而他们的国家试图袭击我们，那么我们将杀死他们的船员。”
    分析人士指出，加大多国军舰遏制当地海盗事件的困难还在于，虽然目前约有20多艘各国军舰在索马里海域巡逻，但这些军舰尚不足以完全覆盖索马里以东广阔海域的每个角落。而索马里海盗很善于钻空子，这些“空白地带”客观上为海盗下手提供了机会。“东非海员援助项目”代表姆旺古拉说，海盗现在主要袭击在索马里和肯尼亚以东及东南印度洋洋面行驶的船只，以避开在亚丁湾护航的多国海军舰只。同时有专家指出，去年12月到今年3月索马里海盗活动大幅减少，部分原因在于该海域正处于冬季季风活跃期，海面湍流加剧了海盗劫持行动的难度。而进入4月份后，随着季风的结束，海况有较大改善，海盗可能会趋于活跃。美军可能加速“走进非洲”
    希拉里15日的声明，既是打击海盗的现实需要，也意味着海盗事件已使美国把更多目光投向非洲。据美国媒体报道，美军拟加强在非洲海岸的军事部署，包括在索马里沿岸增加海军武装直升机以及发动打击海盗“母船”的战役。同时，美国国防部还在考虑对索马里海盗内陆基地发动攻击，并寻求索马里当地居民支持，从而彻底摧毁海盗大本营。美军方还制定计划，拟帮助索马里政府训练安全人员，发展海岸警卫队。
    但有舆论认为，美国军方有关深入索境内采取军事行动的计划能否获得奥巴马总统认可还是一个未知数。1993年，美军特种兵在索马里首都摩加迪沙同当地民兵武装展开巷战，结果造成18名官兵伤亡和多架直升机坠毁。时任美国总统克林顿后来不得不宣布从索马里撤走全部美军。有鉴于这“极为黑色的记忆”，美方对于进入索马里内陆的任何方案都会十分谨慎。
    引人关注的是，海盗事件发生后美军非洲司令部是否会再次寻求落脚非洲？目前看来，非洲国家还不大可能因海盗事件而欢迎已落户德国斯图加特的该司令部入驻。美军专家指出，大规模地面部队在非洲的存在会惊扰到当地民众，使他们对美国更加反感和敌对，所以美方最现实的选择就是加速推进“非洲合作站”计划。所谓“非洲合作站”计划，目的是通过一个由多种小型战舰组成的团队，以比非洲司令部更为低调的方式，与相关非洲国家在海军技术和训练等方面开展合作，吸引非洲国家对美持友好态度。据报道，2008年4月美国海军曾在几内亚湾首次开始实施这一计划，参与活动的舰只有“麦克亨利堡”号船坞登陆舰、核动力攻击潜艇“安纳波利斯”号等。分析人士称，在发生海盗事件后，美国将利用机会进一步加强“非洲合作站”计划，以加速拉近与非洲的距离。
〖-ZW/正文〗
