〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孝感军分区按新大纲要求建立军事训练确认制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从制度上确保军事训练落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何煦/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉4月15日电何煦、特约记者徐应东报道：4月15日，湖北省孝感军分区司令部将第一季度军事训练落实情况挂牌公示。军分区领导对因未按规定完成训练任务的一个单位及其主官点名提出批评，并责令限期补训整改到位。军分区政委陈祖烈说：“建立军事训练确认制度，就是要从源头上根治军事训练不落实现象，确保军事训练质量。”
    去年5月，这个军分区党委“一班人”下基层调研时发现，有的单位为了图省事，执行训练计划随意性大，存在偏训、粗训、漏训等现象。议训会上，军分区党委“一班人”认真分析认为：按新大纲要求施训，需要结合军分区部队的实际，及时纠正“训多训少、训好训差一个样”等认识偏差，加强对军事训练的管控。随后，军分区党委按新大纲要求建立了军事训练确认制度。制度规定，军分区所属单位必须在组织训练前10天上报详细的训练计划，经司令部机关审批后，填写《军事训练确认卡》，训练计划才能生效。训练期间，军分区还组织工作组到训练现场随机抽查，及时发现和纠正问题。训练结束时，军分区要逐个单位进行考核验收。
    军事训练确认制度的建立，不仅规范了军事训练秩序，还有效地提高了训练质量。不久前，军分区组织专业训练考核，全区官兵考核成绩合格率95.2%，优秀率比去年同期上升了30%。
〖-ZW/正文〗
