〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一揽子计划已初见成效经济持续回升任务艰巨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局16日公布的一季度经济运行数据显示，中国经济今年以来特别是在3月份出现积极变化，整体表现好于预期。
    此前召开的国务院常务会议指出，扩大内需、促进经济平稳较快发展的一揽子计划已初见成效，经济运行出现积极变化，形势比预料的好。
    在国际金融危机造成外需急剧萎缩的情况下，中国经济更多依靠内需，一季度依然实现了6.1%的增长，这是很不容易的。今年一季度的经济增长率比去年四季度回落了0.7个百分点，而去年四季度比三季度回落了2.2个百分点，经济大幅下滑之势明显收敛。
    根据国家统计局测算，一季度6.1%的经济增速中，4.3个百分点来自消费，2个百分点来自投资，而出口的贡献为负0.2个百分点。投资增速和社会消费品零售总额实际增速“双加快”，支撑起国际金融危机冲击下的中国经济增长。
    一季度，全社会固定资产投资同比增长28.8%，比去年同期加快了4.2个百分点。其中，新开工项目计划总投资增长87.7%，铁路投资增长102%。这说明，从去年底开始实施的4万亿元投资计划的效应正在逐步显现，新项目密集开工，基础设施投资猛增。
    国家统计局新闻发言人李晓超说，中央扩大投资的政策效果将继续发挥作用。去年中央扩大投资的1000亿元已全部落实，今年初的1300亿元投资计划也已下达了1100亿元。未来投资仍会保持快速增长势头。
    一季度，社会消费品零售总额同比实际增长15.9%，比去年同期加快3.6个百分点。特别是农村消费增速一改往日慢于城市之态，增速快于城市2.9个百分点。居民收入仍然保持较快增速，一季度城乡居民人均收入同比分别实际增长11.2%和8.6%。
    国家信息中心首席经济师范剑平指出，扩大消费是保持经济平稳较快增长、实现经济复苏的根本力量。国家采取的一系列措施，包括提高养老金和低保补助标准、扩大社保覆盖面、全面推开家电下乡等，对促进消费发挥了积极作用。
    “中国经济的积极变化不仅表明了宏观调控政策取得了初步成效，更显示出中央实施一揽子计划的正确性、及时性和有效性。”李晓超表示。
    中国经济出现的积极变化，为经济步入平稳较快发展轨道开了好头，困难中振奋人心。但应当看到，当前经济运行中还存在着困难和矛盾，基础还不稳固。
    从国际看，金融危机仍在蔓延发展，世界经济仍处在衰退之中。从国内看，还面临着经济下行的较大压力，产能过剩、结构失衡等深层次矛盾有待解决，促进经济较快持续回升的任务还很艰巨。
    范剑平指出，应当对这轮经济调整的持续时间和复杂性做好充足准备，不能因为数据出现好转产生过于乐观的情绪。
    李晓超表示，面对国内外严峻的形势，首先要认真落实好一揽子计划。同时，要密切关注形势变化，应对各种不利因素对经济可能产生的冲击和影响。
    国务院常务会议指出，既要看到经济社会发展的有利条件和积极因素，坚定做好各项工作的信心；又要充分估计面临形势的复杂性和严峻性，决不能盲目乐观，掉以轻心；宁可把困难和风险看得重一些，把应对危机的时间估计得长一些，把政策举措准备得充分一些，扎实工作，毫不松懈，努力实现经济社会发展的各项目标。（新华社北京4月16日电）
〖-ZW/正文〗
