〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位军嫂眼中的“三好”丈夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史绍华/梁忠春/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位军嫂眼中的“三好”丈夫
    ■史绍华梁忠春本报特约记者向勇
    写在前面的话
    在基层部队，有这样一大批默默无闻的年轻干部。事业上他们正处于“爬坡起步”的阶段，需要全力以赴牺牲奉献；个人生活上他们正处于恋爱、结婚、成家的关键时期，时时刻刻面临现实的考验。小家、大家的天平如何平衡？人生的各种角色如何兼顾？相信他们中大多数的人都有过困惑、矛盾甚至痛苦。然而，军人的职责让他们中的绝大多数人选择了忠诚和奉献。正因为此，他们更需要我们的理解和尊重。
    培育当代革命军人核心价值观是一项育人工程，应该紧紧围绕“人”展开，这也是生动性贴近性的要求。我们今天通过一位妻子讲述了沈阳军区某装甲团指导员王晓冬的三个人生角色，也许，你能从这三个“角色”中揣摩到核心价值观的丝丝味味。
    好男人
    我叫吕娜，是晓冬的妻子。我和晓冬是高中同班同学。
    晓冬真正闯入我的生活，是在2001年暑假的一次同学聚会。当时，他那崭新的军装，坚毅的脸庞，利落的举止，深深地吸引了我。
    做军人的妻子难，以前只在小说里读过，在电影里看过，与晓冬相处的这几年，我才真真切切地体会到了这其中的艰辛。2004年9月，晓冬的姐姐因煤气罐爆炸，全身大面积烧伤，生命垂危，晓冬赶回来陪了一夜又回了连队，留下我每天在单位、医院和晓冬家奔波忙碌。2005年5月，我母亲意外发生煤气中毒，直到出院，晓冬也没回来。一说起这事，我妈现在对他还有想法。说句心里话，我当时非常委屈，也有些犹豫：到底该不该选择他？
    就在这时，不幸发生了。2005年8月20日，在参加一个邻居的婚礼时，我的右眼被礼花炸成重伤。医生告诉我们，为了保住左眼，随时有可能摘除右眼。听到这个消息，我感觉天好像要塌下来一样。随后的日子，我的情绪异常低落，动不动就向晓冬发脾气，可晓冬总是温顺地迁就我，帮我洗脸、洗脚，给我梳头、按摩。
    一个偶然的机会，我听到医生和晓冬的谈话，说尽早转到北京，可能还有希望。听到这些，我又一次呆住了。在沈阳住院仅十多天，就把我们的全部积蓄和婆婆借来给我们结婚的1万多元都花光了。再上北京，晓冬怎么能承担得起呢？那晚，我一夜没睡，想了很多：就算上北京把眼睛治好了，也会使晓冬背上沉重的债务，我不能这么自私；如果治不好，还会拖累晓冬一辈子……我还不如主动提出分手，这样也能赢回一点自尊。天亮后，我强装平静地对晓冬说：“晓冬，我们分手吧，和你在一起，我真的无法面对我自己，我们毕竟还不是真正的夫妻，你不需要对我负什么责。”听了这番话，晓冬流泪了，这是认识他以来，我第一次看见他哭，而且哭得这么伤心。第二天，我睁开眼睛，那熟悉的身影消失了，爸爸说他走了。当时，我的心情真是百感交集，无法用语言来描述。第三天，晓冬兴冲冲地又出现在了我的面前，兴奋地对我说：“小娜，我们现在就去北京，手术的钱我筹够了”。随后的日子，晓冬陪着我在短短6个月的时间里，先后7次到沈阳，6次进北京，大手术就做了3次，仅医药费就花掉10万多元，还欠下了近7万元的外债。正是在这段日子里，我才真正明白晓冬对我的爱是怎样地深。从不求人的你，为了我，你求了同学、求了亲戚、求了朋友、求了战友，求了一切你能求的人。我知道，如果有卖血的机会，你也一定会去。在这里，我想说：晓冬，和你在一起，尽管日子是清贫的，但我觉得自己是世界上最富有的人，因为我拥有世上最好的丈夫。
    好军人
    都说刚强是军人的代名词，对晓冬来说尤其如此。这几年，命运对他很难用“平坦”这个词来形容。
    2002年7月，晓冬军校毕业分到了装甲团。由于离家比较近，他节假日回家和我去部队，都比较方便。那时，他的连队担负特种作战训练任务，听说特别苦。由于从小营养不足，晓冬一米七几的个子，体重才一百零几斤。我担心他的身体吃不消，可晓冬从来没有在我面前说过一个“苦”字。那段时间，我经常看到他的手掌、肘部、膝盖、肩头伤痕累累。
    人家都说军功章里有你的一半，也有我的一半。可晓冬任排长将近4年，别说军功章，就是嘉奖也没得过。这不是因为晓冬工作干得不好，而是每次有机会都被他推让了出去。2004、2005年，晓冬连续两次报考军事院校研究生，每次都因为工作太忙没时间复习，就差了那么几分。可他带的兵中，有3个立了三等功，有2个在他的辅导下考上了军校，4人复员后考上了公务员，好多战士到现在还经常打电话到家来，一开口称呼总是“排长大哥”。
    2004年，连队和他同期任职的3名排长，有两人晋升了职务，1人被选调到机关。他却被营里调整到了连续多年未评先进的装步三连。说实话，我都替他不平，不提职也就算了，干嘛还把人弄到一个差连队。可晓冬反过来给我做工作：三连原有的两名排长分别被选送住学和选调机关，连队不能没有排长。后来他在那个连队干得很出色，年底，他所带的排还评上了先进。
    那两年，亲戚朋友看到晓冬机关没进成，职务没提升，考研没如愿，仍然干得那么拼命，感到不理解，就问他到底图个啥。只有我知道，他是真的热爱军营，离不开军营。我治病的那段时间，亲戚朋友们看到晓冬在医院、部队和家之间来回奔波，觉得我们过得太难了，都让我劝晓冬早点转业。可是还没等我提出来，晓冬好像看出了我的心思，倒先做起了我的工作：“小娜，我知道你在想什么，其实我也想回来更好地照顾你，或许在地方还能闯出另一片天地，可我学的、干的、想的都在部队，我真的没法放弃。”听了这话，我再也没提过让他转业的事。
    好干部
    俗话说，穷人的孩子早当家。晓冬6岁时父母离异，“父爱”对他来讲是一个陌生的名词，然而，他对自己的兵却像父亲那样地关爱。
    2004年初，经历了将近3年的恋爱，我们开始谈婚论嫁。爱情是浪漫的，婚姻却是现实的。我们两家经济条件都比较紧张，我和晓冬事先就商量好了，结婚先和老人一块住，把老房子简单收拾收拾就行。晓冬在部队待遇不高，我又是刚上班的合同工，除去家用和晓冬母亲吃药的钱，每月剩下的就相当少了。当时，我们还准备举办个正式的结婚仪式。毕竟这是人生的一件大事，谁不想办得像样点儿，钱对于我们俩来讲，就显得特别珍贵。可那一阵子，晓冬工资交得越来越少了。其实我心里明白，他从不是一个乱花钱的人，这些钱都帮助了那些有困难的战友。战士龙海明的妹妹念书交不上学费，他一下就给邮了500块；战士戚晓春家里遭洪灾，房子被冲走，他又寄了500；战士小曾家里闹纠纷，父亲被打伤，他又寄去了200……我知道，打小的遭遇和经历，使他看不得别人尤其是自己带的兵有难处。可像这样没完没了，我嘴里虽然不说，心里确实是有点想法。毕竟，婚期越来越近，我们真的很需要钱，而且我俩的生活才刚开始，以后的日子还长着呢！
    真正让我理解晓冬，是那次治病期间教导员和副连长专程来看望我们。教导员向我们转赠了战友们的捐款，还给我念了战士们联名写的信。“嫂子，你一定要挺住，你的困难就是我们的困难，我们都在等着您康复的好消息。”“嫂子，这是我们全班给你折的99只千纸鹤，祝你和排长幸福。”“嫂子，我的家乡有一种草药对眼睛有好处，明天我让我爸给你寄去。”柳教导员还告诉我，全营官兵都在为我俩揪着心，就连营部通信员小许，听说这事后，也拿出刚领的50元津贴和向老乡借的50元钱，跑步撵到火车站，硬把这100元钱塞进他手中，理由只是听老乡说王排长是个好人。我再也听不下去了，我终于明白了晓冬为什么那么爱部队、那么爱连队、那么爱战士。
    后续
    王晓冬现为沈阳军区某装甲团步兵一连指导员，先后2次荣立二等功，2007年底被四总部评为“全军优秀指挥军官”，2008年7月被军区表彰为“基层军官标兵”，荣立一等功。2006年5月13日，历经了600多个日日夜夜的治疗与照料后，王晓冬与走出病房才2个月的吕娜牵手走上了红地毯。如今，吕娜的右眼依然几无视力，他们的小孩已经19个月。
    左图为王晓冬和吕娜结婚时的情景。右图为王晓冬和吕娜的甜蜜生活镜头。郭勇摄
〖-ZW/正文〗
