〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在那桃花盛开的地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南汇区中队与一首军旅歌曲的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫志嵘/杨培强/王刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闫志嵘杨培强王刚
    “在那桃花盛开的地方，有我可爱的故乡，桃树倒映在明净的水面，桃林环抱着秀丽的村庄……”3月28日上午，人们耳熟能详的蒋大为演唱的《在那桃花盛开的地方》歌曲，再次回荡在名冠华东地区的拥有四万余亩桃林的上海市南汇区上空。至此2009年上海市第19届桃花节正式开幕。
    开幕式上，一支橄榄绿队伍分外引人注目，他们护旗升旗、扶老携幼、维护现场秩序……以热情的主人身份迎接四海宾客。他们就是驻守当地的武警上海总队第四支队南汇区中队官兵。10余年来，中队官兵虽然换了一茬又一茬，但这首优美抒情的歌曲，也让官兵们咏唱了许多年，几乎成了中队的队歌。
    “总是深情地把你向往”
    南汇自1991年3月成功举办第一届桃花节以来，名气渐远。此后又升级为上海市桃花节，并与北京香山红叶节、河南洛阳牡丹花会齐名。桃花节吸引了海内外的观光客，不仅有力地拉动了当地经济发展，同时也促进了南汇桃花文化的蓬勃发展。驻守在这里的武警官兵也在桃花文化的熏陶下，逐渐形成了具有自己特色的军旅文化。
    笔者走进营区，一棵棵“夹道桃”迎风怒放，喜迎来客。营房走廊上，指导员何文杨指着墙上一幅幅画着千姿百态桃花的油画，讲述了这样一个故事：2007年3月，刚毕业于某艺术学院的大学生战士王子龙，在新兵连集训时向新兵大队领导提出了退伍的要求。原来，小王觉得部队只注重军事训练，自己这样有一技之长的学艺术的学生在部队没有用武之地。政治处黄涛主任得知这个情况后，把小王带到了南汇区中队，黄主任指着开满桃花的万亩桃林对他说：“这就是你即将要守卫的地方，我想你会在这里找到你的用武之地！”一直对绘画情有独钟的王子龙看着眼前千娇百媚的桃花，顿时兴致盎然，回去后便向新兵大队领导要回了退伍申请，并立下军令状：“一定要成为一名优秀的桃林卫士！”新兵下连后，小王成了中队最忙碌的人，除了训练上哨，课余时间他都钻到了桃林里。他时而静观花态，时而点点画画，他对桃花的痴迷，恰如歌中所唱，到了“总是深情地把你向往”的程度。功夫不负有心人。一年后，王子龙以桃花为素材创作了40余幅油画和水彩画作品，并在中队组建了“桃林卫士”绘画创作兴趣小组。今年3月，他的油画作品《桃园春色》还获得南汇区“迎世博、讲文明、树新风”书画展绘画类作品一等奖。
    在南汇区中队，新兵下连教唱的第一首歌就是《在那桃花盛开的地方》，中队也组建了总队第一支基层电声小乐队――“桃林劲风”。2007年8月，中队官兵自编自演的小品《桃花村里的橄榄绿》，在参加总队文艺汇演中获得优秀作品奖。去年，中队参加南汇区政府组织的文艺演出比赛中，歌曲演唱《桃花满天红》、电声乐演奏《在那桃花盛开的地方》获得个人二等奖和团体一等奖。
    “桃林环抱着秀丽的村庄”
    与南汇区中队一墙之隔的桃花村，不仅如歌中所描绘，是一座“桃林环抱着秀丽的村庄”，在警民共建中，它也是一座被官兵们的爱民热情所拥抱的村庄。有一年盛夏，地处东海沿岸的南汇区遭受了百年不遇的龙卷风袭击，中队一面派出部分官兵投入其他受灾地抢险救灾，同时又派出3个抢救小组赴桃花村救灾。经过一个昼夜的奋战，抢救小组共成功抢救桃果2500公斤，桃树300余棵，大大降低了桃花村的受灾损失。灾后，村支书陶大伯握着中队长的手说：“武警同志，我们的恩人啊，没有你们，我们桃花村不知道要受多少损失！”从此，武警官兵就成了桃花村的“荣誉村民”，村委会专门划出了1亩桃林命名为“橄榄绿林”。
    早在“橄榄绿林”创建初期，中队就形成了一条不成文的规定：每位刚入伍的新战士都要在“橄榄绿林”领养一棵桃树，退伍时交接。经过一茬茬老兵的传帮带，现在的官兵对于桃树的浇水、除虫、修剪都能够熟练地掌握。这片长得特别粗壮的“橄榄绿林”，如今已成为游客们来桃花村时的主要游览景区之一。
    警民以桃树为媒，双方越走越亲。每到节假日，桃花村里都能看到武警官兵帮扶孤寡老人以及消除不法广告、清理河道等义务劳动的身影。如今，中队官兵已经成为南汇区精神文明的排头兵，中队连续5年被上海市评为“共建共育先进集体”。
    “为了你的景色更加美好”
    已连续举办了19届的桃花节，吸引了200余万名海内外观光客。而每一届桃花期间，更是武警官兵们最忙碌的日子，他们巡逻景区打击犯罪，热情指路接受咨询服务游客，为当地旅游经济的发展打造坚强的安全屏障，实践着官兵们在歌中咏唱的“为了你的景色更加美好”的承诺。
    随着桃花节的知名度越来越大，来南汇踏青赏花的游客也成倍增加，与此同时，不少犯罪分子也闻风来到各景点，企图混在游客群里偷盗财物。为此，中队专门制定了关于桃花节期间的执勤方案，他们在进行外围武装巡逻的基础上，派出了几组小分队在桃园景区内进行徒步巡逻。去年4月，班长张保平带领两名战士正在桃园巡逻，突然一名男子疾速从他们身边跑过，随即听到有人大叫：“抓小偷！”张保平迅速用对讲机与正在大门附近的巡逻组联系，让他们进行封控，他则与两名战士一起进行尾追抓捕。经过5分钟的追击，小偷被张保平的巡逻组堵在了一个墙角，气急败坏的小偷从身上掏出一把匕首，企图挟持身旁的游客行凶，张保平立刻命令队员保护游客，自己则箭步向歹徒冲去，一招卷腕夺刀动作将歹徒匕首打掉，并用漂亮的锁喉动作卡住歹徒的脖子，将其制服。看到武警战士的义举，一旁的游客们自发地向他们鼓掌致意。
    在桃花节期间，中队还成立了旅游咨询小组、医疗救护小组为游客排忧解难。今年4月，古棕园内游人如织、欢声笑语。突然，有位小孩的哭声不断从一个角落里传来……正在园内巡逻的官兵立即向哭声传来的地方跑去，只见一个小女孩摔倒在地上，头上的鲜血正在一个劲地往外流，哭声也越来越弱，小女孩的姑姑吓呆了，不知所措。见状，战士刘弛抱起小女孩飞奔而去，将小女孩交到正在园内服务的医疗小组战友手中，将其进行包扎后迅速送往医院作进一步救治。事后，小女孩的家人给中队官兵送来了一面绣有“义薄云天、鱼水情深”的锦旗。
    中队官兵在桃园巡逻。闫志嵘摄
〖-ZW/正文〗
