〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韶山人民多壮志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/宋歆/赵伍芳/邓永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅
    ●拜谒革命圣土的信念之旅
    ●探索革命老区未来的发现之旅
    韶山人民多壮志
    ■本报记者孙继炼宋歆特约记者赵伍芳通讯员邓永忠
    清明时节，春雨霏霏。我们从长沙出发，沿着刚刚通车不久的韶山高速公路，驶向毛泽东同志故里韶山――本报“革命老区行系列报道”的首站。
    沿途，绿意葱茏，花木飘香，一片生机盎然的景象。飞转的车轮牵动着心中的情愫，使我们不由想起1959年毛泽东回到阔别32年的家乡韶山时，写下的诗句：“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟。”
    韶山市人武部政委刘军告诉我们，2003年12月，韶山被正式确定为全国爱国主义教育示范基地的“一号工程”，建设力度全面升级。“原来从长沙到韶山要好几个小时，如今只需45分钟。”
    交通等基础设施的极大改善，使原本就很“旺”的韶山红色旅游，显得更加生机勃勃。在仿照毛泽东故居屋顶特点修建的韶山高速公路收费站，工作人员告诉我们，自去年韶山高速公路通车后，前往韶山旅游的车辆猛增，仅今年大年初一，就有超过5000辆车前往韶山，其中有90%以上是驾驶私家车来的。
    在纷飞的雨丝中，我们来到刚刚改扩建完毕的毛泽东广场。10.1米高的毛泽东铜像，面向故居，背靠韶峰，显得庄严肃穆。铜像前，如织的游人纷纷献上花篮，缅怀伟人，其中还不乏一些肤色各异的外国友人。
    国人对毛泽东的这份情，根植心底，无法淡忘，尤其在新中国成立60周年这样一个特殊的年头，更是如此。遥想当年，青年毛泽东，书生意气、壮怀激烈。秉持着救国救民信念的他，正是从韶山冲――这样一个再普通不过的中国乡村出发，走向神州苍茫大地，以艰苦卓绝的实践与奋斗，改写和引导了中国革命的走向。几十年后，一个积贫积弱百余年的民族，在1949年10月1日的天安门城楼上，通过一个充满韶山韵味的乡音，向世界庄严宣告：“中华人民共和国中央人民政府今天成立了！”
    感喟历史，言犹在耳。在我们拜谒毛泽东铜像时，恰逢毛泽东广场举行改扩建完毕后的首次大型成人宣誓仪式。来自韶山市的近千名刚刚年满18周岁的青年，整齐列队在铜像前。他们仰望着伟人，高举右拳，庄严宣誓：“我立志发扬‘为有牺牲多壮志，敢教日月换新天’的精神，为中华民族的富强、民主和文明，艰苦创业，奋斗终生！”仪式现场，韶山学校高三学生周唯欢非常认真地说：“这场特殊的成人礼，是对心灵的一次启迪。从这一刻起，我们会更加强烈地意识到，今后要承担起更多的责任，成长为民族的脊梁。”
    历史与现实，昨天与今天，就这样不经意地交汇在一起。带着一种激荡的情感，我们行走在韶山冲，真切感受着青年毛泽东的革命轨迹。韶山市史志办主任贺霓虹指着毛泽东广场旁的毛氏宗祠说：“这座始建于1758年的韶山毛氏家族总祠堂，是韶山农民夜校旧址。1925年初春至仲秋，毛泽东偕夫人杨开慧回韶山开展农民运动时，曾利用这里开办农民夜校。这也是韶山办得最早的农民夜校。杨开慧是该夜校的负责人，并在夜校讲过课。”
    在贺霓虹的引导下，我们来到位于上屋场的毛泽东故居。让我们震撼的是，参观的游人，足足排出了一里多长的队。
    走进故居，由厨房向东，过横屋便是毛泽东父母的卧室。毛泽东的卧室与其父母卧室相邻，床边还挂着一盏桐油灯。也许当年，青年毛泽东正是在这盏灯下秉烛夜读，奋笔疾书，朦胧勾勒着中华民族的未来。
    如果不是人武部政委刘军介绍，我们几乎忽略了在毛泽东卧室上方，还有一个非常隐蔽的小阁楼。1925年6月的一个晚上，就在这阁楼上，毛泽东召开秘密会议，亲手创建了中国共产党在农村最早的党支部之一――中共韶山特别支部，发展了4名农民党员，他们分别是毛新梅、李耿侯、钟志申、庞叔侃。曾在安源由毛泽东介绍入党、并协助毛泽东回韶山开展农民运动的毛福轩，担任中共韶山特别支部的第一任书记。在一份珍贵的历史资料中，我们看到了当时的入党誓词：“努力革命，牺牲个人，服从组织，阶级斗争，严守秘密，永不叛党”。
    这小小阁楼上的入党誓词，尽管历经了80多年的风雨洗礼，但它仍在我们心中产生强烈的共鸣。从此，革命的星星之火开始在韶山燎原。在刘军的叙述中，一幅鲜活悲壮的历史画卷缓缓铺陈开来：“在中国近现代革命的铁血征途上，毛泽东一家有六位亲人（毛泽民、毛泽覃、毛泽健、杨开慧、毛楚雄、毛岸英）先后牺牲；第一届中共韶山特别支部的五名成员全部捐躯；在韶山这块仅二百多平方公里的红土地上，先后有1598人为革命献身，有144人被正式认定为革命烈士。”
    曾在韶山考察学习过的古巴党政代表团，在留言簿上这样写到：“通过韶山参观，使我们了解到中国人民为争取建设一个合理的社会主义的权利而进行长期和英勇的斗争。”
    “为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”如今，韶山村党总支下设3个支部，12个党小组，有90名党员。韶山村党总支书记毛雨时是韶山村的第24任党支部书记，还是党的十五大、十六大、十七大代表。64岁的他，先后当了12年村主任，15年村党总支书记。毛雨时回忆说，一直到上世纪八十年代初，韶山村还非常穷。许多村民当时都不接受家庭联产承包责任制，认为单干是“走邪路”，是给毛主席脸上抹黑。有一个老农民甚至对着毛主席像哭了两天两夜。“在改革开放上，韶山村起跑落后了。”毛雨时坦言。
    之后几年，被改革开放冲击波震得目瞪口呆的韶山村人，开始反思，他们扪心自问：“从前，我们为自己是韶山人而感到光荣自豪，可那时我们吃国家的返销粮，动不动就要政府照顾、优待，心里也真不踏实。”在毛雨时等党员的带领下，韶山村人开始艰难地与过去的旧观念说再见，鼓足勇气奋起直追，特别是学会在“红色旅游”上做足文章。毛雨时告诉我们，现在全村有85%的人在从事旅游服务。
    毛雨时感慨地说：“改革开放让韶山村受益匪浅。1980年，韶山村人均年收入是298元，现在达到9400多元，而且家家有洋楼，户户有存款。全村400多户人，已经购置了近50台私家车。曾经‘以经商为耻’的韶山人，现在开了400多家饭馆和数以百计的宾馆、旅游纪念品店和旅行社，每年招待200万人以上的游客。”
    “韶山村是毛主席的家乡，应该成为中国新农村建设的一个窗口，成为加强基层党组织执政能力建设的一个模范。”毛雨时很认真地说。近几年来，韶山村始终把班子建设和党员队伍建设放在首要位置，以党建促经济发展。村里长期坚持党员大会、党小组会、支委会和党课“三会一课”制度。对老党员从生活上关心、政治上尊重、工作上请教；对年轻党员则严格要求，跟踪培养，实行梯队建设。
    采访中，他的手机几乎五分钟就响一次。“一手抓传统，一手抓经济”的他说：“去年，我们注册了‘韶山村’的商标，很多项目要跑，而且现在还在搞企业改制，一大批老职工要按照劳动合同法重新考核，竞争上岗。”毛雨时坦言，这事很难，“不过必须改。改，未来才有更广阔的天地。”
    说到韶山村的改革，解放初期曾经和毛泽东在韶山冲合过影，之后还一手创办赫赫有名的“毛家饭店”的汤瑞仁老太太，是一个必须提及的人物。
    在毛家饭店二楼，我们见到了79岁的汤老太。这位在2008年被评为全国爱国拥军模范的传奇女子，以一个军礼向我们传递着她的乐观与热情。
    回忆起自己的创业，汤老太自豪地说：“我56岁才开始做生意，1块7毛钱起家的。但这没什么，我老是跟别人说‘人过55，才算出山虎’。”
    汤老太的创业，远不简单。汤老太告诉我们，当初她跟家人一起商量做生意的想法时，几乎遭到了全家人的反对：“快莫出那个丑，吃穿住用，咱家哪样少？”丈夫毛凯清甚至大声责难她：“毛主席在世时你做过一分钱的生意？亏你还同毛主席照过相！”
    家庭会议的结果，如同当头泼了一盆冷水，但是汤老太还是顶着压力，开始试着在路边卖起了稀饭。汤老太笑着告诉我们：“第一次卖稀饭时，是一个上海客人。当时我紧张得躲到了柴火堆后，只敢偷偷看。人家吃完问我多少钱，我壮着胆子说你随便给吧，不给也行。”汤老太说，让她释怀的是上海客人的一番话：“你卖稀饭为什么还躲躲藏藏，我们上海人认为能够经商是一件光荣的事。你凭自己的劳动获得报酬，赚钱养活自己是件好事。”
    在上海客人的鼓励下，汤老太说自己的信心越来越足。1987年3月8日，“毛家饭店”正式开张，虽然还时不时有诸如“毛主席家乡人做生意真丢人”一类的怪话，虽然个别村干部指着鼻子骂她，但是汤老太说自己总是义正辞严地回答：“我在自己家里开店，招待毛主席的客人，是改变旧貌，是给韶山人争光，到底哪里错了！”不但如此，汤老太说自己还特地托人买了两套时髦的香港产套装，成为韶山冲第一个穿套装开饭店的人。
    汤老太说，如果说韶山是世界了解中国的一个窗口，那么“毛家饭店”就是世界了解韶山的一个窗口。“一次，一个日本客人问我在毛主席家对面开饭店怕不怕，我说中国现在是改革开放的社会，凭劳动合法赚钱，有什么好怕。”汤老太回忆：“还有一次，一个外国记者说，你已经雇用了四个帮工，如果毛泽东还在世，要割资本主义的尾巴，饭店就开不成了。我回答说，毛主席领导穷人打天下求解放，就是想让我们从贫穷走向富裕，他老人家怎么会反对呢。那个记者又接着问，那你说是毛泽东好还是邓小平好，我说毛主席领导我们翻了身，邓小平领导我们致了富，都好！”
    和汤老太交谈时，正赶上“毛家饭店连锁店全国省区总代理大会”在汤老太的店里举行。汤老太说：“我们曾经有近200家连锁店，但是因为受国际金融危机影响，目前有20多家店的经营陷入困境，明天我要给他们好好讲堂课，没有什么跨不过去的坎。”听到这，我们提出想看看她的讲话稿，汤老太一扬头说：“我从来不用现成的讲话稿，都是现场发挥，就跟照相一样，喊个123再照那还有什么意思。”
    特别让汤老太自豪的是，毕业于澳大利亚某大学工商管理专业的外孙毛宇，毕业于中国农业大学商务英语专业的外孙女毛矛，如今都开始逐渐接手家里的各项生意，两个干练的年轻人，除了继承外婆的古道热肠，也表示自己还有一些新的想法和理念。他们，一个26岁，一个23岁。像这样的一群年轻人，既是汤老太的希望，也是韶山冲走向更广阔未来的希望。
    清明时节，韶山市近1000名学生在毛泽东广场举行庄严的成人宣誓仪式。新华社发
〖-ZW/正文〗
