〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同哈萨克斯坦总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首一致同意，深化各领域务实合作，推动中哈战略伙伴关系再上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首一致同意，深化各领域务实合作，推动中哈战略伙伴关系再上新台阶
    新华社北京4月16日电 （记者刘东凯）国家主席胡锦涛16日下午在人民大会堂同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈。两国元首一致同意，深化各领域务实合作，共同应对国际金融危机挑战，推动中哈战略伙伴关系再上新台阶。
    胡锦涛说，近年来，中哈战略伙伴关系持续快速发展，取得了丰硕成果。两国高层交往频繁，政治上高度互信。各领域务实合作不断扩大。双方在国际和地区多边框架内也开展了良好合作。哈方在台湾、涉藏、举办北京奥运会、残奥会等重大问题上给予中方宝贵支持。我们对此深表感谢。
    纳扎尔巴耶夫说，哈萨克斯坦十分重视发展同中国的友好合作关系。去年，中国克服四川地震灾害，成功举办奥运会和发射“神七”飞船，极大地提高了中国在世界上的影响和地位。中国政府为应对国际金融危机采取了一系列有效措施，这不仅有利于中国经济发展，而且为世界经济增长作出了重要贡献，哈方愿同中方共同应对国际金融危机的挑战。
    胡锦涛表示，中国政府始终把发展中哈战略伙伴关系作为中国外交的优先方向之一，愿与哈方一道努力，从以下方面，推动中哈战略伙伴关系取得更大进展：一、加强高层交往，完善双边合作机制，深化两国政治关系。两国领导人要保持密切联系。两国政府要充分发挥中哈合作委员会机制的作用，加强沟通与协调。两国议会和政党可采取多种方式，开展治国理政经验交流。二、发挥互补优势，深化经贸、能源、资源、非资源、金融合作，促进共同发展。双方要进一步优化贸易结构，扩大双边贸易。要建设好能源、资源重点合作项目，抓紧实施非资源合作项目。要加快边境口岸基础设施建设，为两国企业扩大合作创造更多有利条件。三、促进人文合作，夯实中哈友好基础。中方愿与哈方继续深化文化、教育、卫生、旅游、体育合作，鼓励两国社会团体、新闻媒体和青少年组织扩大交往，增进友谊。四、深化安全合作，共同应对各种挑战。中方愿与哈方继续加强在联合国、上海合作组织、亚信等多边框架内的协调与配合。共同防范和严厉打击“三股势力”和跨国有组织犯罪，维护两国及本地区的和平、稳定与安全。
    纳扎尔巴耶夫完全同意胡锦涛提出的关于发展双边关系的建议，强调在新的形势下，哈方愿进一步加强哈中战略伙伴关系，扩大在贸易、能源、交通运输、农业、金融、通讯等领域合作，继续加强在多边领域、特别是联合国、上合组织和亚信等框架内的合作，共同打击“三股势力”，维护地区和世界的和平稳定。哈方支持中方在台湾和涉藏问题上的立场，支持中方维护国家主权和领土完整。
    会谈后，两国元首签署了中哈联合声明，并出席了有关合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为纳扎尔巴耶夫总统访华举行欢迎仪式，全国人大常委会副委员长陈昌智、国务委员戴秉国、全国政协副主席白立忱、农工党中央副主席汪纪戎、外交部部长杨洁篪、国家发展改革委主任张平、铁道部部长刘志军、国家能源局局长张国宝和中国驻哈萨克斯坦大使程国平等出席。
    4月16日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅为哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫访华举行欢迎仪式。新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
