〖ZQ/总期〗18725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常规赛收官战末节崩盘负小牛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火箭季后赛首轮迎战开拓者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月16日电NBA常规赛在当地时间15日进行了最后一天的比赛，休斯敦火箭队在末节失去了节奏，以84比95被达拉斯小牛队逆转，最终以53胜29负的成绩排名西部联盟第五。而赛前与火箭队战绩相同的马刺队和开拓者队分别战胜黄蜂和掘金队，这意味着火箭队失去了西南部赛区第一的位置，他们在季后赛首轮中将面对开拓者队，多一个主场的优势也从他们手中溜走。
    火箭队开局很顺利，但对方的诺维茨基很快进入状态，一人连得12分，小牛队一度取得10分的优势，首节以26比19领先。虽然首节仅得4分，但姚明在第二节加强了进攻，开始统治篮下，火箭以50比42的优势结束上半场。第三节一开始姚明就扣篮得手，布鲁克斯此后也投篮命中，火箭队扩大了优势。不过小牛队一度将比分追平，幸亏韦弗连投带罚拿下3分，火箭才以70比65结束前三节。
    但最为关键的最后一节，小牛队猛将特里突然发力独得14分，加上诺维茨基和基德的帮助，小牛队以单节30分的成绩最终实现了全局的“翻盘”。
    关键词一：对阵
    2008-2009赛季NBA常规赛15日全部结束，获得东部和西部联盟前八名的队伍将进入18日开始的季后赛。两个联盟季后赛首轮对阵形势如下（数字代表种子排位）：
    东部联盟1-克里夫兰骑士队对8-底特律活塞队；2-波士顿凯尔特人队对7-芝加哥公牛队；3-奥兰多魔术队对6-费城76人队；4-亚特兰大老鹰队对5-迈阿密热火队。
    西部联盟
    1-洛杉矶湖人队对8-犹他爵士队；2-丹佛掘金队对7-新奥尔良黄蜂队；3-圣安东尼奥马刺队对6-达拉斯小牛队；4-波特兰开拓者队对5-休斯敦火箭队。
    关键词二：绕前
    输球后，姚明显然有些懊恼，对媒体表示输得不应该，而球队就输在无法破解对手的防守中的“绕前”（绕前防守是篮球比赛中一种预先干扰对方在禁区附近接球的防守技巧，主要用于防守单打能力非常强悍的大前锋和中锋）。
    姚明认为，“绕前”问题解决不了，将是火箭的大麻烦：“其实不只是这场比赛，整个赛季，我们在破‘绕前’方面做得不太好。小牛队这场做得不错，我们接下来还有可能在季后赛碰到他们，无论碰到哪一支球队，我们都要解决这个问题。”
    关键词三：回顾
    本赛季火箭队常规赛53胜29负，这是火箭队历史上第二好的常规赛战绩，仅次于上赛季的55胜27负。除此以外，自姚明加入火箭队以来，球队在2002-2003赛季的战绩为43胜39负，2003-2004赛季的战绩为45胜37负，2004-2005赛季的战绩为51胜31负，最差的一个赛季是2005-2006赛季，火箭队只取得了34场胜利，遭遇了48场失利。
    自姚明加入以来，火箭队共4次闯入季后赛，但是令人尴尬的是，这四次火箭队都没有突破西部第一轮。
    关键词四：前景
    火箭队如果想在季后赛首轮拿下开拓者队，那姚明无疑是取胜的关键。据统计自姚明加入NBA以来，与开拓者队共对战23次，帮助火箭队取得16胜7负的战绩。在本赛季与开拓者队的三次交锋中，姚明的数据一直很优秀，在最近的一场（4月6日客场以102比88战胜开拓者队）表现中，姚明出场36分钟，拿下23分12个篮板，而开拓者队的奥登只有4分入账。
    伤病不断的麦蒂看来指望不上了，火箭队的阿泰在近几场的比赛中手感也一直不佳，如果火箭队想要首轮取胜的话，那阿泰必须“洗心革面”，换一个状态面对挑战。
    当然，火箭队即使突破开拓者队的防线，那么第二轮将很有可能遭遇强大的湖人队，前景不容乐观。（马越舟辑）
    4月15日，休斯敦火箭队球员姚明在比赛中投篮。新华社发
〖-ZW/正文〗
