〖ZQ/总期〗4147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝导演的一场反华丑剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗竟把蒋匪帮军事头目弄到泰国拼凑反华同盟〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6181〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗台湾问题/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 曼谷消息：在东南亚条约集团曼谷会议的前夕，美帝国主义竟把蒋介石匪帮这具政治僵尸的所谓“国防部长”蒋经国弄到了曼谷去，从五月十二日到十七日演出了一场反华丑剧。
    对美帝导演的这场反华丑剧，从泰国他侬卖国集团到蒋匪帮演得大卖力气，煞费苦心。他侬以及这个卖国集团的其他头目同这个蒋经国又是举行一次次的“会谈”，讨论什么“共产党的威胁”，声嘶力竭地大放反共厥词，向他们的美国主子讨好；又是把蒋经国弄到美国在泰国的乌塔保海空军基地去“参观”。
    把这些不齿于人类的傀儡搬出来反华，当然伤不了中国人民的一根毫毛。但是，通过这场丑剧，再一次暴露了美帝在亚洲拼凑反华同盟的罪行。定于五月二十日到二十一日在曼谷举行会议的东南亚条约集团，在世界一片大好形势下，内部越来越矛盾重重，四分五裂。为此，美国国务卿罗杰斯要亲自出马到曼谷，去收拾这个侵略集团分崩离析的残局。与此同时，美帝又放出风声，说要把蒋介石匪帮和南朝鲜朴正熙集团弄到东南亚条约集团里去。这些情况，正好反映了一心想拼凑反华同盟的美帝又是穷凶极恶，又是困难重重的处境。泰国他侬卖国集团死心塌地为美帝拼凑反华同盟效劳，也决不会有好下场。
〖-ZW/正文〗
