〖ZQ/总期〗4147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某野战医院医务人员大搞科学试验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用X光纸片代替X光胶片照相〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗X光纸片/军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国军民欢庆党的“九大”的大喜日子里，某野战医院医务人员满怀对伟大领袖毛主席的无限忠诚，发扬敢想、敢干的革命精神，大搞科学试验，用X光纸片代替X光胶片照相试验成功。
    在世界医学史上，自从有X光机以来，一向是使用醋酸纤维基胶片照相。X光胶片过去大都依靠外国进口，近年来我国虽有生产，但成本较高。
    伟大领袖毛主席教导我们：“外国有的，我们要有，外国没有的，我们也要有。”某野战医院X光科的同志们遵照毛主席的教导，大胆设想，提出用X光纸片代替X光胶片照相。这一建议得到院党委的大力支持，成立了研究小组，并与当地摄影化学厂联系，得到了工人同志的大力帮助。在试验过程中，X光科的同志们以毛泽东思想为武器，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇的洋奴哲学和爬行主义，大歌大颂毛主席“独立自主、自力更生”的光辉思想。他们把政治热情和科学态度结合起来，日夜奋战，反复试验，不断克服困难，终于在党的“九大”期间把用X光纸片代替X光胶片照相试验成功。这是毛泽东思想的伟大胜利。
    用X光纸片照相，具有很大的政治意义和经济意义，对临床诊断也带来了方便。临床诊断时医务人员可以直接观看照片。照片清晰，诊断可靠。用X光纸片照相，大大降低了成本，为广大工农兵治病提供了极其有利的条件。（某野战医院报道组）
〖-ZW/正文〗
