〖ZQ/总期〗4147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老干部加强革命团结搞好斗批改〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/干部政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦皇岛拖拉机配件厂革委会在军队代表带动下，广泛开展新老干部“一对红”活动。在贯彻“九大”精神的热潮中，他们进一步增强在毛泽东思想基础上的团结和统一，决心夺取更大胜利
    本报讯 秦皇岛拖拉机配件厂革委会，在军队代表的带动下，反复学习毛主席关于加强革命团结的教导，广泛开展新老干部之间的“一对红”活动，把搞好团结作为革委会革命化建设的重要问题来抓。最近，在学习和贯彻“九大”精神的热潮中，他们进一步组织新老干部后学活用毛泽东思想，谈心交心，取长补短，在毛泽东思想的原则基础上紧紧团结起来，决心夺取斗、批、改的更大胜利。
    伟大领袖毛主席教导我们：“我们党如果没有广大的新干部同老干部一致合作，我们的事业就会中断。……新老干部应该是彼此尊重，互相学习，取长补短，以便团结一致，进行共同的事业”。这个厂革委会成立以后，军队代表就启发大家遵照毛主席的这一伟大教导，讨论了新老干部加强团结的问题。但是，过了一段时间，老干部中有人怕“伤感情”，给新干部提意见少，出主意少；新干部对老干部也接触少，交谈少，新老干部之间有了问题，不能得到及时解决，妨碍了革委会在毛泽东思想基础上的团结和统一。针对这种情况，军队代表就和大家一起举办毛泽东思想学习班，重温毛主席关于加强新老干部团结的教导，并启发大家把意见摆出来，用毛泽东思想对照分析，斗私批修，互相帮助，开展批评和自我批评，结果迅速解决了存在的问题，增进了团结，使革委会加强了一元化领导。大家从中受到了深刻的教育，更明确地认识到，新老干部及时互通情况，交换意见，互相帮助，互相学习，不断用毛泽东思想统一认识，统一行动，才能为无产阶级掌好权，用好权。从此，新老干部自觉地把开展“一对红”活动作为互帮互学的具体措施。“九大”召开以后，“一对红”活动又有了深入发展，进一步促进了新老干部之间的团结。
    新老干部开展“一对红”活动，互相关心，互相爱护，互相帮助，有了问题及时解决，有了分歧及时统一，残存的某些隔阂一扫而光，大家紧密团结在一起，沿着毛主席的革命路线共同前进。有一个革命干部和一个革命群众代表，以前互相发现对方有缺点，对对方有意见，都不谈，产生了思想隔阂。开展“一对红”活动以后，他俩结成对子，看见缺点及时帮，有了问题及时谈，共同进步，成了亲密战友。有一段时间，这个革命干部发现自己的对子坐办公室时间多了，到车间去得少了，就及时去找他谈心，启发他接受一些老干部过去犯错误的教训，认识密切联系群众的重要性。这个革命群众代表在自己对子的帮助下，用毛泽东思想改造世界观，决心做到地位变了思想不能变，迅速克服了自己的缺点。有一次，这个革命群众代表，听到群众反映这个革命干部办事主观，信任群众不够，就立即找他谈心，共同学习毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，使他受到很大教育。从此以后，这个革命干部遇事就同群众商量，走群众路线。这样，他俩越帮越亲近，越谈心团结得越紧，说话有共同的语言，行动有共同的标准，在思想革命化的大道上不断前进。
    开展“一对红”活动以后，老带新，新促老，新老干部取长补短，共同提高，老干部更加朝气蓬勃，新干部更加迅速成长。有一个参加革命三结合的老干部，遇事“怕”字当头，工作缩手缩脚。他专门和一个敢说敢干的革命群众代表结成“一对红”。这个群众代表经常同他谈心，帮助他斗私批修，使他焕发了革命的朝气。有一次，这个老干部去参加一个批判会，被批判的人过去是他的下级，他就坐到后边不发言。那个革命群众代表，就马上找他谈心，指出：对于犯错误的人不帮助不挽救，这是对革命不负责任；对不符合毛泽东思想的言行不批判、不斗争，这是对毛主席最大的不忠。在革命群众代表的帮助下，这个老干部提高了阶级斗争和两条路线斗争觉悟，敢说敢干，朝气蓬勃，革命职工说他越活越年轻了。年青的新干部，在老干部的帮助下，阶级觉悟和工作能力也迅速得到提高。有个新干部工作热情高，干劲大，但不讲究方式方法，有时参加下面的会议，听到一些不同意见，当场就顶回去，使有的同志不敢再讲话。同他结成“一对红”的老干部反复找他谈心，帮助他带着问题学习毛主席关于“工人阶级也应当在斗争中不断提高自己的政治觉悟”的最新指示和注意工作方法、发扬民主作风等教导，使他很快克服了自己的缺点。以后，他在工作中每处理一个问题，每发表一个意见，都事先想一想毛主席是怎么说的，认真地按照毛主席的指示办事。
    新老干部开展“一对红”活动以后，进一步增强了建设革命化领导班子的政治责任心，人人都自觉地维护革委会在毛泽东思想基础上的团结和统一。有一次，革委会的一个成员听到一些破坏革委会团结的话，便无根据地对另一个成员产生了怀疑。他的对子知道后，就找他谈心，严肃地向他提出，这样会损害革委会的团结和统一，并和他一起活学活用毛泽东思想，斗私批修，使他提高了两条路线斗争觉悟，自觉地作了检查，还向自己怀疑过的那个委员道了歉。从此，互相间更加信任，亲密无间。有两个革命群众代表，过去由于观点不一致，产生了一些隔阂，军队代表就帮助他们结成对子。通过共同活学活用毛泽东思想，经常谈心，他俩逐渐建立了深厚的革命友谊。革委会分工他俩抓生产，他俩密切合作，同心协力，充分调动了广大职工的革命积极性，每月提前完成任务。
    由于“一对红”活动的开展，拖拉机配件厂革委会的全体成员，更加紧密地团结在一起，共同为贯彻执行毛主席的革命路线而战斗。最近，他们认真学习了毛主席在“九大”期间所作的极其重要的讲话和林副主席的政治报告，总结了加强自身革命化建设的经验，进一步增强了在毛泽东思想基础上的团结和统一，更有力地带领全厂职工落实毛主席的各项无产阶级政策，加速了斗、批、改的步伐。（四六一○部队报道组、本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
