〖ZQ/总期〗2124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“格查尔”为什么沉默和愤怒；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地拉丁美洲拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗危地马拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危地马拉的国旗有个象征自由的小鸟图案。小鸟名叫“格查尔”，它喜欢唱歌。但是，一些时候以来，人们传说它不唱歌了。
    在拉丁美洲国家中，危地马拉的国旗奇特而又别致。它呈长方形，两边是浅蓝色，中间是白色，白底上的图案里有一只引人注意的长尾巴的彩色小鸟。它从头到尾都是绿的，胸部是红的，腹部以下是白的。这种鸟名叫“格查尔”，是危地马拉的特产。据说，“格查尔”热爱自由，在丛林中唱个不停；但是，如果把它关进笼里，它便会闷闷不乐，不再唱歌。因此，危地马拉人民把它当作自由的象征，并且尊敬地把它绘在国旗图案上。
    但是，一些时候以来，危地马拉人民传说：“格查尔”停止唱歌了！
    “格查尔”是不是停止了歌唱？这问题并不重要。可以肯定的是，在危地马拉爱国人民的心目中，“格查尔”是沉默了、愤怒了。我们只要看一下危地马拉的现状，就能够体会到当地人民的这种沉痛的心情。
    在印第安语中，“危地马拉”是“森林国”的意思。在这个面积只有十万八千八百多平方公里的国家中，山地丛林面积占了三分之二，而人口却有三百七十万左右，是美洲人口最密的国家之一。这个国家有75％的人以务农为生。但是，谁如果乘船在摩塔瓜河（危地马拉最大的河）上航行，那么，他就会发现，沿岸平原地区最肥沃的土地，几乎都被插上了美国“联合果品公司”的界桩或标石。目前，“联合果品公司”在危地马拉霸占了将近三百万亩最好的土地。而靠土地活命的危地马拉农民，竟有57％以上完全没有土地。
    危地马拉曾于1524年沦为西班牙殖民地，1821年宣布独立，1839年建立共和国。可惜，当地人民从前门赶走了西班牙豺狼，后门却钻进了更加凶恶的美国饿虎。1898年，被中美洲人民诅咒为“绿色魔鬼”的美国“联合果品公司”把魔爪伸入这里，并且在1906年建立香蕉种植园。危地马拉气候良好，雨水充足，境内多火山，火山灰使得周围上质异常肥美，适宜于生长各种之作物。但是，美帝国主义为了符合其掠夺利益，把它造成单一农产品的国家，迫使它大量生产咖啡、香蕉、口香糖胶，而当地人民的口粮，则需要从美国大量进口。一进一出之间，美国大获其利。据估计，美国“联合果品公司”每年从危地马拉榨取的利润达到一亿美元以上，大大超过危地马拉每年的国家预算。但是这个美国公司交付给危地马拉的“所得税”，却可笑之至。例如1945年，这个公司在其全部六十七万八千次以上的货物出售中，只纳“税”美金二十四元七角四分。
    危地马拉的地下宝藏也很丰富，有锌、铅、铬、金、银、镉、石油和云母等。这些开采出来的资源，也大都流进了华尔街大老板的腰包。
    由于美帝国主义的敲骨吸髓，因此，这个国家十分贫困。据统计，全国有63％的人没有鞋穿，平均寿命只有二十四岁零两个月，占全国人口54％的印第安人，许多都是住在漏雨的茅屋或者手指可以戳破的帐篷里。
    这个国家不知道换了多少总统，但是绝大多数都是美国“联合果品公司”的代理人。谁不顺从，谁就遭到颠复。何塞・阿雷瓦洛担任危地马拉总统六年期间（1945―1951年），由于颁布了进步的宪法、劳工法、保卫本国资源的石油法等，美国就策动了三十多次颠复活动。美国还把危地马拉变成武装干涉古巴的基地之一。截至1960年底，美国在这个国家的科迪列拉山麓和雷塔卢勒奥机场等地训练进攻古巴的雇佣军达四千多名“游击队”和一百多名飞机驾驶员。
    “格查尔”失去自由，只好用停止歌唱来反抗。而危地马拉人民已经从1960年起展开了武装起义，进行反对美帝和国内反动派的英勇斗争。神出鬼没的游击队曾经一度占领危地马拉城的两家电台，吓得反动统治集团连忙宣布全国处于“戒备状态”。“格查尔”终会自由歌唱的。
〖-ZW/正文〗
