〖ZQ/总期〗2124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意见簿变成表扬栏〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗五好食堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵春祥当炮手时被评为五好战士、技术能手，当炮班长时被评为好班长，炮班被评为四好班，去年调任炊事班长又团结带领全班搞好了伙食。他本人多次受奖，三名炊事员被评为五好战士。
    赵春祥在炊事工作中处处带头。每天早晨，他提前起床把水烧开、把米淘净；晚上磨豆腐，他叫炊事员按时休息，自己一个人干到十二点钟。去年班里补进新炊事员，他积极对他们进行思想教育，同时用模范行动影响他们。新炊事员们在他的影响教育下，都热爱炊事工作，年终有的人还被评为五好战士。
    全连同志都称赞赵春祥是个“好管家人”。他工作细致，厨具保管落实到人；他爱惜粮食，一粒米掉在地下也要拣起来。为了节约烧煤，他领着全班修改了六次锅灶，把烧煤量由超过标准变成了节余。
    赵春祥设法调剂伙食。虽然他以前对炒菜做饭一点不懂，但是他能虚心钻研，不断征求意见。有一次吃饺子，他考虑到人多口味不同，先让大家打回去尝一尝，然后适当增减盐酱。每次订完食谱，他先拿出炊事员的粮食做试验，做完了让大家品尝滋味，大家认为满意再继续做，大家不满意就留给炊事班的同志吃。现在，他们主食调剂做到三天不重样，用大米、高粱磨成面，可以做成三层糕、五层糕等十六种花样，同志们吃了都很满意。
    炊事班的同志热情地为大家服务。对外出人员照顾周到。有时候，外出的同志突然回来，伙房没有足够的饭菜，炊事员们就把自己的饭菜端给他们先吃。对外来客人更是热情。他们对病号也很关心。赵春祥经常征求病号的意见，根据病号的口胃，有时做面条，有时熬稀粥，有时包饺子。病号们感动地说：炊事班的照顾比在家还好。他们经常征求大家的意见，可是大家都提不出来什么。食堂里挂着的意见簿，简直变成“表扬栏”了。
    （后勤处）
〖-ZW/正文〗
