〖ZQ/总期〗2124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“研究研究”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程佐中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在认识事物了解问题的时候，总是由浅入深、由表及里的，因此要认清事物和问题的真相和本质，离开了调查研究是不可能的。在战场上情况突变，我们临时开个诸葛亮会；工作中遇到阻碍，我们开个讨论会。发扬民主，就是为了研究情况，研究问题，使我们在解决矛盾的时候，能够集思广益，少走弯路。毛主席教导我们说：没有调查就没有发言权。这句话，是个颠扑不破的真理。它道出了遇事进行研究的重要性。
    但是也有另一种“研究”。请听：
    “老张，我们在工作中有个问题需要很快解决……”老李说。
    “好的，等我们研究研究再说。”
    ……
    宝贵的时光闪电般地逝去了，老李急得团团转，可是满口应承“研究研究”的同志不是若无其事，就是忘得一干二净。你要是再追问，他还会说：“别性急嘛，等我们研究研究！”
    不用说，这里的“研究研究”，和“调查研究”的含义相去甚远。前者是从工作出发，从革命者的责任感出发，后者却是一种应付，实际是推卸责任。
    我们每个同志不妨想想，在处理问题的时候，是认真调查研究呢，还是口头上的“研究研究”呢？如果是后者，则此风不可长！
〖-ZW/正文〗
