〖ZQ/总期〗2124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育战士克服自满情绪严格 要求提高训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长于洪烈训练中不断抓思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹗魏震〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练质量思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某团“象山连”连长于洪烈在班进攻战术技术合练中，很注意抓思想工作，不断克服骄傲自满情绪，使训练取得了优良成绩。
    开训前，全国召开授奖大会，会上“象山连”再次获得了四好连队奖状。开会回来，党支部立即开会，以某师六连（硬骨头连）为榜样，检查了本连的薄弱环节。大家一致认为当前要大力对部队进行教育，防止骄傲自满情绪的滋长，掀起向某师六连学习的热潮。开训后第一个回合――基本射击第二练习全连成绩总评优等，接着转入班的战术技术合练。这时，连长于洪烈回顾了去年情况，由于贯彻了从难从严训练方针，全年各个战术课目都取得优良成绩，年终考核总评良好，班的战术训练三次抽考都是优等。于连长锐敏地意识到，越是在这种情况下，部队越是容易滋长骄傲自满情绪，特别今年训练是先易后难，先简后繁，开始时学的动作容易，地形简单，如果不注意加强思想工作，训练就不可能搞好。
    这一天，七班在进行场内战斗的训练。于连长见七班长陈寿福只是一个劲地喊：“一组冲！”或者“二组前进！”各组却配合不起来。他就叫七班长拿教案来看，原来七班长没有按照新的地形好好备课，光是照抄去年的教学提纲。当天晚上，于连长找七班长谈话，问他为什么不认真备课，他说：“今年还是那些课目，照去年的干就行了。”于连长联想到其他班长也有类似的现象，觉得这正是骄傲自满情绪的苗头。第二天他把全连班长领到训练场上，指着纵深处的地堡群问大家：“你们说，过了外壕以后应该先打哪个堡，后打哪个堡？火力、爆破、突击各组应该放在哪里？各组要怎么协同？”七班长等人都回答得下完整。于洪烈详细地作了讲解，并且带着他们反复地摆队形，研究打法，大家心里豁然开朗。于连长拿这件事对班长们进行活的教育，讲清骄傲使人落后。虚心使人进步的道理，要求班长们到什么时候，都应当兢兢业业，用高标准来严格要求自己，使训练质量在原有的基础上再提高一步。这天晚上，七班长等人吃过饭就在灯下认真地备课。从此以后，全连班长教学质量有了很大提高。
    不久，部队开始了攻打突破口的训练。九班有些战士看了阵地就说：“这工事还没有去年的复杂，过了外壕就没事了！”练的劲头不大。连长于洪烈见了，就在下课前集合全连，叫三、六、九班进行表演。结果九班落在最后面，连去年已经学过的爆破突击动作都结合得不好，全班动作迟缓。讲评的时候，于连长讲述了打济南时七连突进城里才两分钟，敌人炮火就封锁了突破口，把动作慢的人挡在城外了。他问道：“打起仗来象九班这样动作迟缓，后果会怎样呢？”部队带回去了，九班却悄悄地留下又练了半个多小时了回去吃午饭。几天后，于连长把全连连续拉到几个新的场地去训练，地形一个比一个难。最后，战士们反映说：“连长说得对，战术动作还真够学的哩！”
    在于洪烈连长和其他连的干部不断教育下，连里的骄傲自满情绪不断得到克服，战士们对训练都认真苦练起来。最近团里组织他们经过百里行军以后拉到生疏地形上进行射击考核，全连成绩总评优等，九班也获得了优等成绩。 （陈大鹗、魏震）
〖-ZW/正文〗
