〖ZQ/总期〗2124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把每粒粮食都放在眼里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广文王松生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗节约粮食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷明光1959年入伍分配到机炮连以后，领导上问他愿不愿意当给养员，他回答得挺干脆：“只要党看我中，当一辈子给养员也行！”就这样，雷明光当上了给养员。四年来，他做出很多成绩，这里介绍的只是他保管粮食、节约粮食的几件事。
    雷明光责任心强。平时一有时间，总想跑进粮库看一看、翻一翻。有一回，他看到面袋上长了一点白毛，便把两千多斤粮食全部搬到干燥的地方。还有一回，他从粮栈运回粮食，路上突然落了雨，便毫不犹豫地把自己的衣服脱下来，盖在粮食袋上，回到连里，首先把粮食搬进仓库，认真检查处理，然后才去换衣服。就这样，四年来他经手保管的两万多斤粮食，从来没有霉烂变质的。
    机炮连的战士们说：雷明光过日子不比巧媳妇差多少。他按人做饭，秤米下锅，不让战士们吃剩饭。有的新炊事员拿米时撒落几粒，他一看到就捡起来并且对他们说：“老百姓辛辛苦苦打来粮食，咱们可不能糟蹋呀。不要认为撒几粒没有啥，天长日久就多了！”
    前些时候，炊事员做完饭，不把饭底子弄净，就添上水去刷锅。雷明光觉得这是个浪费，需要说服教育。有一天，他没等炊事员刷锅，就拿起铲子去刮锅，然后端着刮出来的饭对炊事员们说：“你们看，一次就从一口锅里刮出一碗饭，一天刮三回就够一个人吃了。大家算一算：过去一天浪费这么多，一个月该浪费多少，一年又浪费多少呢？”炊事员们一算帐，这确实是个不小的数字。从此，一点一滴地注意节约，刷锅水再不象过去那样稠糊糊的了。
    雷明光就是这样把每一粒粮食都放在眼里，保证大家吃得饱又节约。去年又被评为五好战士。 （李广文、王松生）
〖-ZW/正文〗
