〖ZQ/总期〗2124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮连发动群众突破技术难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗精训细练夜间无照明条件下的射击本领取得优等成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟林秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯6812部队某迫击炮连发动群众精训细练夜间无照明条件下的射击本领。不久以前，在上级考核中，取得了优等成绩。
    刚开始，战士们劲头很足，许多班坚持夜夜练，但是练来练去，动作总是不准确。特别是担任赋予射向的各炮三炮手，操作误差太大。于是有人就反映：“这太难啦”，“迫击炮不带照明器材射击，肯定是打不准”。经过研究，连里及时向大家讲明：无照明射击确实难，但这是实战中需要的硬本领；平时训练要多从困难情况着想，准备几手硬功夫，战时才能圆满完成任务。连长孙庆发还介绍了亲身经历的一次夜间战例：当时火炮正在猛烈地射击，配合步兵战斗，突然电池没有电了，因为没有照明，瞄准镜失掉了作用，但是炮手们早练好了另一手硬功夫――无照明射击，仍然紧密配合步兵完成了战斗任务。大家又回忆到当初练习夜间有照明射击的时候，也有人反映“难”、“不易打得准”。但经过大家苦练加巧练，终于突破了训练难点，实弹射击取得九发七中的优等成绩。这些事例使大家受到启发，提高了认识，增强了信心。
    要保证无照明的条件下打得准，关键在于能不能不用瞄准镜正确地赋予射角射向。怎样克服这个难点呢？连里发动群众出点子，想办法。结果各班先后摸索出六种操作方法。领导上使组织班以上干部，在野外各种地形上反复试验研究，看哪种方法操作精度好，符合实战要求，又简便易行。最后他们选定了三种赋予射角射向的操作方法。大家很高兴。有人就说：“这一下子可解决问题啦！再用不着象原先那样下苦功夫了。”抓住这一反映，连里又及时向大家指出，有了操作方法，只是向前迈进了一步，射击如绣花，要运用这些方法打得准，必须精训细练才行。接着，连里根据夜间无照明射击的要求，对各炮手提出技术过关的标准，使每个炮手明确重点练什么，需要达到什么样的程度。有了具体要求，炮手操作认真起来。为了保证夜间操作准确，连里还依靠群众严把技术关口。把同类的炮手编成组，大家轮流练，互相评比，取长补短，共同提高。
    在练熟基本功的基础上，再进入复杂条件下的训练。先月夜后黑夜，操作时先由于时间限制再到有时间限制，步步提高要求。就这样，经过一番苦练，最后绝大多数班的操作达到了优等标准。 （钟林秀）
〖-ZW/正文〗
