〖ZQ/总期〗2124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连攀四好新高峰头一步得到教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基础好也不能丝毫放松思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对照十二条经验检查连续发生问题的原因，提高对坚持四个第一的认识工作很快有了开展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋念桂邹英毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连续两年被评为四好的某部队八连学习连队建设的十二条基本经验，更加明确地认识到：即使在连队基础有了很大的加强，各项工作顺利发展的情况下，也丝毫不能放松政治思想工作。
    八连在总评为四好以后，冬训开始又创造了很好的成绩。就在这时八连干部讨论了1963年怎样攀登四好的新高峰。三排长冯弟宽提出：要攀高峰，首先就是要抓大头，要在中心工作上“冒尖”。大家觉得三排长的话有道理。连队两年都是四好，底子厚，思想基础好，可以集中力量抓好冬训，思想工作放一下也没关系。就这样，作了一个四好计划，虽然也提到要抓活思想，但是大家心里记着的，却只是要在训练工作上“冒尖”。
    在这种思想支配下，抓训练和抓思想的摆法与过去不同了，劲头也很不一样了。对训练，干部是天天碰头研究，周周评比。对战士要求正课时间要练，课外的时间也要练；对一些接受能力较差的战士，连里把他们列为重点，采取班、排、连三级结合，一级一级帮助，最后连长、指导员检查过关。但是，对经常性的思想工作却放松下来，支部定期研究思想工作的制度废弛了，骨干汇报和研究情况也没有了。春节到了，按照正常情况，要进行一些思想工作，当时二排长徐士友提出有的同志情绪有些波动，有些新战士想请假探家，应当研究解决一下。指导员也想到需要进行教育。但是看看训练时间不长了，还有好些重点没有突破；又认为思想波动的人比起往年来少得多，问题也不大，还是抓训练要紧，于是又忙着组织大家攻重点去了。
    干部正在一股劲地抓训练的时候，问题却逐渐暴露出来。有的超期服役的老战士估计到春节后又要上山施工，想趁春节期间请假探家。支部没有对他们进行教育，有的主动找干部要求谈谈自己的问题，干部还说：“你看训练这么紧，个人的事先丢开，等过了这一阵子再说。”结果，老战士的心情不舒畅，训练的劲头也就高不起来。对其他同志也有影响。此外，伙食搞得也不如从前了，病号开始增加，还连续发生了走火和失火两起事故。春节假期后，竟发生了新战士徐庆祥未经请假，私自离队回家的事情。事情到这时，引起团党委注意，派了工作组到八连了解情况，帮助工作。
    这时，全军政工会议精神已经传达到部队。在工作组的帮助下，八连召开了支委扩大会，按照十二条经验的精神，对照检查，研究为什么一个月来，工作不但没有“冒尖”，反而后退了。开始有的同志认为，出问题还是因为抓得不紧，制度执行得不严。可是，对训练一天研究几次，抓得不能不算紧，为什么到课率反而不及以前呢？烧火墙，团里曾有明文规定只准连续烧四个小时，可是为什么不执行规定呢？后来，大家从徐庆祥私自回家这件事具体分析起，终于找出了原因。徐庆祥是去年8月份才从农村入伍的战士，劳动时，很能吃苦。春节期间，家里来信，希望他回家看看。徐庆祥对班长提出了要求，班长认为训练这么紧，不能请假。因此，没有向上级反映，也没有和他交谈。徐庆祥觉得春节放假四五天也是玩，回家一趟三天也能赶回来，误不了甚么大事。他把这想法告诉了同班战士袁振江。袁振江一方面劝阻他，一方面向班长作了汇报。班长认为这是开玩笑，没有放在心上。第二天徐庆祥就走了。很显然，徐庆祥主要是缺乏严格纪律的锻炼，不懂得军队的纪律。如果把道理给他讲清，他是不会犯这个错误的。从这件事情上可以看到，连队的人员总是有变动的，情况又是不断变化的，思想基础好，并不等于人人的问题都解决了，个别人的问题也不需要做工作了。谈到这里，大家对照了十二条经验，那上面说得很清楚：“连队的各项工作，不论军事训练、作风培养、管理教育以及生产、施工、执勤等等，都要从政治思想工作入手，都要首先做好人的思想工作，把政治思想工作放在第一位。……”这时，大家又回忆到一个月以前研究怎样攀高峰的时候，正是把最重要的这一条给忽略了。把搞好训练和搞好思想工作分割开来，这又怎么能真正搞好训练呢！连长耿庆安说：“今年走的头一步，是最难忘的一课。使我们懂得了在基础不强、环境艰苦的情况下，固然要抓紧思想工作，就是基础加强、工作顺利，也不能离开四个第一。”
    认清了缺点，就是进步的起点。八连找出了教训，端正认识，继续迈步向前。最近，他们担任施工先行连，先到工地作好施工准备工作，八连党支部首先研究了全连人员的思想情况，针对技术骨干、老战士、新战士三种人员的思想反映，召开了座谈会，交代施工要求进行动员。为超期服役的老战士，支委分工逐个谈话，组织他们学习雷锋事迹和日记，启发他们正确认识个人和集体的关系，发挥骨干作用，对他们的一些实际问题，帮助作了妥善解决。在全连军人大会上，大力宣扬了去年施工中不怕艰苦、顽强过硬的好人好事。来到工地之后，支部抓紧工作间隙，召集思想工作骨干研究了开展思想互助活动的方法。现在连队里的群众性谈心互助活动又活跃起来了，学习毛主席著作和读报制度又恢复了。工地文娱活动搞起来了。炊事班也积极想办法改善生活，伙食比住营房时搞得还好。 （宋念桂、邹英毅）
〖-ZW/正文〗
