〖ZQ/总期〗2124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝反动派军队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮击康开川圹等地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 “老挝之声”电台今天广播：从17日到19日，贡勒部队中的反动分子和富米・诺萨万集团的土匪连续炮击康开、川圹、东丹、班本、万荣等市镇，大量民房被击毁，一些无辜平民被打死或受伤。
    这家电台还报道，富米・诺萨万集团的两名将官奔奉和奔勒，最近已从万象来到查尔平原，以便指挥这里的军事活动。
    另据寮国战斗部队电台今天广播：美国――富米・藉萨万集团4月24日在沙湾拿吉省车邦县解放区空投一个连伞兵。这支伞兵着陆后，对两个山头上的爱国战线党战斗部队发动进攻，随后又向芒农和会山两地推进。
    电台说，目前，这支伞兵得到美国――富米・诺萨万集团飞机的不断空投接济，继续在上述地区活动。
〖-ZW/正文〗
