〖ZQ/总期〗2124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队的“小银行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈横〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部通信连办了一个“小银行”。
    “小银行”是怎么办起来的呢？一年多以前，通信连冒着风雪天进某地山区。这个地方离最近的城镇有几十里，战士们难得上街，每月发了津贴费没处存，都觉得很不方便。连队的党支部针对着群众的要求，召开了支委会，让大家出主意，最后一致同意开办一个“小银行”。
    副指导员张德炭被选为“小银行”的第一任“行长”，他跑到镇上储蓄所学习业务，又从那里领回来一些存折、账本，“小银行”便开张了。战士们把平常一点一滴积下的钱，高高兴兴地存进去。“小银行”根据战士们的意见，留下一小部分存款备临时取用，其余全部送到镇储蓄所，支援国家建设。“小银行”办起来以后，连队的勤俭风气越来越浓，非必要的东西，战士们都不花钱去买，把钱存起来。
    “小银行”办得越久，服务越周到。当选第二任“行长”的技师谭国忠，每到发津贴费的时候，他就到班里为战士办理存款。每到星期六，谭国忠就到班办理取款，对有些花钱缺少计划的同志，他交钱时总要加上一句：“可别瞎花啊！”月末是谭国忠最忙的时候，白天工作，夜里就点起一盏油灯，伏在桌上结算一个月的账目。第二天一早就起身到镇上送款，哪怕风雪天也照样去。他说：“早送去一天，国家早用一天。”
    “小银行”成了通信连的传家宝，谭国忠调走了，战士们马上选出杨明远当第三任“行长”。团的领导人和机关干部听说通信连有“小银行”，也来储蓄。附近不少连队，也学他们的样子，办起了“小银行”。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
