〖ZQ/总期〗2124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“众口难调”的说法听不到了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶树松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五好食堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从前，我们机关食堂炒的菜，味道不好，价钱也很高。每当大家提出意见，食堂工作人员总说，羊羔虽美，众口难调。可是自从管理员杨干调来食堂工作以后，大家吃到了物美价廉的菜，食堂中流传的“众口难调”的说法也听不到了。
    这是怎么回事？说来也很简单。杨管理员来到以后，广泛征求大家的意见，寻找菜味差的原因。经过反复调查研究。发现炊事人员怕麻烦，烹调方法也有问题。于是，他首先教育炊事员加强工作责任心，发动大家积极参加创造五好食堂活动，随后共同研究改进烹调方法。过去吃肉总是先煮熟、切成块，然后放在炒熟的素菜里，这样做的菜，味道就不香。后来改成把肉切成薄片，放进锅里爆火猛炒，适时放进蔬菜。这样炒就好吃了。过去吃包菜、菠菜都是先煮一会，然后捞出来再炒，一锅炒了很多，炒出的菜浓糊糊的，很难吃。现在是先把菜切好，把锅烧热，放进调料，然后生炒，每次少炒一些。这样炒出来的菜，不仅味道好，色泽也很新鲜，大家很愿意吃。
    杨管理员还经常根据订菜情况观察大家喜欢吃什么。有一回，一号菜谱是萝卜炒肉，可是订这个菜的却不到就餐人数的四分之一，从这以后就很少再订这个菜谱。前些时候，一号菜谱是稀辣鱼、白菜粉条炖猪肉，订的人很多，于是就把这两样菜做为经常调剂的内容之一。
    杨管理员特别注意成本核算，千方百计让大家吃到既可口又便宜的菜。比如吃肉和蛋类等较贵的食品时，就搭配一些较便宜的蔬菜。就餐人员喜欢吃面包，从外面买很贵。于是他就东奔西跑去学做面包的技术。当大家吃到烤得黄橙橙的面包时，都说：“这东西又好吃又便宜，真应该感谢我们的管理员。” （叶树松）
〖-ZW/正文〗
