〖ZQ/总期〗2124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾地号召共产党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保卫雅加达粉碎反革命〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印民局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达20日电 印度尼西亚《人民日报》今天报道，印度尼西亚共产党中央委员会主席艾地在17日从万隆写给印度尼西亚共产党雅加达市委会的一封信中，号召雅加达市的共产党员很好执行市委会的指示，保卫首都，粉碎反革命。
    信中说：“在临时人民协商会议开会期间工作非常繁忙的时候，我看到1963年5月17日《人民日报》所刊载的关于大雅加达市委员会所发表的题为《正义、坚决、勇敢、迅速和正确地保卫首都》的指示的报道，我感到欢欣鼓舞。”
    艾地的信说：“大雅加达市的共产党党员们！希望你们很好地贯彻执行大雅加达市委会的指示！保卫首都不受种族主义和暴虐狂的恐怖分子的进攻是每一个共产党党员的光荣！”
〖-ZW/正文〗
