〖ZQ/总期〗2124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地委书记的家风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭谷涛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    不吃“安乐饭”
    广东省澄海县苏南公社永新大队，是汕头地委书记余锡渠同志的家乡。他的妻子和六个孩子就住在这里。解放十多年来，余锡渠同志一直在澄海县、粤东行政公署和汕头专区的领导机关工作，但是，他的妻儿却从没有过搬到城市住的念头。说起到城市，一些同志曾经告诉我们一些也许不容易为一般人所能理解的事情。
    那是解放后的第三年春节，城里开展各种文娱活动，盛况空前。翻了身的四乡农民纷纷结伴到城里来欢度春节。余锡渠同志的妻子李琴华，这位满身泥土香的纯朴农家妇女，经过邻居的再三劝说，带着孩子和邻居作伴步行十多华里来到城里看热闹。这时，余锡渠同志在这里任县长。妻儿到来了（要知道，这还是他们第一次到来呢！）做丈夫和父亲的却没有抽个空跟他们见见面，只管忙着干自己的工作。李琴华与孩子们看了城里的热闹景况，吃过中饭，就又和同伴们步行回家去了。
    余锡渠同志调到汕头地委工作后，有一次，琴华来到汕头探望亲戚，顺便探望丈夫。这一次，余锡渠同志把她引到自己那陈设极为简朴的卧房来。李琴华在床沿上坐了片刻就走了。
    余锡渠同志不关心自己的妻子吗？不！余锡渠同志非常疼爱妻子，因为她勤劳俭朴；但是他一向不喜欢妻子丢开生产跑到城里来探望他，更不喜欢自己的家人靠吃“安乐饭”过日子。他身体不好，家里劳动力又弱，有些同志从关怀他出发，建议他把家人接到城市一起住，以便在生活上照顾他；可是这些好意，每次都被他谢绝了。李琴华也深知丈夫这种脾性，因此，解放十多年来，她只到过丈夫工作的机关两次。
    有人认为余锡渠同志未免做得“太过分”了！但是他并不这样想，他总是喜欢这样说：“做干部不是为了自己享福，是要为人民服务，丝毫不能闹特殊，不能脱离群众，应该时刻与群众同甘共苦。”
    农家乐
    余锡渠的妻子儿女，在他的影响和教育下，十多年如一日地安心在农村，积极参加农业劳动。
    解放后的最初几年，琴华都是以自己的劳动所得，负担一家几口的主要生活费用，因为那时候干部实行供给制，而余锡渠同志每月领来的津贴，不是用来捐献抗美援朝、购买公债，就是用来帮助下乡工作时遇到的一些贫苦农民兄弟，帮助乡村办公益事业（直到现在他还是这样！），他每月给家里的费用最多不超过十五元。但是，他们从来不愿意接受任何方面所给予的特殊照顾。
    因为家里缺乏劳动力，他的大儿子俊生小学还没有毕业就参加了农业生产。这个年轻小伙子象他父亲一样热爱劳动，十六岁时就能挑百斤以上的重担，社员们见他棒，总喜欢以夸奖的口吻跟他开玩笑说：“公子爷挑大粪，为何不到城里找你父亲去呢！”人家说多了，他就这样说：“我父亲原来就是个农民！”去年，余俊生已是队里的一级劳动力。这一年，他共做了三百五十多个劳动日，是生产队里劳动日较多的一个。
    去年底，俊生参军去了。他们一家为了不单纯依靠余锡渠的工资过活，十五岁的女儿娥辉便停学参加农业劳动。这次，我们到他家访问时，娥辉不在家，一早就和社员们到十多公里外的海边沙田插秧去了。
    俭朴成风
    我们到他们家访问时，李琴华热情地接待了我们。她是一位纯朴善良的农村妇女。他们一家大小分住在两间小房子里，环境很整洁。房子里摆着李琴华刚从别的村子挑回来的一担猪食――椰菜叶。
    房子的陈设十分简单，在我们坐着的那间小房子里，摆着一张孩子们用的睡床和一张饭桌。陪我们来访问的王老太太告诉我们，这张睡床是他们解放后唯一添置的家具。有一次，睡床断了两块木板，李琴华托一位邻居替她找两块新木板来替换，刚好余锡渠同志回家，他就从家里找到了两块旧木板，自己动手修理起来。
    我们来到这里时正是黄昏，李琴华已煮好晚餐。他们按照当地农民的习惯，吃的是稀饭、番薯、菜臆和咸芥菜。据说，他们平常很少买菜，只是余锡渠同志回家时，才买一两角钱豆腐或鹅血，因此附近的群众慢慢地就摸到了这样一个“规律”：凡是他家上街买豆腐或鹅血，就知道是余锡渠同志回家来了。
    余锡渠同志在外面十分俭朴，回到家里也从不特殊，并且总是以自己的实际行动来影响后一代。
    有一次，俊生在吃番薯时把薯皮剥掉，被锡渠同志发觉，他便教育儿子说，薯皮是有营养的，解放前的农民，连这样的薯皮也吃不上呵。他要求儿子以后不要浪费粮食，说着，自己便当着孩子的面，从桌上捡起薯皮吃了。
    又有一次，大儿子到汕头来探望他，临走时向父亲要一块钱。余锡渠只给他五角，儿子说：“这还不够买公共汽车票呢！”父亲说：“你可以走路回家呀！”
    俊生这次参军，临行前余锡渠同志对他鼓励和叮嘱了一番，还破例地给了他一块钱。俊生告别了父亲来到城里集中。生产大队的民兵队长特地给他送来了二十元，这是生产大队借给每个参军青年的零用钱，可是俊生没有接受，因为他知道，如果自己预支了这二十元，就会增加家庭生活的困难。
    公而忘私
    我们这次来到永新大队时，这里正忙着插秧。生产队长告诉我们，当秧田特别需要肥料的时候，生产队象对待其他社员一样，曾经分配地委书记的家里上交二十四担粪肥。虽然，俊生参军之后，他们家里就没有主要劳动力了，但是由于他们辛勤劳动，不仅提早完成了任务，还把原来为自己的菜地准备的十多担土杂肥也交给了生产队，超额完成了任务。
    地委书记一家勤劳俭朴，然而，他们对国家、集体、群众有益的事情总是十分慷慨的。1953年夏收之后，李琴华正忙着给国家缴公粮，家里留下来的口粮已不多了，可是当余锡渠同志特地从县城赶到家里来动员她多卖余粮时，她一口答应，于是又多卖了两百多斤。这位当时的澄海县长还兴致勃勃地与警卫员各挑了满满的一担谷子送到国家收购站哩！
    大人们这种处处以国家、集体利益为重的风格，在孩子们身上产生了深刻的影响。
    前年9月间，刮起十级台风，许多堤围被汹涌的海涛冲崩了。永新大队的堤围也被冲崩了好几个缺口。为了减少损失，抢救庄稼，必须迅速堵口。这时风大雨大水急，人站在海堤上也有被刮跑的危险。当生产队动员青年人前往抢险时，开始时有些人不免有点犹豫。十七岁的俊生却第一个报名参加了抢险突击队。他和社员们来到十多公里以外的现场，立即跳进齐胸的水里，来回挑土抢救。这次抢险历时十多天，他一直坚持到底。
    十五岁的大女儿娥辉虽然今年才正式参加农业劳动，但是在这以前，每当放学或假日，只要有空，她就抢着参加田间工作。每次几乎都是她最后收工，还常常帮助生产队捡回被别人遗留在田里的农具。去年夏收，有一次她跟船运回刚打下的谷子，这时天已黑，社员们正吃晚饭，一时找不到人担谷子回村。娥辉连晚饭也顾不得吃，就一个人先挑起来，有些妇女看见也跟着来了，一直干到夜里十点钟。
    邻居都称赞地委书记一家大小乐于助人。当邻居细叔要娶媳妇钱不够用时，李琴华宁愿自己再节约点，把家里省下来的钱借给细叔办喜事。当儿子告诉她，邻居的喜来缺少衣服时，李琴华就把余锡渠留在家里、准备改裁给小孩穿的两套旧衣服送给他。俊生进城时，知道邻居收下来的萝卜正准备挑往城里收购站，便主动替他们挑了一担，足足一百五十多斤。
    余锡渠同志就是这样抚育着自己的一家，形成一种勤俭朴素、热爱劳动的家风，永远保持劳动人民的本色。
〖-ZW/正文〗
