〖ZQ/总期〗2124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝消灭老挝爱国力量的阴谋决不会得逞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏发努冯再电富马反对拖延解决紧张局势问题敦上校表示坚决保卫解放区粉碎反动派进攻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 “老挝之声”电台今天广播：老挝爱国战线党主席、老挝民族团结政府副首相苏发努冯亲王，在18日和19日分别打电报给梭发那・富马亲王，要求他制止反动分子的武装挑衅，并且在康开举行会谈来解决当前局势问题。
    苏发努冯亲王18日的电报说：从18日上午十一时起，中立派中的反动分子配合富米・诺萨万将军的军队，接连炮击康开和腊黄地区中立派军队的据点。此外，他们正在准备进攻中立派军队和老挝爱国战线党战斗部队所控制的解放区。
    电报说，他们的上述行动，是一种武装挑衅，是不愿和平解决当前的局势。我要求您下令立即制止这种行动。
    苏发努冯亲王19日的电报说：“我已收到您邀请我们到琅勃拉邦举行会谈的电报。我想再一次提醒您，我们两派5月4日在康开举行的会谈中，曾就和平解决在我们两派的解放区所发生的混乱局势问题，提出了许多建议，您也答应把它带回去同中立派其他领导人研究，然后答复我们。”
    电报说：“从那天起我们一直在等待您的答复。到目前为止，您不但没有答复我们，相反却提出让我们到富米・诺萨万将军所控制的地区琅勃拉邦举行会谈，来解决与两派有关的问题，而会谈本应在发生问题的地方举行的。因此，我认为这是不正确的，不会带来什么结果。”
    电报说：“您不愿来康开，却让我们去琅勃拉邦，这只能是想拖延问题的解决，使美帝国主义有充分时间把富米・诺萨万将军的军队和武器运进来，配合贡勒将军部队中的反动分子，进攻中立派军队和老挝爱国战线党战斗部队所控制的解放区。”
    苏发努冯亲王在电报中说，“我再次邀请您及中立派的其他领导人前来康开会谈，以便在琅勃拉邦举行大臣会谈之前，妥当地解决我们两派之间的问题。”
    新华社20日讯 “老挝之声”电台今天中午广播：老挝“八・九”政变委员会副主席、中立派军队总指挥敦上校，最近打电报给梭发那・富马亲王、方・丰萨万、坎苏・高拉、昏・蒙昆维莱和坎平・布法等中立派领导人，建议首相亲王和各位大臣采取必要的有效措施，使川圹――查尔平原地区的局势恢复正常。
    敦上校说，如果让老挝的不良的局势继续发展下去，那么将会给祖国带来巨大的灾难，首相亲王将在全国人民和世界人民面前丧失自己的威信和声誉。
    电报强调说：如果美帝国主义仍然继续唆使沙湾拿吉集团勾结贡勒将军部队中的反动分子向我们和老挝爱国战线党进攻和破坏，那么，由此造成的一切严重后果必须由他们负责。电报说：“我们和老挝爱国战线党在任何时候都忠诚于和平中立和民族和睦路线，真诚希望和平解决老挝问题，但是也随时准备粉碎它们的一切进攻，以便保卫解放区人民的生命财产。”敦上校在电报中揭露，富米・诺萨万将军和贡勒军队中的反动分子勾结美国，向川圹省解放区运进了大批沙湾拿吉集团的军队，并且从5月14日以来，他们的步兵在大炮、装甲车的掩护下，在美国军官指挥下，接连向川圹市、东丹、腊黄、腊坡、班连等地的中立派军队和老挝爱国战线党战斗部队进行大规模的进攻。直到现在进攻仍继续进行。与此同时，它们还向人民聚集的村寨进行炮击，从而使居民遭受很大损失。
    电报说：“中立派和老挝爱国战线党的军官和士兵团结一致，对他们的进攻进行了英勇的自卫还击，击溃了它们的进攻。尽管如此，目前沙湾拿吉集团、反动分子和美帝国主义仍然加紧向查尔平原运进大批军队和许多武器弹药，妄图向我们的。上述地方进行更大规模的进攻。他们藐视首相亲王的命令，蓄意破坏和平中立路线。破坏民族团结政府，严重违反1962年关于老挝问题的日内瓦协议，丝毫没有想到我们人民的利益和整个民族的和睦。”
    电报指出：“他们向我们和老挝爱国战线党进攻，妄图消灭我们两支爱国力量的阴谋，犹如梦想一样，是不可能实现的。在我们的自卫反击下，它们四处溃散，遭到了失败。”
    敦上校还驳斥了他们关于中立派和老挝爱国战线党向他们进攻的诬蔑。
〖-ZW/正文〗
