〖ZQ/总期〗2124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗四好运动拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们把好的炮长调给别的连，完全是为了将来战争的需要。打仗不是靠一个连去打，四好连也不只是一个连去创，要大家都能够打仗，要大家都能够创四好，要大家都能够提高战斗力。怎么能说把好的炮长送到别的连去，是辛辛苦苦为别人创四好呢！我们连几年来从兄弟连队调来的干部就有十几个，副指导员就是从五连调来的，我们连的战斗力提高了，也是革命部队大家庭中互相支援的结果啊！
    （海南军区某坦克团火炮一连连长、指导员）
    我认为，不管哪班哪排的任务，都是我们全连的任务，只有小单位的任务完成得好，大单位的任务才能圆满完成。 （6052部队工兵二连班长包斯玉）
    有一个重要的任务，在支委会讨论要哪一个排去执行时，有的支委说：“如果叫一排去，完不成任务，出了问题，咱们连今年创四好的第一脚就踢不开。”
    有的支委说：“创四好的目的是为了提高战斗力，一样作风差，突击力弱，这次单独去执行艰巨任务，正是锻炼作风和提高突击力的好机会，为什么不让他们去呢！”
    显然，后一种认识是对的。
    （3108部队75无座力炮连）
    新调来的艇长：“要是上个好艇，执行个艰巨任务，风里来，涌里去，十级浪里也闯闯，那才能创造出个四好艇来，可是这个艇条件这样差，怎么能创造四好？”
    大队长和支书：“创四好不决定于客观条件，而决定于我们的工作，看你是不是积极进取。一个艇的条件怎样，是人创造出来的。在条件差的艇上工作，并不是没有‘用武之地’，恰好相反，条件差的艇，正是我们‘用武’的地方！” （725艇）
    连长，“过去我们是每个班轮流去参加比赛，可是老碰上差的班，比赛成绩不好，真是提哪一壶哪一壶都烧不开。”
    指导员：“今后我们就是要每个班每个人去做工作，一定要把每一壶都烧开”。
    （7576部队四连）
    要建一座坚固的四好大厦，光有支委会这根大梁是不够的，还需要有许多顶用的骨干做柱子。 （6910部队防化连）
〖-ZW/正文〗
