〖ZQ/总期〗2124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人喊打的F105〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近报载，日本全民奋起反对美国核潜艇和F105战斗轰炸机进驻日本。美帝国主义核潜艇，由于它屡次出丑，我们已有所了解；F105又是怎样一种飞机呢？
    F105战斗轰炸机，是美国目前正在大量装备部队的一种飞机。它共有三个型号：F105B、F105C、F105D。F105D长十九点二米，翼展十点七米，起飞重量十八吨。最大速度二点一倍音速，最大航程三千二百公里，活动半径一千二百八十公里，升限一万六千八百米。装有喷气发动机一台，推力十二吨。配备武器有二十毫米六管炮一门，还可装响尾蛇导弹或其它空对空火箭，载弹量三千六百公斤，可携带核炸弹或小型的空对地导弹，乘员一人。它外形的特征是机身两侧的进气口各有一个尖形凸缘，机腹下近机尾处有一显著的腹鳍形垂直面。
    美帝国主义吹嘘，这种战斗轰炸机也可作歼击机或强击机，稍加改装还可作照相侦察机。速度较大，乘员较少，火力较强，有较好的低空性能，在飞机低空进入目标附近后，有一套电子系统自动控制飞机到达预定位置、爬高、投掷核弹、翻滚逃脱。
    其实，这种飞机是有许多弱点的。作为轰炸机，为了追求速度和空战能力，它的航程和载弹量都不大。例如B―52轰炸机，航程一万公里，为F105的三倍多，载弹量三万四千公斤，为F105的九点五倍。就拿已停止生产、准备淘汰的B―47E轰炸机来比较，它的航程五千公里，载弹量九千零八十公斤，也都比Fl05大得多。作为歼击机，因为重量和体积太大，速度、升限和机动性也就受到很大影响。现在最新式的歼击机速度可达二点五倍音速，升限可达三万五千米，都比F105大得多。它的低空性能，比起F101飞机来又差些。在F105飞机上固然装了很多的电子设备，可以减少乘员，然而这些设备可靠性不高，据说良好率只50―60％，很容易出问题。此外，F105飞机还有机场要求高、选址困难、建造费时等弊病，特别是跑道要三千米以上，战争中一旦遭到破坏，飞机便丧失了活动能力。
    美帝国主义这次以F105飞机进驻板付，侵略意图是显而易见的。板付在日本的西端，离我国最近，距北京只一千二百六十公里，与F105飞机的活动半径一千二百八十公里基本相同，这绝不是偶然的巧合。美帝妄图用飞机、导弹、军舰来包围我国，但是真正被包围的倒确是美国政府。因为觉醒了的世界人民，绝不允许它胡作非为，这次声势浩大的日本人民示威运动，正是对美帝的强力反击。
〖-ZW/正文〗
