〖ZQ/总期〗2124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我莫啥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，给养科长给我介绍了一位人物，说2月份部长到军区开会，给司令员汇报了×团养猪场的情况，杨勇司令员听说他们去年养猪八百多头，供应部队两万多斤肉，繁殖了五百多头小猪，成活率98％，引起了很大的兴趣，要亲自见见这个猪场的王永仓同志。来了，给养科长对我提出要求说：“这可是个不简单的人物啊！你不去把他写写？”
    其实，我早就听说了王永仓的一些事迹了，而且早有心思去访问访问，经他这么一提，就决定把这件事提到日程上来。
    这天，我抽空来到养猪场。在现场看过了一遍以后，就找到了王永仓，向他说明了来意。
    我设想着：这个猪场是早有名气的，材料一定丰富，我的采访工作不会遇到什么困难；哪知出乎我的意料之外，和王永仓谈不到几句话，我就感到很失望。
    我们对坐了足足半个小时，他的头一次也没有抬起来，那副淳厚的脸儿，就象大姑娘初次与年青小伙子见面一样。对于我提出的许多问题，他总是用这么三个字来回答我：“我莫（没）啥！”
    “听说你们猪场养猪养得很好，你谈谈好吗？”
    “嗯！”他回答说：“支部抓得很紧。”
    “你是猪场的负责人，你是怎么抓的呢？”我紧追着问。
    “我莫啥！”
    “听人说，你们这个猪场象个炼思想的大熔炉，谁到这思想就红了，四年来，有五个人入了党，十个人入了团，现在十五个人有十四个是党团员，你们是怎么抓思想的啊？”我几乎有点“喧宾夺主”地提出了新的问题。
    “嗯！”他的回答仍然简单得出奇：“大伙思想都挺好！”
    “那么，你是怎么帮助大家提高觉悟的呢！”
    “我莫啥！”
    还是这三个字！这使我实在“怵头”！彼此之间似乎要谈僵了！
    这时候，生产队队长张宗玉来了。王永仓一见，立刻象得救似地说：“队长，你说说吧，我莫啥！”说完便一溜烟地跑出去了。
    张队长冲他背后笑笑，回头对我解释说：“我们这位”猪场的主人“是个‘大媳妇’――一到生人面前就什么也说不出来了。”
    接着，他给我讲了这么一个故事：今年2月23日，军区后勤部根据杨勇司令员在后勤部长会议上的指示，打来了长途电话，通知王永仓到北京去参加军区的生产专业会议。王永仓接到这个通知以后，心里又高兴又着慌，带着一种奇特的心情来到了北京。第二天上午出席会议时，他看到在座的全是校级以上的干部，还有一些穿便衣的，也不知道是多大的首长，就自己一个战士坐在那里，感到很不自在。后来，听说要他在会上介绍经验，更加着慌了。中午休息的时候，他便向本部队的生产处长要求道：“我莫啥！叫我们队长来吧！”处长看到这个紧张情形，只好向军区请示。军区长刚一点头，他在当天下午就象鸟归林似地乘坐火车回到猪场里，把张队长换了
    听完这个故事，我的失望心情一下子就跑到九霄云外去了。反倒觉得，从他那无言的、淳厚得令人惊奇的神态中，获得了某种理解。自然，下面谈到的许多王永仓的事迹，都是张队长和猪场其他同志介绍的。
    四年前，在大跃进的浪潮中，部队党委提出了“开展生产运动，争取蔬菜、肉食自给，减少人民负担”的号召。各个团队很快就建立了养猪场。后勤党委决定从连队中抽调一批优秀的战士去养猪。王永仓就被选中了。
    当时，领导上问他有什么意见没有。他回答得非常简单：“我莫啥！”
    王永仓是这样一种人，对于他来说，行动就是语言。比如他刚入伍当步兵那阵，上级正号召创造优等射手，他虽然没有写决心书，也没有对谁下保证，可是他那股苦练劲儿。比谁也不差！别人在泥地里练无依托托枪，他偏在硬绷绷的洋灰地上练。等他获得了“优等射手”的称号，别人才突然注意起他来。又比如，他到了养猪场以后，看到某些同志轻视养猪工作，他看不惯，本来满想和人谈谈韩梅梅养猪见毛主席的故事，可自己是个“葫芦嘴”，尽管有一肚子“馅”却一点也倒不出来。未了，还是他的两只手，代替他的嘴说出了自己心里的话。人们从他的一双勤快的手上，才受到了感染，得到了教育。
    王永仓来到猪场的时候，这里还什么也没有。一切都要白手起家。建猪圈，买猪娃，添用具……这一切草创工作，他都满怀热情地参加了。他代替那些对养猪工作还有思想抵触的同志清扫猪圈，光着脚丫子在烂粪坑里起猪粪。他给病猪熬稀粥喝，病猪不吃，就一点一点灌；他观察猪的口味，到处给猪寻找可口的青菜。1960年5月间，猪场买不到饲料，许多猪儿由于吃不饱，一天天瘦下去，有的甚至死亡了。王永仓见到这种情形，心里犹如刀割。那时候，他已经是班长，每天吃过早饭后，他就领着全班，推着小车，背着麻袋到地里去扯猪菜！上午扯中午的饲料，下午扯晚上的饲料，晚上再扯明儿早晨的饲料。
    可以想象，这样干是多么劳累！但是累，王永仓倒不在乎，他所考虑的是：这种一顿对付一顿的办法，总归不是长久之计；再说，大家拼命干了一天，猪儿仍吃不饱。应该想出更好的办法才行！
    他听说河里的水草能喂猪，就向排长建议捞水草去。排长觉得这是条好门路，便让他带李小仁、罗会芬和翟兰富三个战士去搞水草。
    任务是紧迫的。王永仓和战士们收拾了背包、粮食，借来了小木船，备好了大车，立刻就出发了。
    可是事情却不那么顺利，当他们来到二十里外的蔡村时，到河边一看，心里就凉了半截！――由于连续干旱，河水早就干枯了！李小仁灰心地说：“完了，饲料没指望了！”但王永仓却说：“没完！”
    他从村里老百姓口中打听到九里外的“北商村”和“四寸店”河里还有水，便决定再到那里去看看。到那里一看，果然水还有齐腰深。王永仓下河一摸，嘿，水草足足有一尺厚！顿时高兴得跳了起来！立刻在村里找了一间土房子，安营扎寨住了下来！
    第二天，王永仓便领着大家抬着小船，来到河里捞草。这时候，才刚刚是5月天，河北的5月，河水还是很冷的。但他们想的不是自己冷，而是四五百头猪在挨饿。第一天，他们就打捞到大叶杂草四满船。他们让场里每天派四个大车到河边来拉草。大车天天来，他们天天打，大家的劲头真是要多大有多大！
    哪知新的问题出现了！干了几天之后，他们每个人的两腿、下身、胳膊以及凡是沾水的地方，都起了一个个的疙瘩，痒得浑身难受。王永仓急得寝食不安，大伙要是不能下水打草，猪儿没有吃的，可怎么办？他一面向领导上作了汇报。一面向当地公社要了些药来治。当时，李小仁主张休息两天再干，但是罗会芬不同意，说：“我们停一天，几百头猪就得饿一天！”王永仓呢，二话没说，吃过饭，往身上抹点药，就下河了。李小仁也卷起了衣袖，跟着王永仓下河了。
    两天后，生产队指导员给他们送药来了，才治好了满身的疙瘩。
    这个地区的水草打完了，他们又继续向远处发展。由“四寸店”迁居到五十里外的大良村。这个地方草虽然很多，但却是小叶杂草，扎的厉害，下河不一会儿，手臂上，大腿上就被刺了一个个的口子。王永仓要大家穿上长衣长裤下水。就这样，他和三个战士从东打到西，从近打到远，从初春打到深秋，不论是太阳暴晒，还是大雨淋头，他们一天也没间断，一天也没休息。有一天场里说生产队拔了很多菜，才劝说他们休息了一天。可是这天晚上，四辆大车又来了。驭手说：车明早就得走，因为下午大车另有任务。听到这个信，王永仓立刻又招呼大家，“走，下河去！”连夜搞了几车，第二天一早，大车就返场了。
    他们一直在外边打捞了五个多月的水草，每天拉回四大车，先后足足打了一百多万斤，在最困难的年头里解决了四五百头猪的饲料问题。李小仁、罗会芬和翟兰富都受了奖，王永仓也第三次立了三等功。
    1962年，人民公敌蒋介石积极准备窜犯大陆。为了粉碎美蒋的阴谋，部队投入到紧急战备任务中去。猪场有一半战士也抽回了连队，已被提升为副排长的王永仓和猪场的另外七个战士被留在营房继续养猪。这一回，王永仓提意见了，他跑到后勤处长那里，冲着处长问：“为什么不让我上前线？”
    处长说：“你的前线就在养猪场！”
    “不，我要求到真正的前线去！”
    “嗬，”处长拖长了声音反问：“你的意见是说，这几百头猪不要它了？”
    这一问就把这个忠厚的人给问住了。接着，处长又给他讲了搞好生产、支援前方的意义，并把党委准备往前方送肉的计划告诉了他，说明留下来任务更艰巨。最后处长问他：“你还有意见吗？”
    “我莫啥！”他又现出了那副淳厚的不讲任何价钱的样儿。
    是的，现在的任务更艰巨了，各连队的猪只都交到了猪场、猪大大增加了，而饲养人员却由原来的十五个减到八个。每个人几乎要负担过去三、四个人的工作量，困难是大的，而且偏偏遇到老天作对，下了一场暴雨，一昼夜之内，倾倒下几百厘米的雨水！猪圈塌了！猪场进水了！小猪被浸在水里哇啦哇啦直叫！
    “我们一定要保证一头猪也不受损失！”王永仓在党小组的紧急会议上，在团小组会上，在全场人员大会上，向每个同志提出了这个要求。
    他昼夜不歇地率领着全场同志，冒着暴雨，把小猪转移到几百米外的马厩里，又领导大家挖排水沟，修垒猪圈。六个地灶灌满了雨水，他就派人昼夜值班，轮流淘水，保证煮料工作不间断地进行！……十多天的奋战，终于保住了全场所有的猪只。
    经过这次“战斗”，猪场不仅恢复了原来的面貌，而且出现了新的局面。同志们更热爱自己的工作了。在王永仓的领导下，大家想了很多办法，把猪分类定圈饲养；饲养员实行包干负责制度；提出了“十字养猪法”，人人都能熟记、掌握！每个人都把能够多养一头猪，多生产一两肉，看做是支援前方的实际行动。
    这里，只向读者介绍一个王永仓为小猪“借奶”的故事。
    那里去年8月间。一号母猪生下猪崽以后不让小猪接近，也没有一点奶汁，七个猪崽子饿得直叫唤。一听到猪崽叫唤，王永仓的心都象要碎了。怎么办呢？
    他在猪圈里踱来踱去，想着各种各样的办法。突然，他想到：能不能给猪崽子找个“奶妈”，把这七只小猪寄养给别的母猪呢？
    他决定马上试试看！
    他把猪崽子抱了来，悄悄地放到一只母猪旁边。可是奇怪，猪崽子不肯吃，用鼻子闻了闻母猪的奶头就跑开了！而且惊动了老母猪，爬了起来也用鼻子闻着。当它闻到新来的小猪时，一家伙就把它咬住了！
    第一次“借奶”的试验失败了！有的饲养员灰心丧气地说：“唉！这七只猪崽子九成是养活不成啦！”
    王永仓却不肯甘心，他苦苦思索着，决定再来一次“借奶”试验！
    他觉得，最关键的问题是解决母猪不咬小猪的问题。再试验之前，他先在小猪身上抹上了猪“奶妈”的尿水。然后再把小猪放到“奶妈”跟前。说来也怪，这一回，猪“奶妈”用鼻子闻了闻小猪崽，不仅没有再咬它，还亲昵地用鼻子给小猪身上擦痒呢！
    母猪不咬小猪，大的问题解决了。尽管小猪开头还是不吃猪“奶妈”的奶，但是当它们肚子实在大饿了的时候，也就吃起来了。
    “借奶”的试验成功了！七个小猪得救了！
    听了许许多多关于王永仓的故事，这个异常淳厚的五好干部的形象，在我心中愈来愈鲜明起来。在人面前，他说的话是那样少，可是他为人民作了多少有益的工作啊！正象一句俗话说的：“水库里的水不响，但却在一点一滴地为人们积聚财富。”领导上三次给他记功，党组织吸收他入党，这完全可以说是他当之无愧的荣誉！
〖-ZW/正文〗
