〖ZQ/总期〗2124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对照本连实际检查薄弱环节 扎扎实实创造四好连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队认真学习好八连政治思想工作经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致认为，好八连的经验是政治思想工作的活教材，是加强连队建设十二条经验的具体化〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《解放军报》发表了《中国人民解放军总政治部关于南京路上好八连政治思想工作经验的介绍》以后，全军各部队领导机关分别发出指示或通知，要求所属部队认真学习好八连的经验，扎扎实实地创造四好连队。
    各单位领导机关在指示中指出，好八连的经验是政治思想工作的活教材，是加强连队建设十二条经验的具体化。许多干部反映：好八连的八条经验，是“及时雨”。许多同志说，好八连的经验具体实际，学了就能用，创造四好连队更有办法了。
    为了深入学习好八连的经验，有的部队召开党委会或政工会作了研究。福州部队领导机关要求团以上干部认真研究，然后给干部作报告，组织连队干部和骨干进行座谈讨论，对照检查工作。并要求把学习好八连经验，与学习政治工作条例和全军政工会议总结的连队建设十二条经验结合起来。北京部队政治部要求连队干部逐条学习，做到一面学习，一面落实，并对照本连工作，看看哪些已经做了，哪些还没有做好，提出措施，订出计划，逐步改进。空军政治部要求学习好八连的经验要联系本单位的实际，想一想好八连是怎样做的，自己过去有没有这样做，哪些地方做得还不够，今后怎样改进。昆明部队政治部把好八连的经验，列为当前和今后集训干部和党员团员骨干的重要内容。广州、沈阳、武汉、济南、新疆等部队有海军及各兵种领导机关，也都作了布置。
    许多部队接到刊载好八连政治思想工作经验的报纸以后，纷纷组织了学习和座谈。8329部队从广播中听至介绍好八连的经验以后，立即安排了政治干部学习的计划。报纸发到后，政治干部专门学习了两天。分散在三处执勤的成都市某部高机五连也积极学习好八连的经验，连长马镇印亲自把报纸送到二十里以外的执勤点去，组织大家学习。驻大凉山彝民团三连，在接到报纸的当天便立即组织干部阅读和座谈。南京部队连日来掀起了学习好八连经验的新高潮。许多部队都以连队建设十二条经验为依据，以好八连的经验为榜样，对照本单位的政治思想工作进行了检查。南京部队某高机连以好八连活学活用毛主席著作的经验，检查了本连的学习情况，研究改进学习方法。某部一连1960年荣立集体三等功，1961年又被评为四好连队，但去年却没有评上四好。他们学习了好八连怎样对待荣誉的经验以后，决心要象好八连那样谦虚谨慎，把荣誉当作鞭策和鼓励。兰州某骑兵部队正在进行四好初评，接到报纸以后，他们边学边对照，检查了上半年政治思想工作，找出了薄弱环节，更加鼓舞了创造四好连队的信心。石家庄步校政治队，把好八连的经验作为政治工作课程的主要教材之一，组织学员深入学习。
    许多连队干部根据好八连的经验，活学活用，立见成效。某部工兵连指导员孟承业，学习好八连的干部那样遇事也想一想。一天，他叫通信员杨殿文通知二排打扫厕所。杨殿文见二排同志们正在紧张地复习专业课，他就转身自己打扫厕所去了。开始孟指导员只是一般地表扬了一下，后来他想了想，和雷锋的精神联系起来，认为这表现了助人为乐的好风格，决定大讲特讲。结果，效果很好，不仅杨殿文工作更积极了，而且在连队兴起了助人为乐的好风气。某部运输连指导员詹云福说：“我们连有个后进战士，经过多次教育，总是时好时差。究竟什么原因？找不出来。好八连帮助后进战士的经验，象一服清醒剂，使我找到了原因。最近我照好八连的经验去做，看到了他的微小进步，就及时表扬，结果立刻见效。现在这个战士越来越积极了。”
    目前，各部队学习好八连政治思想工作经验的活动正在深入开展。不少单位领导机关已派出工作组，深入连队检查并指导这一学习。
〖-ZW/正文〗
