〖ZQ/总期〗2124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车连分散执勤运用好八连经验获得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧健卿刘德鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常年奔驰在川藏高原的成都部队某汽车团六连，根据连队分散执勤的特点，活学活用好八连坚持四个第一，人人作思想工作的经验，取得了良好效果。
    六连党支部反复研究了好八连的事迹和经验，又对照检查了本连经常处于分散执勤情况，大家明确了必须象好八连那样来组织毛主席著作的学习，开展群众性的思想工作，以提高干部、战士在分散执勤中的自觉性，这样才能把连队工作做得更好。
    六连支部明确了学习好八连工作经验的重点后，支委分工，立即登车上路，亲自送“宝”，到分散执勤的几个点去传经。支部副书记朱述豪（连长），带着好八连的材料和全军政工会议的报告，翻山越岭，来到正在高原分散执勤的六个班、七个点。那天下午六点钟，赶到第一个点时，刚吃完晚饭，立即传达，直至深夜。支部书记刘润还赶到为兄弟部队执勤的九班，传达了好八连的事迹和支部的决定。
    战士们听了传达后，都联系自己，讨论了如何以毛主席著作为武器，来开展群众性的思想工作，特别是加强自我教育的问题。并且注意了在实际工作中立即贯彻。助教杨栋标过去跟随九班出车，看到一些问题，没有认真指出。这次，他学习了好八连的经验，受到很大启发。最近，他和三班战士萧明利出车，见萧明利上下坡时，不主动停车、让车，拐弯时开“英雄车”，驾驶作风上不够谦逊和细心，就立即严肃指出。同班老战士黄正前，也找萧明利个别谈话，用毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导来启发他，开展思想互助。在返回途中，萧明利改正了缺点，做到了安全行车。
    坚持以毛泽东思想为指针，加强群众性思想工作以后，六连同志们的共产主义思想觉悟有了提高，分散执勤中的自觉性有了增强。远在高原执勤的五、六班，在担负拉电线杆的任务中，不但圆满完成了运输任务，还不顾疲劳，自动参加装杆卸杆，为国家节约二百多元。在另一个点执勤的七班，卸电线杆的地方，有时离兵站有二十多公里，他们自带干粮、开水，就地用餐，不乘车去吃饭，在半个来月中，就为国家节约了二千四百四十五车公里。 （萧健卿、刘德鑫）
〖-ZW/正文〗
