〖ZQ/总期〗2124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖龙图黄定武侯学纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制作学习雷锋的幻灯片
    7569部队电影组根据本单位学习雷锋的好人好事，制成照片、幻灯片和连环画，内容有：《学习毛主席著作标兵――卫生员陈厚彬》《学雷锋看行动――一事赞》等。他们先后到八个点，演出和展览十三场次。某炮连在彝族高寨执勤，同志们看了幻灯片以后，以雷锋为榜样，搞好环境卫生，使这个地区面貌焕然一新。 （肖龙图）
    活跃的战士演出队
    6963部队战士演出队，不辞辛苦深入山区给连队演出，受到广大官兵和驻地群众欢迎。他们在十二天的巡回演出中，走了一百九十余里路，演出了八场，观众达二千余人。演出节目有：快板剧《英雄赞》，诗朗诵《千万个雷锋在行进》等，受到连队同志们的好评。 （黄定武）
    把图书送到野营地
    3095部队为了让了干部战士在野营期间阅读图书，出发前专门把图书室的《红岩》、《林海雪原》等革命回忆录和文艺小说五百余册，分好装入图书袋里，发到各连革命军人委员会保管、借阅。这个办法很受欢迎。 （侯学纯）
〖-ZW/正文〗
