〖ZQ/总期〗2124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心红手艺巧 饭菜不重样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南直〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五好食堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事员伍生说：“谁敢讲炊事工作不光彩，我敢和他辩论三天三夜。你会打仗、会工作可是几天不给你饭吃，仗就打不赢，工作就干不了。”
    伍生热爱本职工作。自从担任炊事员以来，他苦练技术，精益求精。你看他把菜放在案板上，嗒嗒嗒不一会就切完了。切出的菜，片薄而匀、丝细而齐：炒出的菜，咸淡适宜，味道鲜美，做出的包子馒头松软香甜，做出的米饭从来不夹生不串烟。同志们都说：他这套手艺，比得上饭馆的大师傅。
    他千方百计给大家调剂口味。冬天食堂只有白菜、萝卜、豆子几种菜。可是就凭这么几种菜就能做出许多花样来。比如用白菜做的就有梗切丝片、菜瓣氽汤、冲白菜、酸白菜、醋熘白菜；用萝卜做的就有萝卜丝、萝卜片、萝卜丁、水萝卜、酸萝卜、酱萝卜、辣椒萝卜；用黄豆做的就有豆豉、豆芽、豆腐脑、豆腐乳、酱豆、腊八豆、油炸五香豆等等。到了夏天菜多了，花色品种顿顿不重样。除了自己种的菜以外，他还常到附近山里采木耳，摘蘑菇，到水沟水田里摸鱼虾、捉田鸡。用这类东西做出的莱喷香可口，大家很爱吃。
    伍生同志才做九个月炊事工作，就被评为直属队的炊事员标兵，并且记了一次三等功。他说：“党的需要就是我的奋斗目标。只要能保证大家身强体壮，就是我的最大的愉快。” （南直）
〖-ZW/正文〗
