〖ZQ/总期〗2124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责美帝加紧干涉和侵略老挝〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝局势/外交部发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝国际委员会的印度加拿大代表片面决定向查尔平原派驻固定小组，这是完全非法的，使老挝局势更加复杂化。中国政府认为，只有立即制止美帝的干涉和侵略，才能扭转老挝危险局势。
    新华社20日讯 中华人民共和国外交部发言人声明
    1963年5月20日
    最近，由于美帝国主义变本加厉地扩大对老挝的干涉和侵略，老挝局势更加严重和恶化了。美帝国主义和老挝反动派在万象继续制造恐怖气氛，破坏由老挝三种政治力量组成的老挝民族团结政府。美帝国主义正在将大量武器运入川圹和查尔平原地区；老挝反动派的大量部队已经进入这一地区，并且占领了塔通、塔文、芒岸等重要据点，准备向川圹市、腊黄等地发动大规模的进攻。与此同时，美帝国主义还大肆叫嚷要扩大国际委员会的职权，主张国际委员会在老挝到处进行“自由视察”和派驻固定小组，企图利用国际委员会来掩盖它的侵略活动，使国际委员会成为它进一步干涉老挝内政的工具。在这种情况下，老挝国际委员会中的印度和加拿大代表4月28日竟在没有波兰代表参加的情况下，作出了决定，并且向查尔平原派出了由印度和加拿大人员组成的固定小组。
    一九六二年的日内瓦协议明确排除了国际委员会有进行“自由视察”和派驻固定小组的职权。根据日内瓦协议的规定，国际委员会在老挝的活动应该得到老挝王国政府的同意，并同老挝王国政府密切合作；委员会作为一个统一机构，它的成员应该和谐地和彼此合作地进行工作。现在，印度和加拿大代表竟然不顾组成老挝民族团结政府的三种政治力量之一的老挝爱国战线党的坚决反对，背着国际委员会的成员波兰代表，片面地决定向查尔平原派驻固定小组，这是违反日内瓦协议的，因而是完全非法的。这种行动不仅无助于解决当前的老挝问题，相反，使老挝的局势更加复杂化。
    中国政府认为，老挝目前的严重局势是美帝国主义一手造成的。只有立即制止美帝国主义对老挝的干涉和侵略，才能扭转老挝的危险局势。我们坚决反对美帝国主义利用老挝国际委员会进一步侵犯老挝主权、干涉老挝内政的阴谋。我们完全支持老挝民族团结政府副首相、老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王5月5日致日内瓦会议两主席信中所提出的各项主张；完全支持越南民主共和国外交部5月12日声明中所提出的，要求日内瓦会议两主席采取措施，撤销在查尔平原非法设立的固定小组和制止美国在老挝的干涉和侵略的严正立场。我们希望，日内瓦会议两主席能够确实履行自己的职责，以维护日内瓦协议的实施和这一地区的和平。
〖-ZW/正文〗
