〖ZQ/总期〗2124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决反对美国核潜艇和能载核武器的飞机进驻日本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民全国统一行动胜利展开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本反美运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 东京消息：废除日美“安全条约”、反对美国核潜艇在日本港口停泊和反对“日韩会谈”的全国统一行动今天在日本各地胜利地展开。
    在东京，两万名工人和各界代表齐集在日比谷公园露天音乐堂内。这次集会是由反对日美“安全条约”国民会议和春季斗争共同斗争委员会联合召开的。会上一致通过了三项决议和一个宣言。
    决议表示与会者决心在反对日美“安全条约”国民会议的领导下展开强有力的全国性运动来反对美国核潜艇在日本停泊，反对F―105型战斗轰炸机进驻日本，反对“日韩会谈”。决议说，这是日本人民当前的迫切任务，应当以极大的热情和努力来完成这些任务。
    另一项决议说，与会者将加强斗争来支持那些在1959年和1960年举行的反对日美“安全条约”运动和反对“警职法”运动中受到政治迫害的公众领袖。
    会上通过的宣言强调说：“我们将进一步加强团结和统一行动，并继续为废除（日美）安全条约而斗争。”
    日本共产党政治局委员F田里见在大会上讲话说，在修改日美“安全条约”以后，美帝国主义不断地采取使日本卷入新的侵略战争的措施。他说，阻止了美国前总统艾森豪威尔访日的日本人民决不容许美国派它的核潜艇到日本来和把F―105飞机派驻在美国在日本的空军基地上。他说：让我们扩大在板付和横须贺开始的斗争和进一步发动反对“安全条约”的斗争！
    F田里见要求大会努力使日本禁止原子弹氢弹协议会恢复活动和在今年胜利举行第九届禁止原子弹氢弹世界大会。
    社会党国民运动委员会委员长井冈大治在讲话中回顾了三年前反对日美“安全条约”的历史性斗争，并呼吁大力展开斗争来废除这项军事同盟条约，争取日本的和平与独立。
    反对日美“安全条约”国民会议事务局长水口宏三在会上强调说，反对“安全条约”国民会议是争取和平与民主的斗争的堡垒，他要求会议对美帝国主义加强警惕。
    大会上宣读了世界工会联合会、中华全国总工会和其他五个中国团体以及越南和平委员会的贺电。
    会后，与会者首先列队前往国会大厦，然后举行街头示威直到深夜，他们高呼：“反对核潜艇！”“美国佬滚回去！”
    大阪、神户、福冈等地也举行了群众大会，反对美国核潜艇开进日本港口。神户的各界代表还中美国领事馆门前举行了示威。
〖-ZW/正文〗
