〖ZQ/总期〗12308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫传“歪经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅立志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某战士被确定为党员发展对象后，久等不见叫填表，心里十分着急，便找班长诉说心中的苦恼。班长责怪他说：“你呀！太死板。平时就知道干活，一点不懂得处理周围的关系。”经点拨，这位战士“恍然大悟”，便买了条“红塔山”烟送到指导员办公室，结果被指导员狠狠克了一顿。
    出于对战友的关心，传授一些生活常识和好的经验，未尝不是一件好事。可是有的老同志不是这样，一味传“歪经”，这不但无益于战友的成长进步，还会助长一些歪风邪气，是十分有害的。一些人之所以好传“歪经”，原因大致有二：一是一些单位风气不正，致使“歪经”越传越“歪”，久之，便被少数人奉为“成长进步”的“秘诀”；二是少数同志迷信“礼多人不怪”的信条，自己念“歪经”曾尝过甜头，于是对战友便乐于传“歪经”。
    师人者，在乎一言一行。作为老同志，要做新同志的良师益友，既要自身正，还要引导新战友行得端，走得正，多向他们传播有益于心身健康的好思想、好传统、好作风。传“歪经”，既误人，又误己，更误部队建设。
〖-ZW/正文〗
