〖ZQ/总期〗12308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗件件寒衣寄深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队官兵捐赠衣物运抵灾区目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援灾区人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月18日早晨，一架架装满衣被的银鹰从京郊某机场腾空而起，飞向江淮灾区。
    中央军委办公厅和空军驻京机关、部队这次给安徽和县捐赠的衣被，总数为15万多件，全新率达到80％以上。计划出动飞机14架次，3天之内全部空运完毕。
    19日上午9点多钟，空运的第一批救灾物资由几十辆挂着“与灾区人民同呼吸、共命运、心连心”标语的大卡车，从南京机场转运到安徽和县。车队过县城时，街道两旁人海如潮，鞭炮齐鸣。人们眼含热泪，使劲鼓掌。笔者来到一位手持烟花的青年身后，连叫三声同志，他全然不知。另一位青年动情地告诉笔者：“通过这次救灾，我们又一次看到人民军队伟大，要不是过了年龄，我也去当兵！”
    和县是重灾区，全县有41万亩良田绝收，27万间房屋倒塌，特重灾民超过25万人。为了不给灾区添任何麻烦，部队慰问组和车队的同志，全都是吃盒饭或自带的干粮。
    中午，慰问组来到石杨乡古城自然村，给灾民送衣上门。慰问组来到一位名叫韩立春的残疾老人家里。老人接过新衣新被后，泣不成声地说：“俺这地方民国20年（1931年）发过一次大水，死了好多人，根本就没谁问，国民党的军队别说送东西，不抢你的就算烧高香了。这次，要不是共产党，不知要死多少人，我这把老骨头早就没有了。”
    当来到老军属杨明荣家时，慰问组的同志将一套崭新的中山装给这位曾在抗美援朝战争中立过功的老战士穿上，随后又挑出一件羊毛衫给他老伴孙秀珍。老人激动得嘴唇颤动，连声高呼：“共产党万岁！解放军万岁！”“是啊，洪水无情党有情，天不相助人自助。人民受灾，党心不安，军心不安。这是社会主义祖国大家庭的温暖。”县长孙茂川在一旁接过话茬，他说着说着，声音也哽咽了。
    下午4点，慰问组的同志离村时，村长杨常山带着全村140多口人，送出村口，送过大桥，送了一程又一程……
〖-ZW/正文〗
