〖ZQ/总期〗12308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营武侠哥俩好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄守部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻晋东南山区总后某部警卫连战士杨胜彪、杨永胜，是1990年从武术之乡河南濮阳市八公桥村入伍的。解放前，八公桥一带曾是强盗横行之地，他们的祖父为了防身，练就了一身绝活。到了他们这一辈，自小就跟祖父和父辈练拳，也练就一身硬功夫。
    今年5月，部队召开正规化建设现场会，他俩表演的“头断石碑”、“身悬钉床”的精湛功夫，引起代表们的惊叹！
    家传的武艺和在部队的严格训练，使他们在执勤中大显身手。1991年春节将临，一对恋人在山西晋城市购买生活用品时，被一伙手持匕首、三节鞭的歹徒拦截，其中一歹徒抢过女青年的钱包就跑，女青年大声呼喊……正在附近执行巡逻任务的杨胜彪、杨永胜和其他战友听到喊声，迅速包抄过去，堵住了歹徒的逃路。歹徒们见状狂叫：“当兵的躲远点，你们少管闲事，不然就没命了。”说着，丧心病狂地挥舞起凶器向杨永胜刺来。说时迟那时快，只见杨永胜用一手挡架，另一只手反击，拳无空处，脚无虚招，几个回合，三名歹徒全趴在地上，乖乖地被送进当地公安机关。
〖-ZW/正文〗
