〖ZQ/总期〗12308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗束庆权张山平两项射击世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手石玉杰李对红双获亚洲冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈美林/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国射击队/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月21日讯 陈美林、记者孙晓青报道：参加第7届亚洲射击锦标赛的我军选手石玉杰和李对红今天双双报捷：石玉杰获男子中心发火手枪金牌，李对红戴女子气手枪桂冠。
    李对红夺得女子气手枪冠军的成绩是482.7环，刷新了我国选手王丽娜保持的482.0环的亚洲纪录。李对红是获得这个项目团体冠军的中国队的主力队员，连同早几天她获得的女子小口径运动手枪的团体冠军，她同去年亚运会一样，如今又是3枚金牌在胸。
    男子中心发火手枪比赛再现了去年亚运会这个项目角逐的情景，只是结局正好颠倒过来：去年屈居亚军的石玉杰，今天以584环的成绩击败亚运会冠军、南朝鲜名将朴炳泽。赛后石玉杰说：“亚运会后，我就发誓，非把他拉下来不可！”
    由于中国队在石玉杰参加的男子小口径自选手枪速射和中心发火手枪两个项目上均夺得团体冠军，因此石玉杰也成为本届锦标赛的3枚金牌得主。
    又讯 中国射击选手今天在这里平两项世界纪录：束庆权在10米移动靶资格赛中，打出582环的好成绩，平了这个项目的世界纪录；张山在女子飞碟双向资格赛中，也以195中的成绩平了该项世界纪录。
〖-ZW/正文〗
