〖ZQ/总期〗12308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军爱民谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建/年维佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗拥军爱民谱新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆嵛山下女子拥军队
    本报讯 徐建、年维佳报道：在老革命根据地昆嵛山下的山后村，有一支深受官兵们欢迎的女子拥军队。多年来，她们用山里人淳朴的爱心，谱写出一曲曲动人的拥军歌。
    这支女子拥军队，解放战争时期，曾开赴淮海战场，为部队赶制被服。几十年过去了，人员换了一茬又一茬，但她们始终保持着战争年代的优良传统，拥军之情不变，常年坚持为官兵拆洗被褥、送水、做饭和分忧解难。去年夏天，某仓库官兵外出执行任务，30多亩果园和饲养的200多只鸭子无人照料。拥军队知道后，便每天派出10多名妇女帮助管理果园和饲养鸭子。今年春天，仓库开办了一个小工厂，拥军队长高佩芝带领全体队员，帮这个工厂排出污水，保证了工厂顺利投产。她们就这样用自己的行动温暖着子弟兵的心。
    145医院为民防疫受赞扬
    本报讯 曹东亚、王平报道：全军第一所卫生检测中心在145医院成立后，热心为驻地群众服务，被当地政府誉为“爱民医院”，评为双拥共建先进单位。
    1985年这个卫检中心成立后，始终坚持面向部队、面向农村的原则，主动承担了当地的卫生检测工作。6年来，他们跋山涉水，跑遍了驻地周围的70多个工厂、乡镇和学校，进行各种卫生检测350多次，并对水源、食品进行追踪检测，及时协助有关部门采取有效措施，降低和避免疾病的发生，使当地发病率大大减少，受到人民群众的赞扬。
    某部协助驻地搞好环卫工作
    本报讯 周甘霖、刘帮明报道：北京卫戍区某部从1987年以来，先后抽调干部战士2300多人次，深入工厂、农村进行环卫法规宣传，积极协助驻地环卫部门搞好环卫工作，使顺义县连续五年在北京市环卫大检查中获冠军。
    一一七医院指导儿童智力开发受欢迎
    本报讯 郭向南报道：南京军区117医院创办儿童早期智力开发指导中心5年来，通过开设儿童早期健康咨询、遗传咨询、智力测验与开发等服务项目，科学指导为人父母者优育优教，受到军内外人士的欢迎。
〖-ZW/正文〗
