〖ZQ/总期〗12308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家不带贵重礼品会“被人笑话”吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战友通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我有一个从贫困地区入伍的战友，近日准备回乡探亲时，没打算买高档烟、酒带回家。对此，有的老乡、战友说他这样回去太寒酸了，会让人笑话，弄得我那位战友很尴尬。编辑同志，您说他该如何是好？
    战士 黄添福
    添福同志：
    军人服役到一定期限，部队按有关规定给假探亲，这是对军人及其家庭的关怀，也是军人应该享受的一种待遇。探家，顾名思义就是对家乡和亲人的探望，其目的就是亲情相聚，互相慰抚离别的思念。由于多年不见，带些礼品孝敬父母、赠送亲友，属人之常情。礼品是敬意和友谊的表示，不在于是否贵重。中国有一句古话，叫做千里送鹅毛，礼轻情谊重。只要真诚相待，我想亲朋好友是不会计较礼品轻重的。相反，如果不切实际地追求派头、摆阔气，反而会引起大家的反感。
    我们是人民军队的一员，与那些稍稍得志便趾高气扬、用衣锦还乡显示自己尊贵的封建官僚有本质的不同，应当以朴实、朴素为荣，毫无必要以贵重礼品来抬高自己的身价。就是在封建社会里比较有远见的人也明白这个道理。诸葛亮在诫子书中说：“非淡泊无以明志，非守静无以致远”，说的就是这个道理。面对所谓“寒酸”、“被人笑话”之类的话，我认为，你和你的战友要破除图虚荣、爱面子的旧意识的影响，明确探家的目的，实事求是，不赶时髦，根据自己的经济情况量力而行，千万不能靠借债而去摆阔气。前两年我部有个战士探家时为了买高档礼品，向家里要了不少钱仍不能满足，又向战友借了许多钱。回部队后由于还不了债，便走上了邪路，冒名顶替偷领别人的汇款，最后受到了处理。这件事足以说明，探家摆阔气有百害而无一利，是最要不得的。
    总之，关于怎样看探家不带贵重礼品会让人“笑话”的问题，我以为最关键的还是自己应当有主见，不随波逐流，不自寻烦恼。笑话别人的人，往往是缺乏教养的人，而这样的人只是个别的，大多数人是能够正确看待这一问题的。如果你在部队进步快，工作上取得好成绩，那么，即使探家时没带什么高档礼品，家人、亲友也会高兴的。你说对吗？
    武警边防某部 高存杰
〖-ZW/正文〗
