〖ZQ/总期〗12308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏马合秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石在福建考察
    中共中央政治局常委乔石9月16日至20日在福建考察时强调，只要我们坚持党的领导，坚持社会主义道路，继续深化改革，进一步对外开放，把经济搞上去，同时发扬党的优良传统，加强党的建设和廉政建设，不断清除腐败现象，进一步密切党同群众的联系，我们就一定能够抵御“和平演变”，建设有中国特色的社会主义事业就一定能够蒸蒸日上。（据新华社）
    海伦・斯诺荣获理解与友谊国际文学奖
    《续西行漫记》的作者海伦・斯诺荣获“理解与友谊国际文学奖”，庆祝会20日在人民大会堂举行。
    李瑞环、康克清给大会发来热情洋溢的贺信。（陈大鹏）
    天诚深圳创艺电子有限公司研制出电脑拼版分色系统
    中国天诚深圳创艺电子有限公司，16日下午在京展示了他们最近研制成功的“创艺电子拼版分色系统”。该系统能与国内目前正在流行使用的华光系统、方正系统、前景系统、科印系统等所有中文系统联机运行。（马合秋）
〖-ZW/正文〗
