〖ZQ/总期〗12308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看看本书，自己做主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阅读心理漫谈之十一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丘立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅在《读书杂谈》中谈到一种现象：因为出版物太多了，读者不胜其纷纭，便渴望批评，希望评论家们来作阅读上的向导，帮助人们分析、鉴别各种读物的长短优劣。这原是正当的愿望。然而有些读者也产生了一种依赖和盲从心理，自己懒得去看原书，而一味等待和轻信别人的评论。有人说某书好，便跟着赞扬，人家说不好，就跟着批评，虽然自己并未读过。要是评论家们意见分歧呢？那就莫衷一是，不知如何是好了。
    这类现象，现在不是也常见么？
    鲁迅曾用一则印度寓言来比喻这种从盲从到无所适从的心理变化。说是有个老翁和一个孩子用一匹驴子驮货去卖，货卖完了，孩子骑驴回来，老翁跟着走。但路人责备他了，说孩子不懂事，让老人徒步，于是他们便换了个地位，而旁人又说老人忍心让孩子走，老人忙将孩子抱上驴背，后来看见的人却说他们对驴子残酷，于是都下来。走了不久，又有人笑他们是呆子，空着驴子不骑。于是老人对孩子叹息道，我们只剩下一个办法了，两人抬着驴子走。鲁迅说，无论读书，作文，倘若旁征博访，没有主见，往往会弄到抬驴子走的。
    为了不落入“抬驴子”的境地，干脆，对什么议论都不看，不听，行不行呢？也不行。
    还是鲁迅的意见对：“我并非要大家不看批评，不过说看了之后，仍要看看本书，自己思索，自己做主。”评论一本书的好坏优劣，只能以本书的内容为依据，而不能被别人的评论所左右。天下没有无缺陷的书，见仁见智的现象司空见惯。人家赞得对不对？批得有无道理？你若未看本书，你就没有发言权。盲目地跟着别人的评论咋呼，无论正确与否，都是拾人牙慧，于人于己，了无益处。如果你看了别人的评论之后，又认真地“看看本书，自己思索，自己做主”，你就可以形成自己的看法，有了点发言权。即使你的见解未必全对，也毕竟是你自己阅读、思索的成果，并非人云亦云的了。
    有一次，列宁读了马克思1858年2月1日致恩格斯的信。马克思在信中对拉萨尔所著《爱非斯的晦涩哲人赫拉克利特的哲学》一书，作了严厉批评，称之为“小学生的”作文，不值得一读。列宁当然毫不怀疑马克思这一批评的正确性，但他却没有满足于接受马克思的现成结论。为了弄清马克思作出这一评论的依据，他又亲自读了拉萨尔这一“不值得一读”的著作，并写了摘录，作出自己的评论：“为什么马克思把拉萨尔的这本著作叫做‘小学生的’作文”？因为“拉萨尔简单地重弹黑格尔的调子，抄袭他的话，无数次地反复咀嚼黑格尔关于赫拉克利特的个别论点，用无数的学究气、书呆子气十足的废话来充塞自己的著作。”“总而言之，马克思的评论是正确的。拉萨尔的这本书不值得一读。”（见《哲学笔记》）看起来，列宁似乎也只是重复了马克思的评论，重读一遍，岂非多此一举？不。这决不是简单的重复，而是如鲁迅所言，通过“看看本书，自己思索，自己做主”，列宁不但把马克思的结论变成了自己的，而且具体地学习了马克思评人论事的思想方法。
    现在的出版物，比鲁迅在世时不知增加了多少倍，人们要想什么书都读是不可能的，因而对书评的渴望也更强烈了。不过，再好的书评，也只能帮助人们了解出版界的概况，决不能代替你的独立判断。你若不想盲从，并对某些读物作出自己的评价，还是得“看看本书，自己思索，自己做主”。
〖-ZW/正文〗
