〖ZQ/总期〗12308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坎坷不泯强国志甘为华夏尽绵薄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参二十九名归侨知识分子躬耕教坛获一批科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐诚泰/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参归侨知识分子/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐诚泰、特约记者张东文报道：当初，他们放弃舒适生活，从海外归国，义无反顾地投身新中国的国防建设；如今，他们已成为科研、教学等领域的中坚力量。建国42周年前夕，总参系统的29位归侨知识分子，又以几十项科研教学成果，向祖国母亲奉献了一片赤子之爱。
    这批分别来自美、英、德、日、新加坡等国的归侨知识分子，都是在五六十年代祖国最需要的时候归国的。十年动乱中他们虽然受到过冲击，但他们坎坷不泯强国志，甘为华夏尽绵薄，在十年改革开放的春风中做出了许多贡献。
    曾两次被评为全国“三八”红旗手的王曰和，1952年从日本归国后，几十载躬耕日语教学园地，近年她撰写的《日语语法》由商务出版社5次再版。在美国密苏里大学获得博士学位，于1949年毅然归国的朱树yáng，献身英语教学，勤执教鞭诲人不倦，多次荣立三等功，现任全国英语教学研究会常务理事和博士生导师。1953年从日本归国、我军日语教学开创人之一的杨春臣，30余年著述丰硕，桃李满天下。他的儿子杨辛夫1989年于日本留学毕业后，日本的亲友一再挽留，一所大学也要聘他为教授，但杨春臣得知后，多次催促儿子尽快回国。如今，儿子接过父亲的教鞭，完成其未尽事业。1960年从新加坡归国的教授冯翠华，工作成绩出色，被评为全军优秀教员和全国优秀归侨知识分子。近年来，在国外的母亲年纪大了，思念女儿，给她办好护照、寄来路费，劝她回去。可她说，我是母亲的女儿，更是祖国的女儿，祖国需要我，军队需要我。她给母亲写信说明不走的原因，表示要为军队建设继续尽力。
〖-ZW/正文〗
