〖ZQ/总期〗12308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军十年科技攻关成绩斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5600余个项目获奖，推广应用效益显著，使部队武器装备发展和战斗力成长出现新面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技攻关成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月21日讯 记者洪和平、范炬炜报道：近9400项科研成果，5600余个获奖项目，使用效益显著的成果90％以上得到不同程度的推广――今天召开的空军科技工作会议，展示了空军科研战线10年来所创造的优异成绩。它从一个重要侧面揭示出我军步入战略性转变以来，人民空军武器装备发展和战斗力成长的崭新面貌。
    丰硕的科研成果，应用于空军作战、训练、机务、后勤等各个领域，促使部队战斗力明显提高。关于2000年空军武器装备发展方向、重点、体制、系列的研究，为武器装备发展的战略决策提供了科学依据；雷达抗干扰、通信抗干扰、空对空导弹非常规发射技术、可靠性、寿命研究等一批具有较高水平的先进成果，明显提高了武器装备作战性能；采用红外或激光技术的机载射击模拟器、采用计算机仿真技术的飞行模拟器等，则使空军训练手段产生新的飞跃。此外，在作战指挥自动化建设、延长现役装备使用寿命、提高后勤保障能力、保证训练安全等诸方面，也都取得一批科技成果并推广应用于部队。据不完全统计，空军近年来科技成果所创经济效益近8亿元。
    为使科研成果尽快转化为战斗力，空军各级加强科研管理和系统规划工作，先后颁发了一系列科技法规和管理办法，把推广应用科研成果作为其中一项重要内容来抓。在重点武器装备科研和技术革新中，空军开展从计划立项到成果推广应用的全过程规划和管理，做到使用对象、推广经费（数量）、推广使用主管部门“三落实”，并建立了研制部门技术服务制度；飞行模拟器等训练模拟系统被列入《飞行训练大纲》，成为飞行人员的必训课目；《武器装备改进工作管理办法》等法规性文件则对项目综合效益、情报资料、质量检验及人员培训、维修保障等都作出了明确规定。这些做法从管理制度和法规上保证了科研成果的推广和应用。
    据悉，目前空军已在武器装备的发展论证、加改装、定寿延寿、维护修理、仿真模拟、故障分析，以及电子对抗、航空气象、航空医学等专业研究方面初步形成一定的技术优势。
〖-ZW/正文〗
