〖ZQ/总期〗12308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国战洪图》大型画册出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国国际减灾十年委员会和民政部主编的这本画册，真实地记录了特大洪水给灾区人民所造成的严重损失，热情讴歌了灾区群众战胜洪灾的英雄气概、顾全大局的高尚风格，人民子弟兵抢险救灾的牺牲精神，各级干部与群众风雨同舟的新型关系，炎黄子孙“血浓于水”的骨肉深情，以及灾区人民重建家园的雄心壮志。
    江泽民等领导同志为画册题了词。江泽民总书记的题词是：“炎黄子孙，情满华夏。”杨尚昆主席的题词是：“军民团结，战胜洪灾。”李鹏总理的题词是：“自力更生，艰苦奋斗，生产自救，重建家园。”田纪云副总理为画册撰写了序言。
    据介绍，由300多幅照片组成的这本画册，是从近万幅照片中精心遴选的。本报部分编辑人员参加了编撰工作。民政部部长崔乃夫担任画册主编，副部长范宝俊、陈虹等任副主编。
〖-ZW/正文〗
