〖ZQ/总期〗12308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈而已/彭习首/华艟文/星潜文/泰懒文/郭振东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国植物蛋白技术取得新突破
    从中国保健食品协会获悉：在人们普遍崇尚植物蛋白的热潮中，河北邯郸东方植物蛋白研究所在这一领域取得了新的突破，成功研制出新型复合组织蛋白系列食品，包括高蛋白黑色系列食品和高蛋白仿肉系列食品。据测定，该系列产品蛋白质含量高达48％，维生素和微量元素含量也较丰富。专家认为，该产品以黑豆和黄豆为主要原料，根据营养互补原理，辅以其他多种植物高蛋白原料，打破了我国多年来形成的单纯组织蛋白的旧框子。先进的加工技术较好地解决了植物蛋白加工中的两大难题，即去腥除胀问题。另外，以黑豆为主要原料的高蛋白黑色系列食品，适应世界黑色食品之热潮，利用我国中医中药理论，开发出了一种世界首创产品，对弘扬民族文化，开拓国际市场有着重要意义。
    （《农民日报》1991.9.2 陈而已、彭习首文）
    豆制品走红国外
    欧洲共同体决定，1991年是欧洲大豆年，旨在推广大豆制品，特别是豆腐。
    法国人的乳酪闻名世界，法国人称豆腐为“大豆乳酪”，可见豆腐身价之高。而且，法国人认为，乳酪含脂量过高，通常都在40％以上，而豆腐则少说有百利而无一弊，是最佳的健康食品。
    目前中国豆腐已扬威世界，且豆腐及其它豆制品已是全世界数以亿计的超级市场、食品商店、餐馆的经常性商品。据美国大豆协会预测，到2000年，世界大豆产量的一半将被加工成豆制品。另一份统计显示，欧美地区豆制品的产量以40％的速度递增，而德国和意大利是近年吃豆腐最盛的国家。
    美国《经济展望》杂志说，未来10年，中国的豆腐将成为全球最成功最畅销的食品。
    （《中国食品报》1991.9.2）
    法国梧桐并不是法国产的梧桐树
    在大，中城市的林荫道上，几乎都栽植一种枝子向四周伸展、树干呈灰褐色的落叶乔木，人们称之为“法国梧桐”。其实，这种绿化树既非法国所产也非梧桐，它的本名叫悬铃木，原产于欧洲，分布于小亚细亚、印度和喜马拉雅山一带。为什么我国不少人都称它为“法国梧桐”呢？
    原来，1840年鸦片战争失败后，签订了第一个不平等条约《南京条约》，帝国主义列强便打开了侵略中国的大门。由于清政府的腐败无能，许多国家相继侵入我国，法国就是其中之一。当时，法国人在上海法租界一带栽种悬铃木作行道树。中国人看见这种树的叶形似常见的梧桐叶，又因其是法国人栽的，故以“法国梧桐”称之。由此以假充真，悬铃木便被改名换姓，流传至今。
    我国目前发现的最早的悬铃木，是一千多年前，印度高僧鸠摩罗什到中国传教时带来的欧洲悬铃木，现长在陕西户县鸠摩罗什庙前，树干粗至四人合抱。
    （《辽宁青年》1991年第16期 华艟文）
    气味重量今可称
    要是问“气味有多重？”乍一听谁都会不解，气味看不见、摸不着，哪有重量呢？其实，气味既然属于物质，就一定有重量，只因它的重量微乎其微，还没有一种衡器能将它称出来罢了。
    最近的英国《新科学家》杂志报道，科学家已研制出一套精密设备，可用以测量气味的重量。
    这套精密设备的原理并不复杂。根据气味分子在油脂类有机物中的溶解度比水中大的特点，科学家用双层类脂化合成人工细胞膜，再将人工细胞膜涂覆于石英晶体微天平的物盘，然后把微天平密封进一个特制的容器中，这时向容器内喷入须要称的气味，微天平就会显示出气味有多少分量。
    由于微天平显示的重量是人工细胞膜吸附的气味重量，而密封器内的气味不会完全被人工细胞吸收，因此测量结果必须乘以某个系个。据实验，喷入一种B――离子饱和气味，其重约十亿分之几克。这项新技术为人们揭示气味之谜提供了线索。
    （《深圳特区报》1991.8.29 星潜文）
    红军第一架军用飞机――“列宁”号
    1930年2月28日，南京政府新购买的双翼侦察机在从汉口飞往开封执行任务时，因迷航，油尽迫降于中国工农红军鄂豫皖根据地陈家河地区，驾驶员龙文光经我党动员启发后，自愿为红军工作，便担任我党第一任航空局局长兼飞行员之职。
    该机经过小修和重新涂色后，命名为“列宁”号，成为中国工农红军的第一架军用飞机，次年4月后，曾多次由龙文光驾驶参加对国民党军队作战的宣传和轰炸任务。
    1931年秋，红军转移时，“列宁”号未能带走，便埋在当地山沟中，龙文光也因事先赴汉口时不幸被国民党逮捕，1932年于汉口就义。
    解放初期，曾将埋藏的飞机分段挖出，可惜没有很好地作为党的重要历史遗物予以保全。前些时，经了解，在湖北博物馆只剩下一块该机的蒙布。空军航空博物馆为了使后人了解这段历史，复制了一架1∶1的实大样机，以供后人瞻仰。
    （《航空知识》1991年第6期）
    科学家设想下世纪初世界十大工程
    最近，世界未来学会的一些著名科学家根据目前人类所掌握的科学技术及将来的发展潜力，对下世纪二十年代初期人类可能建造的世界十大工程提出设想。
    这十大工程包括：
    1、修建现代“丝绸之路”，铺设一条连接中国和中欧的高速公路，以加强东西方的经济和文化交流。
    2、开辟第二条巴拿马运河，方便船只横穿南美中部，把太平洋和大西洋更紧密地连接在一起。
    3、对西藏高原进行水利改造，从喜马拉雅山下挖一条隧道，把雅鲁藏布江的水引入恒河，从而改变印度干旱缺水的状况。
    4、开凿欧非大陆的直通隧道，连接摩洛哥和西班牙，使直布罗陀海峡不再成为阻断欧非大陆的障碍。
    5、开凿克诺地下隧道，将亚洲大陆同地球另一端的美洲大陆连接起来。
    6、将西亚和非洲的沙漠改造成绿洲，用来种植农作物，以增大世界人均耕作面积。
    7、为控制极地寒流南侵，将在白令海峡构筑一道巨大的海堤，阻挡北冰洋的寒流南下，从而改变北欧冬季的严寒气候。
    8、在非洲中部兴建大型水库，将刚果河拦截成湖，以改变非洲中部的干旱局面。
    9、建立环球卫星导航系统，在全世界建立交通卫星导航网，指挥整个陆海空交通工具。
    10、建立大规模太阳能收集站，以拯救日益严重的能源短缺危机。
    （《科技日报》1991.9.3 泰懒文）
    右下腹痛病的自诊
    某些人发生右下腹痛，就以为是阑尾炎，其实，引起右下腹疼痛的疾病较多。
    急性阑尾炎引起的右下腹疼痛，初起时先出现突发性的上腹部疼痛或脐周疼痛，随后转移至右下腹以及右下腹局限性显著压痛，且有反跳痛和腹肌紧张，同时伴有恶心、呕吐、体温升高等症状和体征。
    回肠末端麦克尔氏憩室炎引起的右下腹痛，症状与急性阑尾炎相似，但本病一开始就右下腹疼痛，无转移特点。
    伤寒溃疡肠穿孔引起的右下腹疼痛，为突然发生腹痛，初期多在下腹部，短时间内即弥漫至全腹，但以后下腹为重。本病多发生在秋季。在腹痛发生之前，常有一时期的低热、头痛、食欲不振和周身疼痛症状。
    急性肠系膜淋巴结炎引起的右下腹疼痛，多见于儿童，腹痛初起时位于右下腹。
    右侧输尿管结石引起的右下腹疼痛，常为绞痛，且多辐射至膀胱或外生殖器部位。
    急性输卵管炎引起的右下腹疼痛，发病开始即出现右下腹痛，并有向上扩散的倾向以及合并腰痛，阴道有脓性分泌物，子宫两侧可有触痛性肿物。
    子宫外孕引起的右下腹疼痛，一开始就右下腹痛，常伴少量出血，并有月经过期或近期不规则史。
    右侧卵巢囊肿扭转引起的右下腹疼痛，较阑尾炎痛剧烈，无胃肠症状，但可伴轻度休克，盆腔部触及脓肿。
    大网膜扭转或梗塞引起的右下腹疼痛，为突发性右下腹痛、脐周腹痛，伴恶心呕吐，类似阑尾炎，但多见于中年肥胖男人。
    （《解放日报》1991.8.26 郭振东文）
    奇异的食物
    甜兔 在缅甸南部山区有一种野兔，肌肉中含有许多的糖分，烹熟之后，又香又甜，就像加了糖一样。
    肉鱼 世界上有一种割了肉还会再长出肉来的鱼，这种鱼出在突尼斯。它的尾部有一根肉筋，筋头是一个圆形的肉球，能长到半公斤重。而且，割掉以后，它又会再长出一个来。因此，当地居民抓到这种鱼，从不杀了吃，而只是割下肉球又放回河中，等过段日子，肉球又长出来了，再抓再割再放，循环不已。
    奶树 南美洲的科尔迪拉北部有一种“牛奶树”，每年干旱的季节，在那树上割开一个口子，树干就会源源不断地流出既清甜又富有营养的白色液体来。据化验分析，这种天然牛奶在营养成分上同真牛奶没有多大差别。
    糖棕 在印度支那莽莽的热带雨林中，生长着一种挺拔伟岸的棕榈树，它与众不同的是，成熟的树每年能向人们贡献甜甜的糖，一棵树能采甜汁2000升，含糖量为6％，可提炼出120斤糖来。
    （《深圳特区报》1991.9.1）
〖-ZW/正文〗
