〖ZQ/总期〗12308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春闪烁在排坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区男子排球队小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元钟明亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区男子排球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羊年春夏是成都军区男子排球队收获的季节。
    4月26日在第5届全军“八一杯”男子排球赛上，捧回亚军奖杯。
    5月19日，在天津举行的1991年全国男子排球甲级联赛中，进入全国甲级队八强之列。
    8月11日在大庆市举行的“石化杯”全国男子排球锦标赛上获得第二名，创组队以来的最好成绩……
    熟悉这支球队的人都知道，无论平时训练，还是正式比赛，健儿们个个都豁出命拚。今年8月，球队赴大庆市参加“石化杯”全国男子排球锦标赛，队长杨立群扁桃体突然发炎、红肿，疼痛难忍。他带着药随队参赛。到大庆后，他的病情更加严重，每天都要服药打针。队员们在杨队长的带动下，每场比赛，都一分一分地争，一局一局地搏，最后，硬是以不败战绩取得了与八一队争冠军的资格。
    过硬的场上作风，来自平时的千锤百炼。
    身高2.05米的于德，从辽宁来到成都军区排球队后，深知部队训练艰苦，因此第一周，他咬牙坚持下来了。后来，坚持不了，躺在地板上爬不起来，可球仍像雪花似地飘来，教练“无情”地数着负一、二、三、四……数到负十五时，他爬起来往外走。脚刚踏出训练馆大门，教练大吼一声：“走出去就不要再进来！”他思索片刻，堂堂男儿，豁出去了！他转身走进场，“来两百个！”一十、二十、三十……左一个扑救，右一个滚翻，教练200个球扔完了，于德的双肘血肉模糊。
    要奋斗，就要付出代价。男排健儿们把爱全部融进了排球事业。他们付出的爱，是难以计数的。父母、妻儿生病时，他们奋战在训练场、比赛场，甚至亲人病逝也没离开自己的战斗岗位。两年来，全队没有一人缺勤，星期天、节假日也奋斗在训练场。
    主攻手苏建宁的未婚妻苏立群是国家女排队员。共同的事业使他们在热恋的日子里，没有花前月下的悠闲，更多的是天各一方，即便是短暂的相会，也用在了探讨排球战术技术上。除夕，一年多未相聚的家人终于等回了苏建宁和苏立群。第二天一早，一些多年不见的亲朋好友上门想同他们叙旧。可他们却悄悄地跑到训练馆，一练就是6个小时。下午回到家里，他们又匆匆地各奔东西：苏立群要赶到漳州参加女排的冬训，苏建宁要回成都军区参加比赛。看着两个视排球如生命的年青人，家人和亲朋都笑了。
〖-ZW/正文〗
