〖ZQ/总期〗12308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子瘫痪之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年秋，三封“妻病重，速归”的加急电报把我催回了家。刚进门，娘一句“伢仔，你命好苦哇”，就泣不成声。
    我一阵发紧，慌忙走进里屋，见到的情形令我不敢相信：平时挑七八十公斤谷子脚都不打颤的妻子，此时宛如一块面团躺在床上，两眼呆呆的暗淡无光，蓬乱头发下那张憔悴的脸蜡黄蜡黄的。
    我一急，跺脚就吼起来：“怎么不送医院！”妻咬着下唇一声不吭，一串泪珠顺着脸腮滑落到枕头上。娘把我拉到一旁，小声地说：“你堂客的风湿病厉害得很，乡卫生院医生说了不死也要瘫，这话她听到后，就不吃不喝，都3天了。”
    妻子一向要强，一下子得了这种病，其心情我是理解的。退出房间，不由分说，我把一只大公鸡给宰了，盛了一碗鸡汤端到妻子面前。开始她不喝，我就讲过去我们相处时的一些美好情景。妻子的脸上总算有了一丝笑意。一连几天，我没有急着给她治病，在细心的伺候她时，给她讲张海迪等英雄人物的故事。一本《钢铁是怎样炼成的》小说，我硬是给她读了两遍。妻子情绪开始好转了，脸上有了光泽。我又把当今医学如何发达，要相信祖国医学的道理讲给她听。妻子嗔怪地说：“你是搞心理治疗吧。”随后她又吐露了心迹：“听说好多农村兵转志愿兵后就变心，我两条腿都瘫了，怕你不要我了。”我说：“你看我像那种人吗？你稳稳当当地把心放到肚里去吧，要一心一意养病。”
    妻子的心病是消除了，可一连治了两个疗程还是不见效。一个月的假期很快就过去了。回到部队，我八方打听治疗风湿病的药方，所有的工资也都搭进去了。可是，一年过去，妻子的病情依然不见明显好转。
    妻子的情绪又一度低落，每次来信都有这样一段话：“医生都说了没治，你就别花那个冤枉钱了。”可我不死心。我一边继续求医，一边四处索要有关治疗风湿病的书，能找的都找到了。这样陆陆续续看了30多本书后，我试着自己配药，配好药，先煎一剂自己尝尝再寄回家。
    或许是爱的神力吧，妻子服用我配的药之后，竟奇迹般地一天天好起来。去年底，她来信说“已能下地走路了”。今年初，我休假回家，看到妻子抱着小孩在车站向我招手，我竟在大庭广众之下哭了，妻子也流下了幸福的眼泪。（陈启正整理）
〖-ZW/正文〗
