〖ZQ/总期〗12308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好批评这件“武器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评与自我批评，是党的三大作风之一，是共产党人自觉清除政治灰尘和政治微生物，进行自我“保健”的有力武器。但是近些年来，一些党员、干部却把这件有力的武器给忘却了，闲置了，不少同志感到“批评难”。这种现象很值得深思。
    批评与自我批评是我们共产党的优良传统。江泽民总书记在建党70周年纪念大会上，号召全党发扬党的优良传统，加速四化建设，尽快实现第二步战略目标。党的优良传统是四化建设的动力与财富。我们应该把批评与自我批评作为加强党性修养的清醒剂与防腐剂，使先辈们创立的优良作风，在新的历史时期更加发扬光大。
    当前，有些与党的优良传统相悖的不正常现象，需要我们予以高度重视。比如，是非面前少开口，见了矛盾绕着走，搞“你好我好大家好”，实在绕不开，就用百分之九十八的话肯定对方的成绩，用百分之一二的话搞一点“欲说还休式”的批评，或以“希望”代替批评。也有人接受不了批评，一批评就“跳”；批一次，记半辈子，等等。
    产生这类现象的原因是什么呢？我想大约有以下几个方面：一是思想方法上的片面性，从否定“斗争哲学”走向另一个极端，有些人便连必要的批评和自我批评也丢弃了。二是有的人“一日遭蛇咬，十年怕井绳”，怕批评后被穿小鞋，从消极方面接受教训，在错误的东西面前采取明哲保身、少说为佳的态度。三是有些人、特别是身居领导岗位的人以一贯正确自居，作风霸道，听到恭维就笑，听到批评就跳，这样自然很难形成互相开展批评的良好环境了。
    批评的武器被闲置起来，其危害性是不言自明的。同志之间回避矛盾，当“老好人”，结果，必然误人误己；一个人犯了错误，周围还是一片赞扬声，那就等于害了重病而没有医生治疗，其结局是不会美妙的。发展下去，我们党的组织也会丧失坚强的战斗力。
    要恢复和发扬批评与自我批评这一优良传统，应当做好多方面的工作。首先，是弄清批评与自我批评的目的。这个问题，毛泽东同志有过明确论述，即：团结――批评――团结。这个公式告诉我们：批评是为了团结，在团结的基础上，经过批评与自我批评，从而使团结达到一个新的境界。其次，是实事求是，一分为二。就是在开展批评中，应该从实际出发，分清是非，一是一，二是二，不夸大，不缩小，不上纲上线，以明辨是非、纠正错误为尺度。第三，以理服人，与人为善。就是在批评时，应该讲清道理，不要以势压人。批评者，知无不言，言无不尽；被批评者，有则改之，无则加勉，闻者足戒。第四，注重大节，不纠缠琐碎小事。不然的话，事无巨细，均拉来开展批评与自我批评，这样会使人们弄得谨小慎微，缩手缩脚。因此，开展批评与自我批评，要注意大节，防止在小事上做文章。这是现在开展批评与自我批评时一个值得注意的问题。
    对错误的东西不苟且，敢于直言批评；对逆耳之言听得进，有错误迅速改正，是共产党员应该具备的优良品质。我们应当很好地运用前辈给我们创造的这件“武器”，使我们每个党员都身心健康起来，使我们的各级党组织具有更强的战斗力。
〖-ZW/正文〗
