〖ZQ/总期〗12308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清等会见美国客人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月21月电 中央军委副主席刘华清，中顾委常委耿飚、黄华今天晚上在北京首都宾馆同前美军驻延安观察组成员第二次访华团的老朋友欢聚一堂，共叙友情。
    刘华清代表当年在延安生活和战斗过的老战士，向由当年观察组成员赫伯特・希切率领的访华团表示热烈欢迎。刘华清对观察组的老朋友们为中美两国人民的友谊和两国关系的改善，为两国军队的互相了解和友好交往所做的贡献表示赞赏。他说，“中国人民是不会忘记你们的。你们所热衷促进的中美人民友谊的事业后继有人，将会不断发展。我相信，在这种坚持不懈的努力下，两国人民的友谊一定会不断巩固和发展，并对两国关系和世界和平产生深远的影响。”
    希切说，对于许多美军观察组成员来说，延安那段经历是令人难忘的。他说，“我们认为，中国的历史是在延安写成的。”
    中顾委常委耿飚也在团聚会上回忆了同美军观察组朋友在延安度过的岁月。
〖-ZW/正文〗
