〖ZQ/总期〗12308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与炮弹结缘三十八年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某军械仓库原副主任秦福新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年底，组织上确定我退休。那一阵子，憋得我难受死了，整天不知所措。倒不是免去了“芝麻官”的失落感，而是对失去干了大半辈子的炮弹活而苦闷。
    1953年入伍后，我一直蹲在赣东北的山沟沟里，和炮弹结下了不解之缘。天长日久，我对炮弹产生了一种特殊的感情，一天不摸它，手就发痒。这下，组织上不让我干了，实在忍不住。我找到仓库主任说情，请求为仓库再尽几年义务，终于得到了领导的同意。我的住处到废弹拆卸中心有三四里地，7年来，无论是刮风下雨，还是天寒地冻，只要有拆卸任务，我一天也不拉，先后拆卸各种枪、炮弹4000多吨。
    我们仓库是全军比较大的一个废弹拆卸中心，每年拆卸的枪弹和炮弹都有几百万发，任何一道工序都要严密组织，稍有不慎，造成的危害和损失难以估量。我想，既然领导让自己在这里当技术顾问，就要当一个称职、合格的顾问。于是，我积极同修配站的技术骨干开展技术革新和技术改造，靠现代化技术手段，提高工作效率和安全系数。过去处理穿甲弹丸，都是靠七八个人抬一筐弹丸，放在火上烧，很危险。我结合自己几十年的实践经验，提出了制做机械双轨车、改用蒸药的想法。有了这一想法，我就反复琢磨，画图纸，用泥巴做模型，经过上千次试验，终于在1987年研制出解决这一难题的“炸药制片机”。这一新成果的问世，不仅提高了3倍的工效，降低了危险程度，而且还可以废物利用，使TNT炸药得以回收。后来，我利用到北京开会的机会，把这一成果的设计图纸带到总部，得到专家的肯定。为此，分部党委破例为我这个退休干部记了三等功。
    为提高拆卸中心的机械化程度，我又与修配站的官兵奋战5个月，把“自动蒸气脱药池”更换到第五代。之后，又革新出“火工品烧毁炉”、“紧塞具拔出机”等拆卸修理机械。7年里，共搞出5项革新成果，为仓库节约经费15万多元。军区后勤部部长和政委听说后，专门到仓库看我，说：“老秦，你退休后还天天和战士们一块拆卸炮弹，并为仓库搞出好几项革新成果，真不简单啊！”
    有人问我：“你一辈子蹲山沟，退休了还在仓库‘白干’，究竟图个啥？”我说：“我舍不得这里的山，这里的树，离不开摸了几十年的炮弹。我什么也不图，只图尽一个共产党员的义务。”（窦芒、何秋生整理）
〖-ZW/正文〗
