〖ZQ/总期〗12308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东三级书记共商加强国防后备力量建设大计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充实完善党管武装的制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武/孙洪涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党管武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王武、特约记者孙洪涛报道：“不管武装工作的党委不是合格的党委，不抓武装工作的书记不是称职的书记”。前不久，山东省、地（市）、县三级党委书记带着这样的认识聚集济南，专题研究如何进一步加强国防后备力量建设问题。
    山东有着党管武装工作的优良传统。各地各级普遍建立并坚持了党委议军制度、武委会制度、领导干部过“军事日”制度，党委书记到人武部办公制度和武委会巡视工作制度，使国防后备力量建设的许多重大问题得到及时解决，预备役工作取得了令人瞩目的成绩。民兵预备役训练实现了训练场所基地化，训练内容一体化，训练手段电教化，训练管理制度化。
    如何使党管武装这项根本制度更加充实和完善？100多名书记通过对实践经验的总结，在“五管”上达成了共识：管大政方针，贯彻落实好上级的方针政策；管政治建设，坚持党对武装的绝对领导，确保枪杆子掌握在可靠的人手中；管领导班子，定期对人武部党委班子进行考察，切实加强武装干部队伍建设；管协调工作，统一规划和部署，协调各方面力量，支持武装部门的工作；管政策落实，逐步走上依法建设民兵预备役的轨道。
〖-ZW/正文〗
