〖ZQ/总期〗12308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄共一倡议小组要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗撤销停止苏共活动的反宪法决定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科9月20日电 俄罗斯共产党人“争取政治活动和信仰自由、争取民主和公民权利”倡议小组的代表20日在莫斯科举行记者招待会，要求撤销有关停止苏共和俄共活动等“违反宪法的决定”。
    与记者见面的俄共领导人、俄罗斯人民代表、法律专家、教授等不同职业的10名倡议小组的代表表示，他们对利用“8月事件”迫害共产党人的行为感到不安，并呼吁停止反共“歇斯底里”，保障千百万共产党人的政治权利和自由。
    俄罗斯共产党中央政治局委员、中央书记久加诺夫在记者招待会上说，利用“8月事件”来谴责或归罪象苏共这样不久前还有1700万成员的组织，会导致“不可设想的后果”。
    据介绍，已经成立了维护共产党员权利社会委员会，参加者中有俄罗斯人民代表、科学家、法律专家、哲学家、经济学家和工人等。法学博士马尔捷米亚诺夫在记者招待会上说，应当让每一个人都明白，今天违法地对待共产党人，明天可能会同样对待非共产党人。
    苏共和俄共中的马克思主义纲领派代表捷列霍夫对记者说，他们已经成立了筹备委员会，决定在马克思主义纲领派基础上建立新的共产党――“共产党人联盟”。
〖-ZW/正文〗
