〖ZQ/总期〗12308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗累卵巧谏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗原始社会历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《说苑》中记载了这样一则故事：晋灵公为了赏景，要建一座九层楼台，他严令左右不许阻拦：“谁反对，杀无赦！”
    这时，大臣荀息偏要求见晋灵公。灵公先命令武士张弓搭箭，再宣荀息进来。荀息叩见灵公后说：“我有绝技献给国王！”灵公纳闷，“那就表演一下吧！”荀息把12个棋子摞起来，并说还要在上面摞9个鸡蛋。左右的人屏住呼吸聚精会神地看着。灵公也把心揪到了噪子眼：“这太危险了！”“还有比这更危险的哪！”荀息坦然说道：“筑楼台耗去巨大人力财力，三年尚未完工，国库快要空了，一旦遭到侵略就会国破家亡！”晋灵公终于悔悟了，遂下令停止筑台，全国臣民都很感谢荀息。
    今天，我们部队中的同志关系，完全不同于封建君臣关系。但是，荀息巧妙陈述思想，机智表达意图，让固执己见的晋灵公“终于悔悟”的做法，却值得借鉴。我们同志之间在提意见、开展批评谈心时，光有好的愿望、正确的出发点是不够的，还需要注意选择适当的方式方法，这样才能为人所接受，达到帮助教育的目的。
〖-ZW/正文〗
