〖ZQ/总期〗7066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中兵力以快制快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――反空降演练体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事演练札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反空降演练/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来反侵略战争中，如何抓住有利时机，消灭空降之敌？我们通过反空降演练的实践体会到，只要根据实际情况，坚定地运用毛主席集中优势兵力打歼灭战的作战原则，以快制快，就能取得反空降作战的胜利。
    敌人实施空降作战，行动隐蔽，具有很大的突然性和快速性，这为我们集中兵力歼灭敌人带来一定困难。但是正如毛主席指出的：“主动和胜利，是可以根据真实的情况，经过主观能力的活跃，取得一定的条件，而由劣势和被动者从优势和主动者手里夺取过来的。”敌人空降作战的准备、集结、输送和着陆，虽然是在隐蔽的情况下进行的，但无论怎样隐蔽，总是有某种征候表现出来。如空降前对空降地域和可能袭击的目标进行空中侦察和照像，大量集结运输机、直升飞机，派出空降引导队和先遣工兵分队，等等。我们只要时刻保持高度的警惕，广泛利用各种侦察手段，组织好群众性的警戒、报知网，就可以及时查明敌人空降的地域、兵力和企图，有计划有组织地做好集中兵力的各项准备工作。
    恩格斯曾指出：“在战争中，尤其是在革命战争中，……迅速行动是一个基本规则”（《马克思恩格斯选集》第一卷第五六一页）。在演练中，我们为了对付敌人空降作战的快速性，采取了以快制快的战术手段，即定下决心快，实施机动快，进攻展开快。一发现敌人空降征候，立即组织参战部队的主要干部到空降场附近熟悉地形，掌握敌情，在作战预案的基础上迅速定下决心，确定部署，明确任务。当敌人着陆立足未稳之际，就被我四面合围消灭了。
    演练中，我们对于敌人兵力兵器的优势，作了充分估计。一方面靠集中绝对优势的兵力、兵器去各个歼灭它，另一方面利用各种有利的条件，采取各种得力的措施，防止敌人原子武器和空中火力的袭击。当部队隐蔽地进入待机地域以后，就尽快地构筑隐蔽工事，严加伪装，保证部队藏好。在向战场开进时，我们利用夜暗秘密地实施机动，同时在人民群众大力支援、配合下，严密封锁消息，让敌人变成瞎子和聋子，保证部队顺利集中，迅速投入战斗。
    此外，为了避免或减少敌人空袭的危害，我们还组织了各种火器抗击敌人的空袭，注意做好部队的分散转移工作，确保我攻击部队的安全。
    五二八四三部队 施震
〖-ZW/正文〗
