〖ZQ/总期〗7066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用北极星判定方位应注意什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识/军事天文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近战、夜战是我军制胜敌人的传统战法。在未来反侵略战争中，我们还是要发扬这一传统战法。因此，学会夜间正确地判定方位，是十分重要的。
    夜间判定方位除了用指北针外，还可利用北极星。北极星是位于正北方的一颗恒星。在繁星密布的夜空，怎样去找北极星呢？最好的办法是先找到北斗七星。北斗七星俗称“勺子星”，属大熊星座，它由七颗比较明亮的星组成。把位于勺子头上的甲、乙两颗星（叫指极星），用一条假想的线联起来向勺口方向延长，在相当于前颗星距离的五倍处，有一颗较明亮的星，即是北极星（见图）。在我国长江以南地区，有时看不到北斗七星，这时可以利用仙后星座来找北极星。仙后星座隔北极星同北斗七星遥遥相对，形状象“W”字。在仙后星座的缺口方向（即图中的丙处）约为缺口宽度两倍的地方，就可找到北极星。
    可是，有时在不同的时间里，在同一方向上，为什么又找不到北斗七星呢？这是由于地球的运转，使北斗七星的位置发生了变化。以北京为例，四月一日十九时左右，北斗七星出现在东北方，二十二时四十分左右，指极星在正北方；凌晨二时左右，它就转到了西北方。再从月份说，四月一日十九时左右，北斗七星在东北方；五月一日二十时四十分左右，指极星在北极星的上方；七月一日二十时左右，它在西北方。因此，我们在寻找北斗七星和仙后星座时，必须注意这一变化。
    另外，在我国广州、汕头和西沙群岛等地区，由于北极星的星光微弱，往往不容易找到，这时我们还可以利用南十字星座来判定方位。南十字星座主要由四颗明亮的星组成，形状象“十”字，把上、下两颗星用一条假想的线联起来向下延长，约为两星间隔的四倍半处，就是正南方。
    （总参谋部测绘局）
〖-ZW/正文〗
