〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一规划整体推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济空运用“一统三分”方法落实《纲要》纪实之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福张农科洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空对所属部队贯彻落实《纲要》实行统一规划、分步实施、分类指导、分级负责的方法，是“打乱仗”现象“逼”出来的。
    1994年初，《纲要》正式颁发后，济空党委在分析抓基层形势时发现，以往抓基层虽然做了大量工作，取得一定成效，但在工作指导上，还存在着“打乱仗”现象。比如：有的主观随意性大，想到什么抓什么，什么好抓抓什么；有的工作不扎实，一般号召多，具体落实少；有的缺乏连续性，一任主官一套做法，主官一换推倒重来，使基层建设投资大，效益差；有的缺乏计划性，各吹各的调，形不成合力。给基层造成忙乱，也影响了《纲要》经常性落实。
    面对问题，济空党委首先组织大家对“五句话”进行再学习、再教育，大家认识到，“五句话”指明了基层建设的方向，按照“五句话”要求去做，就能始终保证党对军队的绝对领导，保持人民军队的性质。用“五句话”规范基层建设，部队建设就能全面发展，战斗力就能全面提高，就能经得起各种环境的考验。
    在统一认识的基础上，济空党委通过深入调查研究，制定出《济空贯彻落实<纲要>三年规划》，确立了“分步实施，重点突破，整体推进”的基本思路，规定各部队要每年抓一批，3年抓一遍，基层建设年年有进步，3年实现总目标；明确了训练、战备、党支部建设等基层经常性主要工作的具体目标和措施；建立了一套抓基层的激励约束机制，筹措100万元作为基层建设奖励基金；完善了协调会议、蹲点代职、工作组派遣和检查验收等制度，规范了军区空军、师、团党委机关抓基层的具体工作制度。
    统一制定规划，增强了各级党委、机关按照“五句话”总要求指导基层建设的意识，形成了各级各部门心往基层想、劲往基层使、钱往基层花的局面。军区空军张政委与航空兵某师一个机务中队、一个警卫连挂钩，每个月都去了解情况，全年跟踪指导，为部队提供了落实《纲要》的成功经验。军区空军韩司令员先后3次蹲到航空兵某师，对应急机动作战部队的基层建设进行重点指导。两年来全区团以上领导和机关干部700多人次到当年重点抓的连队代职、蹲点。过去一些难度较大的工作，如行政管理，基层文化活动，政治教育，党支部、团支部和军人委员会建设都有了明显加强。
    一项工作，如果只有规划，没有检查，规划再好，也很难落到实处。济空党委规定，对落实规划的情况，每半年组织检查，每年底进行验收。去年底，一支由军区空军机关有关部门和直属团以上单位领导组成的检查组，对当年重点抓的连队进行了检查验收。检查组一个连队一个连队地查，既纵向看，又横向比，内务秩序、环境卫生、俱乐部、游艺室、饭堂、伙房、菜地，一一走到；各项登记和帐目，一一查到，实事求是地肯定成绩，提出问题，手把手地进行传、帮、带。统一检查验收，使各部队感到了压力，并且把这种压力变成真抓实干、务求落实、力争上游、唯恐落后的动力。某航院一个勤务连的内务、营区、饭堂状况，7月份时还比较差，某场站汽车连的工作生活条件到10月份仍然没有改善，31个窗户缺少49块玻璃。在检查中受到批评后，这两个单位的领导狠下决心，认真抓落实，结果，仅一个多月时间，面貌就大大改变。
    统一规划，还有效地保持了抓基层工作的连续性，定下的目标措施3年不变，使部队做到换主官不换政策。两年来，全区近1/2的师团主官有变动，每一任都能按制订的规划抓基层，改变了过去“一任主官一套做法”的现象，保证了全区部队基层建设走上良性发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
