〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协委员提案关注“九五”计划和远景目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/汪金福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗九五计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月3日电 （记者尹鸿祝、汪金福）据全国政协八届四次会议提案组介绍：截至今天下午5点，大会共收到委员提案200件，其中属于经济建设方面109件，科教文卫方面46件，政法统战方面45件。这些提案内容多数是委员们围绕“九五”计划和2010年远景目标献计献策的。
    被列为本次大会一号提案的是马品芳等十几位委员提出的建议大连至烟台铁路轮渡项目纳入“九五”计划使之尽快实施案，已引起国家计委、铁道部、交通部等部门的重视。赵先顺等委员的提案中建议，实施“九五”计划和2010年远景目标的关键是抓落实，要有健全的法律制度保障，做到令行禁止。陈宗德委员建议，加快西部发展，要充分利用环印度洋经济区形成的机遇，结合“九五”计划和2010年远景目标，尽早开展对这一问题的研究。
    农业是国民经济的基础，中共中央在关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议中，把加强农业放在发展国民经济的首位。委员们在提案中对此高度关注。柏岳委员在提案中建议，强化土地使用政策、法规，明确各级政府审批权限，严格保护耕地，从根本上保证粮价稳定。徐松茂委员在提案中认为，我国有9亿农民的巨大劳动力资源，国家在制定远景目标时，要进一步开发劳动力资源，让农业上新台阶。
〖-ZW/正文〗
