〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为建设有中国特色社会主义伟大事业努力奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国政协八届四次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环宣布大会开幕叶选平受常委会委托作工作报告江泽民李鹏乔石朱F基刘华清胡锦涛荣毅仁等到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议开幕/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 中国人民政治协商会议第八届全国委员会第四次会议今天下午在人民大会堂开幕。
    带着各族各界人士的重托，全国政协委员们走进庄严的人民大会堂，履行人民政协的主要职能。中国人民政治协商会议会徽悬挂在主席台帷幕正中，长青之树衬托着十面鲜艳的红旗。
    全国政协八届四次会议应出席委员2111人，实到1862人，符合法定人数。
    下午3时，李瑞环主席宣布大会开幕，全体起立，乐队奏中华人民共和国国歌。
    全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、王兆国、洪学智、邓兆祥、钱伟长、胡绳、钱正英、丁光训、董寅初、孙孚凌、安子介、霍英东、马万祺、朱光亚、万国权和秘书长朱训，在主席台前排就座。
    党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁在主席台就座，祝贺大会召开。
    大会首先审议通过了政协第八届全国委员会第四次会议议程。
    全国政协副主席叶选平受常务委员会委托，在会上作了中国人民政治协商会议第八届全国委员会常务委员会工作报告。他在报告中回顾了过去一年政协常委会的工作。他说，一年来，常务委员会按照政协第八届全国委员会第三次会议确定的工作方针，在各参加单位与全体委员的共同努力下，围绕中心，服务大局，振奋精神，开拓创新，认真履行人民政协的职能，积极推进政治协商、民主监督和参政议政的规范化、制度化，许多方面取得了新进展。
    叶选平说，实现国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要，是全国各族人民的共同使命，也是艰巨复杂的历史任务，需要动员各方面的力量，集中各方面的智慧，群策群力，艰苦奋斗。人民政协作为中国人民爱国统一战线的组织，作为共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，要积极适应新形势、新任务的要求，在跨世纪的伟大事业中再谱新的篇章。常委会本年度的主要任务是：围绕“九五”计划和2010年远景目标纲要的实施，选准角度，发挥优势，切实履行人民政协的主要职能，继续推进政治协商、民主监督、参政议政的规范化、制度化，充分发挥人民政协在国家政治生活中的作用。深入学习建设有中国特色社会主义理论，紧紧围绕制定和实施《纲要》参政议政，继续推进履行职能的各项工作。进一步发挥民主党派、无党派民主人士、人民团体和各族各界代表人士在政协中的作用，切实做好反映社情民意和文史资料工作，进一步开展祖国统一联谊工作，积极开展对外友好交往，加强政协自身建设。在以江泽民同志为核心的中共中央领导下，高举爱国主义和社会主义旗帜，为推进建设有中国特色社会主义的伟大事业而努力奋斗，迎接更加灿烂辉煌的明天。
    委员们对叶选平的报告报以热烈掌声。
    今天在主席台就座的领导同志还有丁关根、田纪云、李岚清、李铁映、吴邦国、邹家华、姜春云、钱其琛、黄菊、尉健行、温家宝、王汉斌、张震、张万年、迟浩田、任建新、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、宋健、李贵鲜、陈俊生、司马义・艾买提、彭卧啤⒙薷傻取
    大会结束后，李瑞环主席和叶选平、吴学谦、杨汝岱、王兆国副主席以及秘书长朱训，会见了新增补的全国政协委员。
    全国政协八届四次会议开幕。全国政协主席李瑞环主持大会。
    本报记者 江志顺 摄
    中国人民政治协商会议第八届全国委员会第四次会议大会会场。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
