〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人争做个个会做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏线部队狠抓思想政治工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“西部奇路”思想政治工作采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、特约记者陈世荣报道：刚刚完成的《川藏线大事记》显示：川藏公路自1956年通车至今40年来，年均阻断150余天。然而，思想政治工作在川藏线却是全线全时畅行。兵站部董政委认为，川藏线思想政治工作没发生“中梗阻”，基本经验是从上到下形成了“人人争做、个个会做”的有效网络。
    记者数次现场目睹“奇路”思想政治工作不分政治、军事、后勤干部，不分官和兵，人人主动做的画面。那年记者同汽车某团刘团长相会在海拔5000米的东达山，他已经两天两夜没睡觉，连续行车1500多公里，火速赶赴巴塘的原因是：“政委这趟没上来，我得赶到大车队休整地组织部队过党的组织生活。”
    关键时刻站出来的任何一个组织者，都是把政治工作做在前头。1994年3月14日，然乌一场特大风雪后，路面积雪厚达100厘米，气温降至-20℃，分不清哪是路哪是崖。受阻已经3天的官兵冻得嘴唇发紫。危急时刻，某团连长尚昌贵站了出来，放开嗓门喊道：“平时学张洪，现在就要见行动！突围时，干部和党员要敢于开头车。”在与大车队失去联系的困境中，他组织大家用铁锹、脸盆等工具挖雪开道。渴了抓把雪吃，饿了用脸盆煮点面糊充饥，困了钻进车厢打个盹，带领官兵与风雪搏斗10昼夜，没毁损一台车、没死伤一个人地走出困境。
    责任到每一个干部，是川藏线思想政治工作能够落实到位的重要保证。近年来，兵站部三级党委从分队干部都是技术骨干的实际出发，采取以会代训、办培训班等形式，将连以上干部全部进行了思想政治工作轮训。并明确规定：车队上高原，从带队的兵站部、团领导到带车的排长，都必须思想政治工作和行政工作两副担子一肩挑，《纲要》规定的经常性思想政治工作不能漏做。责任到了位，思想政治工作就有效地随车轮“流动”起来。记者曾对川藏线汽车部队时事政策教育作过跟踪调查，车队从成都到拉萨需走12天，无论政治还是军事、后勤干部带队，昼行夜宿的车队每天必进行一项活动：到兵站时间早就组织收看当晚电视“新闻联播”，到晚了次日早也要组织收听当天广播的新闻节目。
〖-ZW/正文〗
