〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养雷锋的无名英雄们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨民清任惠中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个年仅22岁的青年，产生如此深远的影响，在中国历史上，这也许是少有的。
    他的名字叫雷锋。
    雷锋的生命停止在一刻，但他生命的意义却流传永久。
    当雷锋被中国亿万之众奉为精神楷模的时候，那些培养了雷锋、向雷锋传播我军光荣传统的人，却长时间不为人知。
    世上没有生而知之者，没有生来为英雄者。从这点上说，没有我党我军优良传统的哺育就没有雷锋，没有那些培养雷锋的无名英雄就没有雷锋。
    团政委韩万金：慧眼识金，却不愿突出自己，他辞世后，人们才知道是他发现和培养了雷锋
    韩万金是雷锋生前所在团政委，后任沈阳军区工程兵六工区政委（相当师一级单位）。这位1947年在家乡山西省晋南地区入伍的老兵，原为地方干部，当过区长。
    60年代，韩万金任沈阳军区工程兵某团政委时，年仅20岁的雷锋入伍来到这个团汽车连，当了一名驾驶员。
    韩万金第一次认识雷锋是在欢迎新兵的大会上。入伍前，雷锋在鞍钢的焦化厂当工人，曾是先进工作者。报名入伍前后，他表现出色，为不少接兵干部所熟悉。于是，他被作为新兵代表在欢迎大会上讲了话。
    雷锋口才不错，说话声音很大，似乎有使不完的劲儿，如同一团火。面对全团官兵，雷锋讲话不急不慌。他事先准备了讲稿，没想到讲起话来，稿纸被风吹跑了。没有了讲稿，雷锋表现得很沉着冷静，索性将自己的心里话讲了出来。而这番发自内心的话，比原稿还感人。
    与其说雷锋的口才将韩政委吸引，莫如说雷锋讲话体现的非同一般的觉悟，给韩万金留下了深刻的印象。与新兵一见面，他就记住了那个个子不高、说话冲劲十足的雷锋。
    不久，雷锋的一些小事，更使韩万金感到他是一颗好苗子。一次，新兵聚餐，一位战士将吃剩的馒头丢在桌上。雷锋看到后，默默拣起来，随口说：“丢掉了多可惜啊，这是劳动人民的血汗。”说完，毫不嫌弃地吃了那块馒头。
    这一切被在连队蹲点的韩政委看在眼里。
    雷锋入伍后，汽车连让他回忆苦难家史和参加工作后的先进事迹。政治处的秀才们帮助他整理有关材料。按一般的作法，他照本宣科就是了，雷锋没有这样做。他看到文章的题目有“雷锋同志先进事迹”的字样，拿出钢笔一下划掉了，想也没想就写下了“解放后我有了家，我的母亲就是党”。这似乎不像是文章的题目，可雷锋觉得，这是自己要说的心里话。
    韩万金这位有着苦难和战争经历的老同志听说后，眼睛热了起来，以前对雷锋的良好印象，立刻升华了。
    韩万金找到政治处，要求他们对雷锋多加培养，多给他锻炼的机会，并建议政治处派专人对雷锋进行培养。从此，团政治处主任刘家乐具体负责培养雷锋的工作。他经常到汽车连，与雷锋谈心，听取连领导的汇报。
    领导者培养雷锋，出于教育他本人和官兵的目的。韩万金认为，雷锋是全团官兵的榜样，是众多青年人的榜样。
    雷锋入伍不到8个月，由于表现突出，被连党支部发展为预备党员。当时，报到团党委的预备党员共有百人左右，而当年入伍的新兵只有雷锋一人。
    有的同志出于严格党员标准的考虑，提出雷锋入伍时间太短，是否应延长考验时间。韩万金认为，对一般同志，这样要求是必要的。但雷锋在地方有思想基础，已经组织多年的考验。在讨论雷锋入党的问题上，韩万金等同志坚持自己的意见。他说：“雷锋是个好苗子，不同一般的先进。因而，不要拘泥他入伍时间长短，应该坚持的只有一条――那就是共产党员的标准。雷锋已经达到共产党员标准，这一点要和大家讲清楚，这是在新同志中树立榜样，树立标兵。”雷锋当兵不到一年，就成了共产党员。
    加入党组织对雷锋产生了莫大的鼓舞和激励。这些在雷锋的日记中可以看得出来。这正是他进一步树立共产主义人生观的新起点。
    常人不知，雷锋助人为乐的精神，有政委韩万金的榜样作用。当时，国家处于3年困难时期，韩万金作为政治工作领导，怀着对党对人民浓厚的深情，将自己长期积存的2000元钱交了党费。2000元钱，这在当时是一笔不小的财富，是他的全部家当。团政治处搞宣传的同志想写一篇稿件，可韩万金一口拒绝。他说，一名真正的共产党员，当国家有困难的时候，有义务做出牺牲，这比起战争年代牺牲生命的同志，差得太远了。
    此事在全团传开，雷锋从韩政委身上看到了革命者的共产主义的胸怀，从中受到鼓舞和鞭策。
    雷锋在沈阳军区工程兵部队出名后，军区派当时的新华社记者佟希文、李健羽采访。当时，团里一些同志对雷锋并非没有异议，有个别人认为雷锋爱出风头。记者们为此找到韩万金征求意见。韩政委坚定地说：“这样看待雷锋是不公正的，别的不说，雷锋一个月只有几元钱津贴费，他见人民受灾，一下子拿出200元钱，请问，我们的共产党员和干部们，有几人能做到？”
    韩政委的话，坚定了两位记者的信心，他们深入采访，含着泪水，写下了上万字的通讯，雷锋的事迹从此向社会广泛传播开来。
    雷锋出名后，特别是毛泽东等老一辈革命家为学雷锋题词，当年慧眼发现雷锋、培养雷锋的韩万金却不再提当年那些事，一次次谢绝了记者们关于培养雷锋的采访。
    1972年，这位老同志不幸患了癌症。有人在病榻前找到他，恳请他介绍当年的情况，为的是留下历史资料。可老政委还是那句话：“不要宣传我，要宣传雷锋，那些事是我一个共产党员应该做的。”
    指导员高士祥：一个培养雷锋成为共产主义战士的人，后来默默无闻，但历史不会忘记他
    细心的人一定记得一幅历史照片：一位佩有上尉领章的干部与雷锋亲切谈心。这位同志是当年雷锋所在连的指导员高士祥，曾帮助雷锋入党。当时，他不到30岁，而今已年逾花甲，是辽宁省大连市旅顺口区的离休干部。
    雷锋走进部队，首先面对他的党组织代表是连队党支部书记高士祥。团和连队重点培养雷锋，许多工作都是由高士祥具体做的。
    在帮助雷锋入党、引导雷锋成长的道路上，高士祥的作用不可忽视。后来，由于某种原因，与雷锋的历史关系中断了。近些年，有人找到了他。当人们请他追述雷锋成长过程，请他介绍如何帮助雷锋的事迹时，这位老人泪流满面……
    1960年，高士祥从长沙工程兵学院毕业，被分配到沈阳军区工程兵部队，在某工兵团汽车连任指导员。此时，雷锋已入伍，连队正在抚顺市参加钢厂的建设。
    雷锋是连队先进人物。然而，对这样一个先进人物，连队的反映不一致。这有一些同志的认识问题，也有雷锋的不足之处。如，雷锋乐于做好事，给同志们打洗脸水、扫院子、帮厨等，但有时未能按连队作息时间起床，影响了别人的休息；有时一个人帮群众做好事，班里不知具体情况。对此，高指导员一边坚持倡导学习雷锋的优秀品质，学习雷锋的长处；一边帮助雷锋正确对待群众的意见和批评，克服不足。雷锋在日记里曾多次提到连队领导在这方面对他的帮助和教育。
    高士祥与雷锋谈话后，雷锋便牢记教训，再没有发生类似的事情。雷锋把同志的批评看成对自己的爱护，从不记恨在心。一位战友给他提过意见，当这位战友探家，雷锋偷偷在他背包里放了2斤蛋糕和20元钱。这位同志回家后发现，猜想定是雷锋所为，这件事对他教育很大。
    雷锋牺牲前的1962年，连队在辽宁省铁岭的农村执行任务，官兵住在老百姓家。离房东不远处有一位老婆婆独自生活，雷锋成了老婆婆家的常客。他帮助老人收拾房间，打扫卫生，担水洗衣服，用津贴费买来纸，给老人糊好窗户。自从雷锋到来，老人家变了样。老人把雷锋当成亲人，雷锋把老人看成母亲。那时，正值困难时期，连队生活比较艰苦。每逢连队生活改善，雷锋都把自己那份食物留下来送给老人。高士祥记得，一次连队吃饺子，雷锋从炊事班打回后，自己没有吃，用饭盒盛着送给了老人。
    老人所在的生产队有位女团支书，像雷锋一样心眼好，人长得漂亮，在当地称得上才貌双全。雷锋没来之前，她经常抽时间帮助老人，雷锋对老人关怀得无微不至，老人觉得难以回报。有一天，老人突然想到，雷锋与女团支书好像天生一对。她将这个意思透露给了姑娘。姑娘听了十分满意，羞涩应允。老人找了个机会，让二人见了面，当时老人未将事情挑明。
    指导员高士祥知道此事后找到雷锋，说明部队有规定，战士不准在驻地谈恋爱。雷锋马上明确表态，一定遵守部队的组织纪律，请领导放心。
    后来有一次，姑娘请雷锋给村团支部作报告。雷锋左右为难，郑重地向连队领导作了汇报。他对指导员说，这样的事我最好还是不去。上级领导尊重了雷锋的意见，换了别的战士。姑娘曾给雷锋写过信，但雷锋没回信。牢牢记着高士祥的告戒，严格地执行部队有关纪律。这样，那位姑娘对雷锋的感情没有再发展，相互保持了正常的同志友情。雷锋光荣牺牲，这位姑娘以对雷锋的深深怀念之情，特地参加了雷锋所在部队举行的追悼会。
    雷锋出名后，多次外出作报告。他到过沈阳、旅顺及黑龙江。由于社会活动多，一度影响了驾驶技术的提高。为不让雷锋掉队，让雷锋这个典型更具有说服力，高指导员和连队的其他领导专门让一位汽车驾驶员教雷锋。为此，高士祥多次向连队的同志做思想工作，得到了大家的理解和支持。
    雷锋从普通士兵成长为共产主义战士，固然主要靠自身努力，然而，外因也是不可少的。他在湖南望城县当公务员，从一位有着优良传统的老干部身上，学到不少好东西；当兵后，他遇到像高士祥这样的优秀思想政治工作者，受到教育和帮助，在新的起点上，不断进步，不断提高。
    如果雷锋活着，也不会忘记这位曾对他有过帮助的老指导员。
    将军王良太：与普通一兵的雷锋曾有忘年交，对雷锋成长有很大的帮助，士兵与将军的交往鲜为人知
    雷锋生前有视为生命的珍品―一套《毛泽东选集》，上面有一位老将军的题词。如今，它被雷锋纪念馆收藏，成为文物。
    给雷锋题词的这位老将军，是原沈阳军区工程兵政治部主任王良太，是雷锋生前唯一有个人交往的将军。
    一位普通士兵怎样与将军结下了忘年之交？
    当年，雷锋在工兵团成为先进，其影响基本是在本团和抚顺地区。他能成为沈阳军区工程兵的榜样，成为沈阳军区广大官兵的榜样，与王良太有很大关系。沈阳军区工程兵政治部的一位副主任带领机关同志到雷锋所在的工兵团蹲点，发现了雷锋，感到是一位好同志，尤其他出身很苦，建议把他当作部队忆苦典型。
    王良太听了汇报，被雷锋的事迹吸引了。他说雷锋不仅是忆苦的典型，而且具有共产主义思想，是值得大力宣扬和提倡的，值得进行深入调查。
    于是，王良太派政治部的同志再次来到工兵团，机关的同志认真调查，全面地整理了雷锋的先进事迹。
    当这份先进事迹材料报到沈阳军区工程兵机关，将军们被深深感动了。许多老同志说，多年来没有见过这样好的榜样。工程兵党委首先做出了向雷锋同志学习的决定，政治部门专门召开连队基层的政治工作会议，研究、部署开展向雷锋学习的活动。这是部队最早开展的向雷锋学习的活动。
    不久，沈阳军区召开首届共青团代表大会，王良太建议报请上级批准雷锋作为特邀代表出席会议。在这次会议上，雷锋被与会代表所认识，其事迹广泛流传。会议安排了雷锋做忆苦报告、介绍先进事迹。很快，雷锋的详细事迹首次刊登在沈阳军区的报纸上，成为全军区官兵学习的榜样。
    1960年11月，王良太和沈阳军区工程兵的全体领导集体接见雷锋。接见中，王良太将事先准备好的一套《毛泽东选集》送给雷锋，应雷锋请求，在上面题词，写下了自己的姓名。
    雷锋出名后，感到压力很大。王良太和所在的工程兵部队也感到有压力。老红军王良太身经百战，他知道，先进典型创造荣誉难，保持荣誉和继续前进更难。雷锋当时才20多岁，今后的路还长。为了帮助雷锋健康成长，王良太利用开会的机会，与雷锋多次谈心，还请他到家中作客。
    雷锋从内心崇敬老红军、老将军王良太。经请求，王良太将军将一张照片送给雷锋。在照片背后写下了“赠给雷锋同志：虚心使人进步，骄傲使人落后。祝我们共同进步，建设美好的未来。”
    雷锋将这张照片与那套《毛泽东选集》珍藏起来，将其视为无价之宝，常常拿出来仔细观看。
    雷锋名气越来越大，收到的各种信件越来越多。作为上级领导的王良太认为，雷锋文化程度不高，对来自各地的各种各样的信件，一是没有精力一一作复；二是有些信件可能对雷锋产生不良的影响。为此，他建议团里专门抽出人帮助雷锋整理信件，帮助回信。为不断提高雷锋文化水平和政治觉悟，他还建议团里成立了一个“小班子”，由政治处宣传股长吴广信、干事庞士元和指导员高士祥一起，帮助雷锋学习毛主席著作和有关的政治理论。正是由于这些帮助，雷锋出名以后，没有止步不前。
    雷锋与王良太将军认识和熟悉后，曾先后7次到老将军家。一次，雷锋驾车从抚顺到沈阳苏家屯。刚进沈阳，他开的老式汽车发生故障，他下车检查发现，汽车转向装置断裂，方向盘失灵。在没有办法的情况下，雷锋突然想起了王良太将军，搭车来到沈阳找将军帮助。但那里没有这种零件，将军就与工程兵、沈阳军区后勤部有关部门联系，帮雷锋找到了零件。
    将军在世时，很少向人谈起他个人与雷锋的交往。他不止一次地说：作为雷锋生前所在部队政治部的领导，培养雷锋是应该做的事。我对雷锋的培养有限，更多的是靠基层的同志，过去了的事情不要再提了。
〖-ZW/正文〗
