〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仍要重视治“五多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高圣久谢仁利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “会议多、文件多、检查评比多、应酬多、迎来送往多”，是影响部队建设的老大难。解决这个问题，必须有部队建设上不去就寝食不安的精神
    “会议多、文件多、检查评比多、应酬多、迎来送往多”，这“五多”现象，是影响部队建设的老大难问题。尽管军委、总部三令五申，但此类问题在一些单位仍比较严重。
    “五多”的危害是显而易见的。我军是高度集中统一的武装集团，一切活动都要按照条令条例严格执行。而“五多”现象打乱了正常的工作秩序。此其一。领导干部是部队建设的决策者和指导者，对于重大问题的议定，各种任务的部署和督促、检查，需要一定的时间来思考、研究。而“五多”现象使领导难以静心，势必影响工作的正常开展，甚至造成失误。此其二。“五多”顽症，突出表现为大呼隆、搞形式、争面子，长此以往，势必助长形式主义和官僚主义，危害部队建设。此其三。
    对于“五多”现象的危害，许多同志都能说出几条，但为什么屡禁不绝呢？论其原因，一是懒惰。上面开什么会，下面照着开；上面发什么文，下面照着转，不需动脑，不花力气。二是虚荣。开大会，发文件，派工作组，热热闹闹，容易引人注目，而迎来送往也有利于显示热情好客，争自己的脸面。三是僵化。多年来，一些同志形成这样一种思维定势：上面开了会，下面不开就是不落实；上面发了文，下面不发就是不重视。于是，会来会去，文来文去，文山搬不走，会海填不满。
    “五多”现象尽管是顽症，但也不是不治之症。最重要的是要增强各级领导和机关的革命事业心和工作责任感。如果每个同志都有部队建设上不去就寝食不安的精神状态，“五多”就多不起来。要进一步端正工作指导思想，特别是各级领导机关，不要把下面开会与否、上报材料多少、应酬是否得力、迎来送往是否热情作为评价工作的标准，而应该到基层去检查各项工作的落实情况。只要我们动真的，务实的，克服“五多”现象应该是不成问题的。
〖-ZW/正文〗
