〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说“5；3%”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’95国家“大账”已结。日前见诸报端的国民经济和社会发展统计公报，以一个个令人欣喜的数字，为“八五”画上了圆满的句号。
    据公报提供的最新数据，去年我国农民人均纯收入为1578元，比上年增长29％，扣除价格因素实际增长5.3％。这个数字看似不大起眼，实则意味非同寻常。
    这是近年来农民实际收入增长速度最快的一年，又是1987年以来农民实际收入增长速度第一次高于城市居民收入增长速度。从“有饭吃、有衣穿”到“有钱花”，反映出我国农民生活向小康水平迈出了扎实的一步；较长一段时间农民收入偏低的局面被打破，预示着我国城乡居民收入差距开始向逐步缩小的方向发展。
    概而言之，去年农民增收是粮食棉花提价、乡镇企业高速增长、农业结构优化三大因素共同作用的结果，尤其可喜的是，“优质、高产、高效”农业成为许多地方农民增加收入的重要手段。这就为今后继续调整农村产业结构、加快农业现代化、加速农村经济全面发展，提供了新的契机。
    农民富，百业兴。农民的小康紧紧连着国家的小康。应当看到，尽管去年农民收入增幅较大，但从总体上说，我国农村居民的收入还相对比较低。按照小康目标的要求，今后5年农民人均纯收入必须年递增5％以上。这样的增幅是近10年来所没有过的。因此，稳定增加农民收入，与稳定增产粮食并列为到本世纪末我国农村发展的两大任务。
    一年之计在于春。据一周来的报道，新春伊始，各地农业继续普遍“升温”，从南到北春耕生产提前展开。中央财政支持的首批农业产业化发展项目开始启动，1.77亿元资金已经到位。农业开发成为新的投资热点，沿海等地实行“公司加农户”扶持农民增收新举措，“三九”集团推行“神农计划”，走大型企业集团进军农业新路……如果说去年农村增产增收仍带有一定的恢复性质，那么，今年农村正孕育着一场新的突破。广袤的田野升腾起新的希望。
〖-ZW/正文〗
