〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真抓好军队企业党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申相峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好党的建设，切实发挥党组织的政治核心作用，是加强军队企业政治工作的核心内容，也是当前企业改革迫切需要解决的一个重要课题。
    按照有利于发挥党组织政治核心作用和有利于行政班子依法行使职权的双重要求，理顺党政关系，完善企业内部领导体制。从目前来看，大部分军队企业实行厂长经理负责制，少数企业实行公司制（有限责任公司和军队独资有限公司、股份有限公司），个别企业是中外合资企业。随着现代企业制度改革的逐步深入，将会有更多的企业实行公司制。在实行厂长（经理）负责制的企业，要切实形成以党组织为政治核心、厂长（经理）为首的行政班子为生产经营指挥中心的领导体制。在实行公司制和中外合资的企业，要切实形成以党组织为政治核心、股东会为权力中心、董事会为决策中心、总经理为首的经营班子为生产指挥中心的领导体制。这是社会主义基本制度和我军现代化建设的本质要求。每个军队企业都应根据改革的进程和自身的特点，形成充满活力的具有中国特色的企业领导体制。要按照有利于发挥党组织的政治核心作用和有利于厂长（经理）负责制或董事会领导下的总经理负责制正常运转的双重要求，形成科学分工、权责明确、团结合作、相互制约的企业领导体制。要注意企业党委班子结构的整体优化，尤其要重视选拔讲党性、善于做思想工作、懂经营管理、有开拓创新精神、廉洁奉公的党员担任党委书记。公司党委负责人要依法进入董事会、经营管理层。
    适应军队企业特点，探索企业党组织参与企业重大问题决策的具体途径。参与企业重大决策是党章赋予企业党组织的重要职责，是企业党组织发挥政治核心作用的主要体现。企业党组织必须参与重大决策，同时又要符合企业的特点，在法律规定的范围内进行。在指导思想上，主要着眼于保证监督党的路线、方针、政策和国家法律、法规以及我军现代化建设的总体要求在本单位的贯彻落实，并在思想和思路方面进行引导，以保证决策的正确性。凡涉及企业经营和发展的带方向性、全局性、长远性、关键性的问题，企业改革中的重大问题，企业人事工作中的重大问题，制定分配方案和劳动保护、安全生产、福利待遇等方面的重大问题，都应是企业党组织参与决策的内容。凡企业重大问题讨论前，企业行政领导应与党委书记事先通气，交换意见，基本取得共识后再提交有关会议讨论。重大问题决策后，党组织通过发挥党支部和党员的作用，保证监督决策的贯彻执行。党组织还要及时了解决策的执行情况，主动向董事长、经理提出意见和建议。还要建立健全并认真实施党组织参与决策的一些具体制度。
    坚持党管干部原则与依照法定程序行使管人用人权力的统一，建立健全党管干部的具体制度。一是保证监督企业认真贯彻党的干部队伍“四化”方针和德才兼备原则，坚持群众路线，坚持干部任免由领导集体讨论，并在此基础上，积极支持厂长（经理）、董事会依法行使用人权。二是明确职责，规范干部任免、考核程序。党组织要会同有关方面抓好公司各级各类管理人员正常的培养、教育工作。
    以抓好制度落实和增强党组织战斗力为重点，加强廉政建设，发挥党组织促进企业健康发展的政治核心作用。搞好廉政建设，是企业健康发展的必要条件，也是企业党组织发挥政治核心作用的重要组成部分。近几年来，军队企业多数领导干部能够做到廉洁自律，但这方面问题还不少，有的单位群众反映比较大。对此，必须采取切实措施加以解决。首先，要努力形成一个党内监督、群众监督、法律监督、舆论监督等多角度多层次的监督体系，并通过完善竞争机制、奖惩机制、评审选拔机制，切实把廉政建设的成效同领导干部和职能部门的切身利益结合起来。要真正按照廉政建设制度规定“动真格的”，既要使表现差的“不沾光”，更要使表现好的“不吃亏”。其次，要切实突出领导干部这个重点，特别强调不折不扣地贯彻党中央、中央军委关于廉政建设的指示和要求。不能借口企业的情况特殊就不执行上级廉政建设的指示，更不允许搞“上有政策，下有对策”。还要认真解决一些企业党组织缺乏原则性、战斗性的问题，采取普遍教育、集中帮建、重点整顿等形式，帮助党委、支部提高实施管理教育的能力，充分发挥党组织的监督作用，使企业的每个干部和党员都置于组织监督之中。
〖-ZW/正文〗
