〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2898名代表向八届人大四次会议报到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘齐鸣/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月3日电 （记者刘齐鸣、张宿堂）截至3月2日晚上十时，2974名八届全国人大代表中，除76人因事因病请假外，32个代表团的2898名代表已向大会报到，出席即将开幕的八届全国人大四次会议。
    据八届全国人大四次会议秘书处介绍，今年大会规定的报到时间为3月1日和3月2日。在此之前，各地人大及其常委会都纷纷组织当地的全国人大代表广泛开展各种形式的视察活动，了解各方面工作的情况，听取人民群众的意见和建议，为开好这次盛会作准备。
    出席八届全国人大四次会议的代表今年分别下榻在11个宾馆、饭店、招待所。已经到京的代表们抓紧会前时间，阅读大会文件、整理自己带来的各种建议、意见。代表们还就将要向大会提出的议案进行了讨论。
〖-ZW/正文〗
