〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院通知要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好春耕生产夺取农业丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗春耕生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月3日电 国务院2日发出《关于抓好春耕生产和当前农村工作有关问题的通知》。
    通知指出，当前农业和农村总的形势是好的，由于国家较大幅度地提高了定购粮的收购价格，进一步调动了广大农民的生产积极性；越冬作物总面积增加，长势较好；去冬今春兴修水利、抗旱救灾、越冬作物的田间管理和植树造林等项工作，都抓得比较紧，成效显著；春耕备耕准备比较充分，备肥情况好于往年。总的看，争取今年农业丰收有了一个较好的开端。
    通知说，当前春耕生产和农村工作还存在一些不容忽视的问题。各级政府和各有关部门对当前农业和农村形势要保持清醒的认识，切不可因为去年农业丰收、今年农业生产开局不错而忽略存在的问题和困难。搞好春耕生产、夺取今年农业丰收，是当前农村压倒一切的中心工作。
    通知要求一、克服麻痹思想和侥幸心理，立足于抗灾夺丰收。要普遍采用各种行之有效的节水保墒措施。进一步发动群众，掀起春季农田水利基本建设高潮。有利于当前抗旱的水利工程要先上马，抓紧建设，使之在抗旱中发挥效益。要赶在入汛前全面修复水毁工程，抓紧做好各项防汛准备工作，确保安全度汛。
    二、努力做好农产品的收购、储备工作。在粮食定购任务基本完成之后，在确保市场供应、稳定市场粮价的前提下，粮食部门要敞开收购农民手中的余粮，棉区供销社要敞开收购棉花，绝不能限收、拒收，绝不能给农民打“白条”。要抓住当前有利时机，增加中央和省级粮、棉储备，补充库存。油、肉、糖也要适当增加储备。
    三、确保化肥等农业生产资料的供应。各农资生产企业要开足马力生产，按时足额完成上交任务。要保证生产企业所需原料、电力和资金的供应，逐项检查落实各级政府支持农资生产和经营企业的优惠政策。继续整顿农资流通秩序，坚决取缔非法经营，严厉打击销售假冒伪劣种子、化肥、农药的坑农、害农行为，确保农业生产资料价格特别是化肥价格的基本稳定。
    四、把科技兴农的各项措施落到实处。
    五、切实做好春季造林和森林防火工作。在防火戒严期内，要禁止烧荒，因烧荒引起火灾的，要严肃查处。
    六、加强农村政策的宣传工作。中央出台的一系列扶持农业的政策，要落实到位，加强宣传。以家庭联产承包为主的责任制和统分结合的双层经营体制，是我国农村的一项基本经营制度，必须长期稳定并不断完善。
    七、坚决遏制农民负担反弹的势头。对减轻农民负担工作，各级政府一把手要亲自抓、负总责。当前，各地区要按照减轻农民负担“约法三章”的要求，对农民负担问题进行一次全面检查清理，凡不符合规定、违反“约法三章”的，要坚决纠正，立即停止执行。
    八、坚持两个文明建设一起抓。要加强农村的思想政治工作，继续整顿和健全农村基层组织。引导农民正确处理国家、集体、个人三者利益关系，自觉履行公民义务。从事农村工作的各级干部要切实转变工作作风，以身作则，勤廉为民，深入基层，到春耕生产第一线调查研究，指导生产。要关心群众疾苦，逐村逐户地了解农民的生活情况，切实做好灾民和贫困户的春荒救助工作。
〖-ZW/正文〗
