〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元宵灯节诗话趣谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗元宵诗话趣谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农历正月十五之夜，古称上元节，因是农历首次月圆之宵，民间也直呼为元宵节，人们为之张灯、玩灯、赏灯，以映天上圆月，由此形成壮丽灯节。它是春节的压轴戏，也是春节的又一高潮。先人咏之甚多，道出了历来元宵节盛况。
    元宵灯节由来已久。据专家考证，始于东汉。东汉明帝刘庄即位后不久，为大庆升平，于永平二年（即公元59年），在提倡佛法的同时，下令每到农历正月十五之夜，全国一律张灯，“以表虔诚”。这位明帝还亲自到大寺院去主持“张灯祭神”，乞佛保佑。从此，民间在元宵张灯日益流行，遂成佳节风俗。
    隋朝的两代皇帝都极重视元宵灯节。隋炀帝还写过一首小诗记盛。诗云：
    灯树千光照，花焰七枝开。
    月影凝流水，春风含夜梅。
    唐代元宵灯节可谓盛况空前。举国上下“夜灯三日”。京城“作灯轮高二十丈，衣以锦绮，饰以金银，燃五万盏灯，簇之如花树。”使长安成了“火树银花不夜天”。唐玄宗还命人建了座高百五十尺的大灯楼，上悬珠玉，金银穗坠，微风轻拂，铮铮作响，令人叹为观止。据王仁裕《开元天宝遗事・百枝灯树》载：“上元夜点之，百里皆见，光明夺月也。”诗人张掖为此有咏：
    玉漏铜壶且莫催，铁关金锁彻夜开；
    谁家见明能闲坐？何处闻灯不看来！
    宋代把放灯三日增加为五日，民间大行灯火，胜过唐朝。王安石有诗赞曰：“车马纷纷白昼同，万家灯火暖春风”。女诗人朱淑贞在《元夜》中吟道：
    夸毫斗彩连仙馆，坠翠遗珠满帝城。
    一派笑声和吹鼓，六街灯火庆升平。
    宋人还创制了举世称道的走马灯。《荆楚岁时记》谓“灯以火运”、“罩内旋转”，十分奇妙。因罩上绘马不停奔走，故名“走马灯”。《燕京岁时记》说：“走马灯者，剪纸为轮，以烛嘘之。则车驰马骤，团团不休；烛灭则顿止矣。”连世界著名科学史家李约瑟在《中国科学技术史》中也赞道：“走马灯又是中国古代人民的一项重要发明。”
    元代谢宗可有《走马灯》诗，他写道：
    飙轮拥骑驾炎精，飞绕人间不夜城。
    风猎追星来有影，霜蹄逐电去无声。
    ……
    明代灯节更长。朱元璋定都南京后规定：“自正月初八上灯”，到“正月十七落灯”，全国“连张灯十夜”。明才子唐伯虎有《元宵》题录：
    有灯无月不娱人，有月无灯不算春。
    春到人间人似玉，灯绕月下月如银。
    满街珠翠游村女，佛地笙歌赛社神。
    元、明两代，还在灯节中举行了灯谜晚会，杂技玩耍，到明清之际，更增设了戏曲表演，真个是热闹非凡。
    清代在灯的艺术装饰上达到了空前的高度。“或用玉栅、或用罗帛、或用纸衬、或妆故事、或绘山水，或描鱼虫”，“竞出匠心，各尽其妙”，已开始了融编扎、刺绣、剪纸、雕刻、绘画、裱糊等工艺于一身，逐渐形成了我国独特的雅俗共赏的一门综合艺术，并闪耀着我们民族智慧的光芒。
〖-ZW/正文〗
