〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听完汇报当如何；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨本忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身为领导者不可能事必躬亲，于是，听取下属汇报自然成了领导知下情的重要渠道。但是，领导听完汇报之后，又当如何呢？
    有两则故事。一则是《校人烹鱼》（选自《孟子》），说的是，有人送鱼给郑国大夫子产，子产没有纳为己有，令手下的校人（管池沼的小官）把鱼放养到水池里。然而，校人经不住鱼的诱惑，却私下里把鱼烹煮吃掉，并向子产汇报说，鱼放到水池后，游了一会儿便潜到深处不见了。子产高兴地说，到它该去的地方了！另一则是《晏子治东阿》，讲的是齐景公派晏子到东阿去做官，不到一年，晏子的坏名声便一次又一次地被汇报到齐景公的耳朵里。然而，齐景公听完这些汇报后，并没有感情用事地罢免晏子，而是微服私访，结果所见的情景与所听到的汇报大相径庭：晏子把东阿治理得井井有条。于是，齐景公问晏子，为什么你这样努力工作却遭到那么多的非议呢？晏子回答说：“臣治东阿，修山路整户口，招惹了坏人讨厌；奖励勤俭孝悌和惩罚偷盗，招惹了懒人讨厌；秉公判案，招惹了豪强讨厌；对别人求办的事依法办理，惹得左右讨厌；接待贵人不超过礼节，惹得贵人讨厌；前番使臣来东阿，接触的大多是豪强贵人，他们自然会大进谗言，臣的坏名声也就传开了。”齐景公听了这番话，更加相信晏子是贤臣，并重用了晏子。
    同样是听取汇报，齐景公并不是偏听偏信，而是沉下去搞调查，得知了真正的下情。而郑国大夫子产却听而不察，被一个管池沼的小官所蒙骗。细细分析，这两则故事其实反映的是领导者的两种工作作风问题。作风飘浮，听而不察，就会被诸如“校人”这样的下属所蒙蔽。因此，领导者听完汇报后，应该学一学齐景公，善于求实，勤于分析，真正深入基层，调查个究竟。这样，方能得真情，识人才。
    古往今来，大凡像晏子这样工作标准高，要求严，具有开拓精神的官员，无不会招来种种非议。这种情况下，身为领导者对所谓“有争议”的干部，一定要慧眼识才，辩证地看待和分析群众“舆论”。对真正德才兼备又敢抓敢管的干部，只要政绩突出，就应该象齐景公对待晏子那样，大胆信任、使用。
〖-ZW/正文〗
