〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力加强军队企业的政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究以学习《纲要》为线索深入学习建设有中国特色社会主义理论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志指出，“改革，现代化科学技术，加上我们讲政治，威力就大多了”。这段话言简意赅，高屋建瓴，明确地把改革、现代科技、政治列为支撑社会主义现代化建设大厦的支柱，从全局的高度科学界定了新形势下加强政治工作的巨大作用，从而为我们认识加强军队企业政治工作的重要意义，提供了最基本的指导和依据。以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体，非常重视讲政治这一重大课题，反复强调要把军队的思想政治建设摆在全军各项建设的首位。认真学习、深刻领会这些指示精神，对于进一步增强做好军队企业政治工作的责任感、自豪感，提高工作的科学性，无疑具有重要的意义。
    有些同志之所以感到企业政治工作难开展，除了缺少工作经验和方法外，主要是对企业政治工作重要作用的认识还存在着一些偏差。一是对企业政治工作服务保证作用内涵的理解，仅仅局限在物质文明建设上。有些同志一讲结合生产经营一道去做政治工作，就把促进经济效益提高当成企业政治工作的唯一目标，往往忽略了加强企业的思想道德建设和文化建设。二是在实现政治工作的地位和作用上，过份依赖外部环境和条件的改善。有些同志颠倒了内因和外因的辩证关系，看不到改革开放、发展社会主义市场经济所提供的机遇和有利条件是新时期社会环境的主导方面，因而把社会消极因素的影响扩大化、绝对化，对新形势下企业政治工作能否发挥强有力的保证作用持怀疑态度。有的工作中出了问题，不仅埋怨大环境不利，还抱怨单位小、环境不好，没有认识到良好的外部环境只是为做好工作提供了可能性，要把可能性转化为现实，有赖于我们自身的敬业、创业、奋斗来实现，因而在构思政治工作思路时，习惯于眼睛向外，寄希望于上级给钱、给物、给人。三是衡量企业政治工作的成效仅仅限于近期效益和直接效益。一些同志把政治工作对生产经营的服务作用简单地理解为促使工作对象多干快干，多出产品，一旦生产经营成效不大，就怀疑政治工作没有价值。有的领导和职能部门在考核、检查企业的政治工作时，常常只注意看出了多少经验，搞了多少活动，办了多少“立竿见影”的事情，而对班子深层次思想问题的解决、职工整体素质的提高和单位长远发展关注不够。我们要在实践中加强和改进军队企业政治工作，就一定要纠正这些认识偏差。首先要把保证和促进两个文明建设协调发展，作为认识加强企业政治工作重要作用的根本出发点。精神文明和物质文明建设互为前提、互为条件。两个文明建设都搞好，是社会主义基本制度和社会主义现代化总体目标对企业的客观要求，是企业健康发展最基本的标志。自觉地站在这样的高度认识问题，才能准确地理解企业政治工作的重要价值，找准实现企业政治工作功能作用的最基本的途径。
    还要从政治工作具有相对独立性的角度，去认识企业政治工作的重要作用。企业政治工作在工作对象、工作宗旨和目标、考核标准等方面都有其特殊性，并通过不同于行政工作、技术工作和生产经营业务工作的具体内容，以其特有的方法、手段，发挥着独特的重要作用，使其成为企业建设不可缺少、不可替代的重要组成部分。它通过企业党的建设、思想政治工作，保证党和国家大政方针在企业落实，领导和支持企业内的群众组织开展群众工作，在提高职工职业道德素质、加强思想意识修养等方面发挥重要作用。企业政治工作围绕中心任务，结合、渗透其它具体工作去做，其实质不是消极被动地跟踪服务，而是积极适应。一方面通过正确回答和解决职工在工作中出现的现实思想问题，教育引导职工正确处理各种利益关系以及人际关系，确立正确的理想信念、价值观念，并推动职工把这些正确观念转化为完成工作任务的动力；另一方面要正确集中职工群众的意见和要求，根据企业发展的趋势，提出超前性的建议，发挥企业政治工作的超前引导作用。
    有的同志看到政治工作在一些企业发挥作用不够，就认为市场经济条件下企业政治工作不重要了，地位下降了。这是一种误解。把企业政治工作本身的功能作用和一些企业政治工作的现实情况相混淆，是产生这种错误看法的直接原因；看不到精神对物质、政治对经济的巨大反作用，是产生这种错误看法的深层次认识原因。事实上，政治工作在一些企业效果不佳，主要是这些单位的领导和政治工作自身建设不适应新形势，而不是政治工作本身功能作用的问题。加强企业政治工作的关键，是把尊重客观规律和发挥主观能动性统一起来。企业政治工作的客观作用，它和企业其它工作的相互促进、互为条件的辩证关系，是物质决定精神、精神反作用于物质的客观规律性的体现。企业政治工作为其它工作提供精神动力，并保证它们的正确发展方向的功能作用是始终存在的；企业政治工作和其它工作的本质关系应是水涨船高、相辅相成的关系。更应当看到，在深化改革、发展社会主义市场经济的新形势下，需要进一步提高企业政治工作的主动性和创造性。企业改革越深化，新与旧、正确与错误的种种磨擦、碰撞和冲突会更加广泛、更加深刻，这就为企业政治工作提供了新的机遇，创造了更广阔的用武之地，提出了更高的要求。我们一定要适应这一新形势，为改善和加强企业政治工作，推动企业发展，做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
