〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄国防部长表示愿会晤杜达耶夫
    俄国防部长格拉乔夫2日在顿河罗斯托夫视察工作时表示，他将赴车臣视察，并愿意同杜达耶夫直接会面。格拉乔夫同时重申，车臣属于俄罗斯领土，“我们只会从这一立场出发来考虑建立和平”。
    乌克兰今年年底将成为无核国家
    据国际文传电讯社1日报道，到今年底，乌克兰境内的核弹头将全部运往俄罗斯，乌克兰届时将成为无核国家。据报道，1995年内，乌克兰已拆除了境内百分之九十以上的核弹头。担负战斗执勤任务的80枚PC-18型导弹已被解除战斗状态。
    哈萨克斯坦国防部长谈军队改革
    哈萨克斯坦国防部长卡西莫夫说，哈萨克斯坦军队改革的最终目标是建立一支人数不多、机动性强、装备良好、能完成防御任务的军队。据最新一期《哈萨克斯坦战士》周报报道，卡西莫夫是2月23日在庆祝祖国保卫日大会上发表讲话时说这番话的。哈萨克斯坦军队武装力量是于1992年5月在原苏联部署在哈境内的军队基础上组建的。
    卢旺达欢迎维和部队结束卢行动
    卢旺达外长加萨纳2日表示欢迎联合国维和部队结束在卢的军事和政治行动。联合国秘书长加利3月1日对安理会说，由于卢旺达拒绝联合国维和部队继续协助其实现国内和解和处理司法事务，联合国除了从这个国家撤军外已经别无选择。目前联合国在卢旺达驻有1230人的维和部队和146名军事观察员。
    新加坡发明新型步兵“防雷靴”
    最近几十年来，由于武装冲突和战争，世界各地埋下了不计其数的地雷，严重威胁着排雷工兵和平民的生命和财产安全。为了把地雷造成的损失降到最低限度，新加坡最近发明了一种经济实用的步兵“防雷靴”。它由一种类似于陶瓷的特殊材料制成，穿上它即使踩上了地雷，也可免遭伤害。目前这种“防雷靴”已通过试验，不久即可投入批量生产。 （文 敏译）
    美国将开始着手开发新型战斗机
    美国国防部官员日前透露，美国将从今年开始着手开发新一代战斗机，以便在2008年后让美国空军现有的F―16战斗机、海军的F―14和A―6攻击机以及海军陆战队的AV―8型攻击机全部退役。
    乌拉圭军事学校首次招收女学员
    乌拉圭首批110名女学员日前进入何塞・阿蒂加斯军事学校学习，她们将成为乌拉圭武装部队的第一批女军官。去年11月，军校决定招收女学员。这在乌拉圭历史上是第一次。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
