〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋磨利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特级飞行员赵富贵创四项空军纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王守锦/夏永增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王守锦、特约通讯员夏永增报道：济空航空兵某师副参谋长、特级飞行员赵富贵，以实际行动实践雷锋精神，先后完成重大飞行任务101次，创4项空军纪录，6次荣立二、三等功。日前，赵富贵被评为学雷锋先进个人。
    赵富贵说：“岗位学雷锋不是口号，而是要拿出实实在在的行动。作为飞行员首先必须练出过硬飞行技术，出色完成各项任务。”他地面苦练，空中精飞，至今他已飞过6个机种7种机型，成为4种气象飞行员、4种气象教员和4种气象指挥员，被空军评为飞行技术能手和“四会”教练员。在急难险重任务面前，赵富贵总是一马当先。一次，他奉命进藏执行某型强击机高原全载重试飞。这里地理环境复杂，气候变幻无常。赵富贵凭着高超的飞行技术，在高原圆满完成了8项试飞课题，取得了100余个宝贵数据，首创了强击机全载重高原起飞、着陆成功的空军纪录。为了适应夜战需要，上级将夜训改革的重任交给了赵富贵所在部队。赵富贵和战友们潜心研究，趟出了一条夜战新路，并首创了某型强击机夜间轰炸、射击成功的空军纪录。
〖-ZW/正文〗
