〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞社会主义就是要人民幸福
    《农民日报》1月31日刊登全国劳动模范、华西村党委书记吴仁宝的文章，用朴实的语言讲述了他们建设社会主义新农村的想法和做法，读了很受鼓舞，现摘其一段如下：
    我们要建设一个华西特色的社会主义新农村。什么叫社会主义？我们就立了一个土标准：人民幸福就是社会主义。那么什么叫幸福？我们有三条标准：生活富裕、精神愉快、身体健康，这三条做到了，人民就幸福了。如果仅生活富裕，钱再多，精神不愉快，那也不太幸福，当然还要身体健康。那么什么叫生活富裕？我们有四条标准：楼上地毯、楼下地板、用水开关、行程走路雨天不打伞，这就是生活富裕。精神愉快也有四条标准：家庭和睦、邻里相亲、干群团结、上下齐心，这就叫精神愉快。身体健康也有四条标准：就是日常增加营养、年老集体保养、孩子精心培养、业余文化形式多样。比如说华西的老年人，都有劳保金，女的55岁，男的60岁，最少的每月200多元，而且每天早晨供应一顿早餐。外国人来了他们住在我们农民家里，美国的、法国的、德国的、日本的，最多一次有外宾500多人，住在我们农民家里，他们听了我们农民介绍要建这样的社会主义，也想受到这个待遇，他们说：“你们这个社会主义我们也要。”那么你说，一些发达的资本主义国家的人民都要我们的社会主义，那么我们怎么说社会主义不好呢？所以说社会主义好。李鹏总理视察我们华西的时候就题词：“华西是中国农村的希望所在。”这更鼓励了我们。所以这个社会主义，我们认定去搞了。
    我吸收外资居发展中国家前列
    对外贸易经济合作部新闻发言人胡兆庆最近说，随着投资环境的不断改善，我国利用外资的质量逐步提高，利用外资金额稳步增长。截至1995年底，全国累计批准的外商投资项目为258903个，实际使用外资金额1333.72亿美元。我国已成为发展中国家吸收外资最多的国家之一。
    谈到1995年外商投资的总体特点时，发言人说，去年外商在华投资在产业结构和投资规模上都有改善和扩大。国家鼓励的基础产业、基础设施以及能源、交通和资金、技术密集型的大中型项目正在成为外商投资的热点；对国家限制投资的项正在减少。外商投资的项目规模有所扩大，项目质量有所提高，项目平均协议金额由1994年的177万美元上升到去年的245万美元。此外，国际知名的大跨国公司对华投资也在继续增加。
    （《人民日报》海外版1996.2.1）
    生育保险待遇有哪些
    根据政务院1951年公布、1953年修正公布的《中华人民共和国劳动保险条例》和1955年《国务院关于女工作人员生产假期的通知》等有关规定，女职工的生育保险待遇由产假、产假期间工资待遇、生育期间医疗待遇等内容组成。1988年、1994年两次作了修改。按照1988年国务院发布的《女职工劳动保护规定》及劳动部《关于女职工生育待遇若干问题的通知》、劳动部《关于印发〈女职工劳动保护规定问题解答〉的通知》三个文件中的有关规定，现行女职工的生育保险待遇有：（1）产假为90天，其中产前休假15天。难产的，增加产假15天。多胞胎生育的，每多生育一个婴儿，增加产假15天。女职工怀孕满4个月流产时，应当根据医务部门的意见，给予15天至30天的产假；怀孕满4个月以上流产时，给予42天产假。（2）产假期间，工资照发。（3）女职工怀孕，在本单位的医疗机构或者指定的医疗机构检查和分娩时，其检查费、接生费、手术费、住院费和药费由所在单位负担。上述规定自1988年9月1日起执行。为配合《劳动法》的贯彻实施，更好地保障企业女职工的合法权益，1994年底劳动部又制定了《企业职工生育保险试行办法》，对产假期间的工资待遇以及生育保险的资金来源等均作出新的规定，主要有：生育保险按属地原则组织，其费用实行社会统筹。具体由企业按照其工资总额的一定比例向社会保险经办机构缴纳生育保险费，建立生育保险基金。女职工生育产假期间的生育津贴按照本企业上年度职工月平均工资计发，由生育保险基金支付。女职工生育的检查费、接生费、手术费、住院费和药费，也由生育保险基金支付。但超出规定的医疗服务费和药费（含自费药品和营养药品的药费）由职工个人负担。各省、自治区、直辖市人民政府劳动行政部门可以按照《试行办法》的规定，结合本地区实际情况制定实施办法。《试行办法》自1995年1月1日起试行。
    （《工人日报》1996.2.8）
    风云缘何多从西来？
    入秋以来，从中央电视台播放的卫星云图上不难发现，我国上空的风云系统大多自西向东移动。
    原来，大气随地球一起转动时，在太阳辐射、地球自转偏向力及地表摩擦力等共同影响下，形成一些较有规律的基本流向，人们称之为大气环流。
    在北半球中纬度（20-60°N）地区大约离地面5-15公里处，大气基本流向自西向东沿纬圈方向环绕地球一周，这一带状风区被称为西风带，是全球大气环流中的主要成员之一。在这条宽广的西风带内，还往往有一宽几百公里、长数千公里、高几公里、风速达30米/秒以上的强风区，人们称之为西风急流。在西风急流附近，南北方向温差最大，实际上它是中高纬地区冷性气团与低纬地区暖性气团的过渡带，也就是冷暖空气斗争的主战场。因此，在西风急流之下最易产生气旋、锋面等风云系统。人们形象地将大大小小的风云系统比作大气的“轮子”，而带动这些“轮子”自西向东运行的“传送带”，便是西风急流。
    西风急流的位置及强度随季节不同而变化，它制约着风、云、雨、雪等复杂天气的运行路径、活动范围及强弱，是制作天气预报的重要依据，历来受到气象学家的高度重视。
    人们还常利用大气运动的这一规律为人类活动服务，甚至用于战争。1941年底日军偷袭珍珠港便是利用西风急流之下、水文气象条件复杂的北航道，巧妙地逃避了美军警戒网而使偷袭获得成功。
    （《青年知识报》1996.1.31）
    太平洋里有块中国“宝地”
    一些海洋学者最近郑重宣布：我国在浩瀚的太平洋深处（并非大陆架上），拥有一块面积为10.5万平方公里的“土地”。这到底是怎么回事呢？
    早在60～70年代，一些发达国家开始窥视深海底的矿物资源，纷纷展开以开采深海多金属结核为目的的大规模勘测，瓜分了太平洋、印度洋、大西洋等大洋深海的富矿区。
    在这种背景下，中国也于80年代初开始了大洋多金属结核的研究勘测，并向联合国提出将中国大洋协会登记为“深海采矿先驱投资者”的申请。联合国批准了此协会的申请，同时将30万平方公里的勘探区的一半，即15万平方公里分配给我国作为先驱投资者的“报酬”。专业上称为“开辟区”。
    但根据《联合国海洋法公约》规定1996年3月以前，我国必须放弃15万平方公里开辟区的30％，使之恢复为国际海底，这样，在1996年3月以后，我国在太平洋的“土地”便只能剩下10.5万平方公里了。
    据专家们说：中国在太平洋的这10.5万平方公里开辟区，还将在近年内按联合国要求再放弃3万平方公里。这样，剩下的7.5万平方公里，就是中国永久的开采区，中国将永久拥有这一区域的海底的主权。这块“中国地”位于夏威夷群岛东南海域。据专家估计，这么大面积的海底资源，可以以年产300万吨多金属结核的速度开采20年。
    （《中国水利报》1996.1.27）
    世界鼠类知多少？
    提起鼠，人们会立刻想到小眼溜圆、尖嘴、细尾巴、令人厌恶的“老鼠”。其实，它不过是庞大的鼠类家族中的一员。那么，根据严格的科学分类，鼠类究竟有多少？我国科学家研究指出：全世界现有各类鼠1700余种，仅我国就有200多种。
    据我国科学家考证，世界上哺乳动物共有4000余种，而以鼠为代表的啮齿类动物就占了总种数的50％。世界上每两个哺乳动物中至少有一个甚至一个半是鼠类。正如科学家所言，鼠从诞生至今，已在地球上成功地生活了四五千万年，代表了哺乳动物成功的顶峰。特别是新第三纪和第四纪早期两次大分化，鼠的种类、形态、生活习性已经呈现出多样化。
    鼠类遍布于南极以外的世界各地。鼠类或陆生、穴居，或树栖、水生。如天上滑翔的鼯鼠、水中的河狸、荒漠的跳鼠、草原的旱獭、田野的田鼠、穴居的鼢鼠、森林里的松鼠、睡鼠等等，形成了一个引人瞩目的庞大的鼠族。
    据悉，目前世界上最大的鼠是拉丁美洲的水豚，身长1.3米、高0.5米、体重50公斤，亦有“水猪”之称。最小的鼠是非洲的巢鼠，身长5.7厘米，体重仅5克，小巧玲珑，可在麦杆上营巢而居。目前我国最大的鼠则是发现于新疆北部的河狸，身长约一米，体重25公斤。
    科学家强调指出，是否是鼠，并不完全在于它的命名是否带“鼠”字，重要的要看其形态结构是否具有鼠的特征。即鼠有一对凿形锋利的门齿，并终生生长、不断磨咬以及它特有的咀嚼功能。正如人们常说的袋鼠、鼹鼠、香鼠和黄鼠狼等并不属于鼠类，而旱獭、河狸和全身布满长刺的豪猪确是典型的鼠类。
    （《羊城晚报》1996.2.14）
〖-ZW/正文〗
