〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专业军士徐如民以雷锋为榜样干一行爱一行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高薪聘不走的烹调师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应华/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘应华、记者刘兴安报道：在成都军区空军部队，专业军士徐如民是出了名的特级烹调师和学雷锋标兵。他在担任空勤灶炊事班长期间，先后有6省市的30多家大宾馆、大饭店找上门来想高薪聘用他，都被他婉言谢拒了。他说：“为了让飞行员们飞得更好，我不能飞走。”
    徐如民1969年3月从河南息县入伍，自第二年当上某部空勤灶炊事班长后，在这个位置上一干就是25年。为了让飞行员们吃得好，徐如民买了一部傻瓜照相机，每做一样好菜，就拍一张照片作为样品，做了几百种菜肴，就积累了几百张照片。他把这些照片挂在墙上作为菜谱，让飞行员们自己挑选。他先后多次被空军评为“最佳炊事员”和优秀共产党员，先后6次荣立二等功、三等功。
    从一名普通炊事员成长为一名特一级烹调师，徐如民全是靠自学。一次出差到武汉，在一家饭店吃饭时，忽然发现一位顾客端着一盘他从未见的“豆皮”。他急忙掏钱买来一盘，用筷子夹着翻来覆去地“研究”，竟然忘了吃饭。1981年，他在妻子的支持下，曾将3年的探亲假攒在一块到上海国际饭店学艺。
    徐如民还把技术毫无保留地传授给班里的战士。20多年来，他先后为部队培养数百名炊事员，其中有14名一级厨师和80多名二、三级厨师。
〖-ZW/正文〗
