〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强指导提高教育实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈把四个教育搞得更深入更有成效〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席最近指出，军队的思想政治教育一定要适应改革开放和军队革命化、现代化、正规化建设的新形势，紧密联系干部战士的思想实际，加强针对性、系统性、创造性。这些要求集中到一点，就是要增强教育的实效。这是深入搞好四个教育必须遵循的重要指导原则。
    去年全军在组织实施四个教育中，紧密结合新的情况，继承和发扬我军思想政治工作的优良传统，对新形势下如何搞好部队思想政治教育进行了大量的探索和实践，取得了一些成功经验。比如，党委重视，主要领导亲自抓；以抵御腐朽思想文化侵蚀为突破口，着重解决人生观价值观方面的问题；以干部为重点，从领导干部和领导机关抓起，一级抓一级，一级带一级；贯彻整风精神，学习理论，批驳歪理，开展批评与自我批评，发挥正反典型的激励和警示作用；以及把思想教育同纪律约束、严格管理结合起来，加强行为引导，巩固和提高教育效果，等等。这些基本的做法和经验，反映了新形势下部队思想政治教育一些带规律性的东西，对搞好今后的教育具有重要的指导意义。今年我们要把四个教育搞得更深入有效，需要着重把握以下两点：
    一要自始至终贯彻整风精神。实践证明，要真正解决部队思想作风上的一些突出问题，一般地学习讨论、泛泛而谈很难奏效，必须运用整顿的办法，严肃认真地进行对照检查，开展批评与自我批评。这不仅关系到四个教育的质量和效果，而且在一定程度上反映了党委领导抓四个教育的决心和力度。我们要把学习江主席最近一个时期关于讲政治、加强部队思想政治建设的一系列重要指示，贯彻《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，同四个教育紧密结合起来，以领导干部和领导机关为重点，在提高认识的基础上，一条一条进行对照检查，真正解决高中级干部思想作风方面存在的问题。
    二要注意把四个教育经常化。四个教育所要解决的问题，大量表现在官兵的学习、工作和日常生活中。打牢部队思想政治基础，要有一个长期积累的过程。我们既要针对一个时期部队的突出问题抓好集中教育，又要高度重视经常性的教育，把四个教育融入经常性思想工作之中。要善于结合形势任务和官兵的思想实际，加强随机教育，及时有效地解决官兵的现实思想问题。要广泛开展谈心活动，开好民主生活会，班子成员之间，上下级之间，都要加强思想沟通，以增进了解，促进团结。要大力宣扬先进典型，调动积极因素，努力弘扬正气，营造良好的政治氛围。
    搞好四个教育，要求各级领导和机关积极帮助部队解决教育中的困难和问题。要把提高基层政治干部组织实施教育的能力和旅团政治机关指导基层教育的能力，作为提高教育质量的重要环节来抓。军师两级要分期分批对指导员和旅团政治部、处主任进行专题集训。领导干部则要重视搞好传帮带，一招一式地传授政治教育的经验与方法。同时，各级都要加大一些投入，使教育手段和设施适应教育的需要。
〖-ZW/正文〗
