〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙古纪念人民革命党成立75周年
    蒙古首都乌兰巴托1日下午举行集会，隆重纪念蒙古人民革命党成立75周年。中国共产党和其它一些外国党向蒙古人民革命党发了贺电或贺信。
    支持叶利钦竞选总统全俄运动联盟成立
    支持叶利钦竞选俄罗斯总统全俄运动联盟成立大会2日在莫斯科市政厅召开，原总统办公厅主任、该联盟组委会主席菲拉托夫在会上表示，联盟的主要目的在于动员社会所有力量支持叶利钦竞选总统。
    南非5月将完成正式宪法起草工作
    南非制宪议会主席拉马福萨1日宣布，尽管存在党派分歧，但制宪议会将在5月9日前如期完成南非正式宪法的起草工作。根据南非临时宪法规定，制宪议会必须在5月9日之前完成正式宪法起草工作。但南非几大党派对制宪中的一些重要问题仍存在尖锐分歧。
    萨达姆特使拉马丹出访北非四国
    伊拉克总统萨达姆的特使、副总统拉马丹2日离开巴格达，开始对阿尔及利亚、利比亚、突尼斯和摩洛哥进行访问。拉马丹说，他将向北非四国领导人转达伊拉克总统萨达姆的口信，并向他们通报伊拉克为结束联合国制裁所作的努力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
