〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“寸土寸金”大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警福建总队发展农副业生产纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴景生王桂鑫杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    驻特区部队发展农副业生产一大难：寸土寸金。记者到武警福建总队采访前，就听说了“石缝里种菜、悬崖上养猪”的事，也作过种种设想，但来到这里才知道想象力的有限。
    地处闹市区的一支队五中队，三面民房毗邻营区围墙，背靠悬崖峭壁，只有一个篮球场那么大。可他们还是在背后成片的石壁缝里种上了共计2亩多的蔬菜，在悬崖上养了22头膘肥体壮的大白猪。记者沿陡峭的小道拾级而上，看到40多块大小和形状各异的袖珍菜地，嵌在发光的石壁缝隙里。石头砌起的地垄里郁郁葱葱，绿油油的大菜花、菠菜、小葱等20多种蔬菜，点缀着密集的屋顶和石山组成的空间。支队长介绍说，这40多块地是由70多块地起家的，不少地当时只能种下一棵菜。
    福建山多地少，素有“八山二水一分田”之称。改革开放以来，地方经济发展较快，成片土地被开发建设，耕地不断减少。所以，我们在武警福建总队采访的短短时间里留下最深的印象是，官兵们为解决生产用地，真是想尽了种种办法！
    一支队担负着省委、省政府等重要目标的警卫任务，身居闹市，哪有地种？党委发动官兵献计献策，仅一个月时间，就平整垃圾场和墙边院角，在城区“抠”出生产用地20多亩。
    莆田市人多地少冠福建。支队党委与地方政府协商，租荒山坡，借沙滩地，发动官兵挖山运土改造土壤，硬是在一片沙滩地上办起了支队的蔬菜副食品基地。
    晋江市中队地处繁华闹市，中队原来没一寸菜地，官兵们到附近陶瓷厂搬来几百口废品大缸，收集了各种花盆、木桶，种上了各种瓜果、时令蔬菜。官兵们还从市郊运来肥土在房顶种上了大蒜、香葱。走进中队营区，春有花，秋有果，冬有绿，四季瓜果飘香。营院经济一年可为中队增加8000多元收入。
    素有“小香港”之称的石狮市，中队官兵们不满足地方政府的优厚补贴，在营区附近小山坡的乱坟岗上，东一块，西一块，开垦出菜地2亩多，每年产菜1万多公斤，令过去不赞成中队种菜的政府官员刮目相看。
    这个总队各基层中队采取“挖、要、买、借、租”等办法，八仙过海，各显神通。1994年以来，全总队共投入劳动力1.3万多个，挖出菜地8760多块（折合面积470多亩），挖鱼池99.7亩，修建猪圈1469平方米、畜舍369平方米。总队党委还通过争取省地市政府的大力支持，划拨土地300多亩。如今，每个支队都建起了蔬菜副食品基地，每个中队都有了菜园、鱼塘、猪圈。
    2
    寸土寸金如何提高土地利用率，增加农副业生产的经济效益？这成了总队党委会上的中心议题。总队机关邀请地方专家到部队帮助制订了部队发展农副业生产的实施方案；组织科技人员编写养猪种菜小册子，对基层农副业生产的各类问题进行解答；定期组织军地农科技术员到基层面对面指导。总队还定期与地方科研部门联系，及时把种植养殖方面的科技信息及市场行情提供给基层。
    南平支队所属中队，山多地多，过去收种自由，缺乏计划，蔬菜品种比较单一，农副业生产效益不高。近年来，他们成立了农副业生产指导组，请地区农科部门和蔬菜副食品公司的专家到部队作指导，确定蔬菜品种搭配计划，并从单一种植大路菜改为种植时令蔬菜和价值较高的蔬菜品种为主，使菜地亩产产值从原来的500元提高到1100多元。
    漳州支队地处闽南金三角。他们利用60多亩天然河湾作为试验基地，在农科人员指导下，放养了10多个品种约23万多尾鱼，还养殖了价值较高的甲鱼、鲳鱼，年产量600多担，不仅改善了部队生活，还适时投入市场，平抑了当地物价，受到市政府和人民群众的赞扬。
    据介绍，这个总队的许多单位还进行了立体种养殖试验，科学搭配品种，并注意改良土壤，使有限的每一寸土地、每尺水域都发挥出最佳效益。
    3
    “人多地少，发展农副业生产就不能光盯住土地，要根据部队所处的地理位置，靠山吃山，靠水吃水，宜农则农，宜果则果，使各地优势得到充分发挥。”总队领导对记者介绍他们新经验时这样说。
    地处闽西北的三明支队，针对驻地山多、草多、沼泽地多的特点，修了100个鱼塘，栽了上千棵树，养了1000头猪羊、10000只家禽。泉州支队多数中队在沿海，支队向地方租赁了30亩水面发展网箱养鱼。经过3年发展，网箱从200多个扩大到600多个，养殖了一些中高档鱼种，年产值达50多万元。厦门、宁德支队所属沿海10多个中队也都充分利用海洋优势，大力发展海水养殖，取得了很好的经济效益和社会效益。去年，总队多种经营收入已占农副业生产总收入的30％。
    去年，这个总队肉菜自给率分别达到68.8％、66％，基层官兵养猪种菜的效益已转化成战斗力。
〖-ZW/正文〗
