〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官有作为离任留实绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某油库党委成员真抓实干带出过硬部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃/陈建忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭大跃、陈建忠报道：“火车一叫，常委就到”，这句顺口溜，是对广空某油库党委“一班人”的由衷赞誉。近年来，他们以“同战士心贴心、干工作实打实”为风范，赢得部队全面建设水准“步步高”。春节前夕，该库党委连续第5年被广空评为先进党委。
    该库地处粤北山区一个山沟里，生活环境艰苦，部队居住分散。“一班人”上任时的“军令状”，个个都有这样的内容：上任要在部队有作为，离任要为部队留实绩。为了防止工作出现“漂浮”，党委强调，能直接了解的情况不依赖上报材料，能找官兵交谈的内容不依赖机关汇报，能亲自处理的问题不依赖下级代劳。去年，7名常委人人都有1至2个“定人、定责、定目标”的挂钩单位，人均下基层205天、谈心280多人次，为官兵解决思想、生活方面的实际问题50多个。连队每来一个新主官或院校毕业的“学生官”，常委都要与他们结成对子，进行手把手地帮教。部队专业训练和执行急难险重任务，“一班人”总是一马当先，收发铁路油槽车，次次都有常委参加装卸。去年初，全库基层政治干部调整比较大，为确保政治教育的落实，“一班人”分头下到连队，抓试点，抓重点，或督促备课，或亲自授课，保证了基层思想政治工作的连续性和有效性，带动了各项工作的落实，使全库所有基层单位全部跨入了先进行列。
    近5年来，该库年年被广空评为先进单位，3次受到总部和空军的表彰。
〖-ZW/正文〗
