〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好理论基础注重操作训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某地空导弹团新装备迅速形成战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔立群/李本钱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔立群、特约通讯员李本钱报道：南空地空导弹某团在新装备训练中，突出重点，攻克难点，使官兵在较短时间内掌握了手中武器，部队形成战斗力。去年多次执行重要演习任务均圆满完成。
    前年6月，该团奉命接受新装备改装集训。由于新装备技术复杂，没有正规的教材，教学设施也不齐全，训练难度大。这个团党委教育官兵增强新装备改装训练的责任感使命感，激励官兵树立战胜困难的信心。政委李党建多次组织机关探讨新装备训练中的思想政治工作，团长肖鹗组织官兵分析改装特点，制订出切实可行的训练计划。他们在抓好理论训练的基础上，把操作训练作为提高战勤人员素质、增强实战能力的关键来抓。他们编写了新装备《军事训练纲目》、《战斗操作教令》。根据各阶段的训练特点，定目标，定任务，做到人员训全、时间训足、内容训够、质量指标训实。同时，着重抓好重点内容和关键岗位人员的训练，大大提高了操作训练效益。上级组织考核，所有人员操作成绩平均达到92.3分。
    机动能力和排除故障能力，是新装备训练中的难点，他们紧紧抓住部队实弹打靶、参加联合演习、新兵器归建等机会，组织近似实战条件下的锻炼，突出练组织指挥、内部协调、外部协同以及机动过程中的迅速、准确、隐蔽、安全等关键环节，并注重完善机动转移中各种保障措施，使之形成配套体系，部队的机动作战能力得到提高。新武器归建后，由于受气候、温差、路途震动的影响，参数改变，出现多起疑难故障，他们不等不靠，组织攻关，依靠自己的力量及时排除故障，受到专家好评。
〖-ZW/正文〗
