〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗助理员刘新义立足本职学雷锋成绩突出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿当“军营泥腿子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙纪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年，在部队家属工厂工作的刘新义，得知全师粮食超支数万公斤时，便向场站党委提出去开荒种地。他带领战士们日夜耕作，开垦出了360多亩良田，当年收小麦、水稻15万公斤，解决了全师粮食超支的问题。为向科学要效益，刘新义买来大量的农业科技书籍，订阅了20多种农科杂志，一有空就潜心钻研。他根据当地土质，结合书本上学到的知识，摸索出酸碱土地种植小麦、水稻的5种方法，使小麦、水稻的亩产量翻了三番。为使官兵吃饱吃好，刘新义和战士们起早贪黑，盖起了9座塑料大棚，建起了2个饲养场，开挖出11个鱼塘。昔日的荒地变成了四季常青的菜园，鸡鸭成群。
    长期繁重的庄稼活，使刘新义得了多种疾病，天气稍微一冷就浑身关节痛。近几年来，领导为照顾他的身体，曾两次调他出来工作，都被他谢绝了。他说：“学雷锋就是要在本职岗位上建功立业，我愿当军营泥腿子，还是留在这里为官兵碗里多添点油水好。”几年来，他3次荣立三等功，8次被评为优秀共产党员和学雷锋标兵。
〖-ZW/正文〗
