〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤动脑勤实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅党委创造性地抓好工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建平/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚建平、特约记者张忠顺报道：北京军区某坦克旅近来捷报频传：军事训练的改革成果在全军得到推广；政治教育的许多经验被军区和总政转发；后勤和技术保障以及党团组织建设、行政管理等30多项工作被上级评为先进；旅党委被军区和集团军评为“先进党委”并受到通报表彰。这是该旅党委充分发挥主观能动性，创造性地抓好工作落实的结果。
    勤于动脑，在下功夫吃透上情把握下情中找准工作“结合点”。坦克旅党委在工作部署上，不是简单当上情下达的“传话筒”，而是根据上级指示精神，结合本单位实际情况，找弱点，抓重点，攻难点。自1992年旅党委班子组成以来，他们狠抓了质量建设、从严治军、党委（支部）班子建设和干部队伍建设等难点工作。
    勤于探索，在研究新情况解决新问题中保持工作的生机和活力。为了使训练中政治工作真正起到“内动力”作用，旅党委组织政治机关深入训练场调查研究，“集体会诊”，摸索总结出《训练中政治工作细则》，为基层干部骨干提供了操作性很强的方法。为增强经常性思想工作的广泛性、针对性，他们在全旅干部中开展了“问不倒、难不住、帮到底”活动，探索出一条做好经常性思想工作的新路子。
    勤于实践，在大胆改革中求得工作的新突破。军委关于整顿军队生产经营的决策实施后，这个旅仅有的3个经济实体移交地方。对此，他们没有消极等待，而是转换脑筋，制定出新的“开源工程”，创办了“农、果、养”一体化千亩农场，使全旅官兵的物质生活有了可靠保障。战术缺教材、训练缺器材，他们在全旅广泛开展了“小发明、小革新”竞赛活动，革新成功了“坦克测减速器拆装小车”、“高炮助推机拆装器”等上百件训练和修理器材，有12项获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
