〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场经济发展中的文化作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华宽/王天奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代市场经济的生存和发展不是单纯的经济活动过程，当我们站在文化的视角管窥市场经济的发展，便会看到文化对经济发展的深刻而又广泛的作用。琚忠友在《南京政治学院学报》1995年第6期撰文，对此进行了论述，认为文化对经济发展的作用主要表现为：1.环境制约作用。第一，文化氛围协调经济意识。文化环境的熏陶，使人们在从事经济活动的过程中，必然打上文化的烙印。优秀的文化因素可以协调不规范的经济意识和经济行为，最终使社会成员受制于文化所创造的有利于经济发展的文化氛围之中。第二，文化模式影响经济模型。不同的文化心态、文化气质、文化传统，都会在不同的经济模型中打下深深的烙印。第三，文化活动吸引、驱动经济行为。鲜明的文化活动具有吸引经济行为的趋同和导向功能。人们的心理状态、审美情趣、价值取向，乃至经济行为会在特定的文化活动的作用下产生共鸣或出现一致性。鲜明的特色文化可以为经济“唱戏”、搭“台”。2.文化先导作用。一方面，文化以经济为基础，经济的发展必然促进文化的繁荣进步。但另一方面，先进文化一经形成，它对经济运行发展的推动力，对思想建设的感染力，对人才建设的铸造力，对环境建设的辐射力愈加明显。甚至，在一定的条件下文化对经济的发展具有先导性的作用。3.动力支持作用。先进、优秀文化对市场经济发展的动力支持即正面效应是显而易见的，也是主要的。观念变化能产生创新活力，智力和精神动力的支持可以提高国民整体素质。4.渗透参与作用。市场经济的构成有多种要素，但只有文化作为要素渗透、参与到经济领域时，经济系统才是健全的，这已成为当代经济发展的重要趋势。例如，传统的谋略文化直接被借鉴参与市场经营决策，商业文化促进市场经济的发展，文化产业化趋势汇入经济发展的潮流，促成经济新的增长点。 （朱华宽、王天奇）
〖-ZW/正文〗
