〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时注重学军事关键时刻显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师政治后勤干部出色完成抗震救灾组织指挥任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明2月27日电 肖孝志、特约记者陈世荣报道：几天来，成都军区某师出色完成了云南丽江抗震救灾任务班师回营后，前来慰问抗震救灾部队的总部、军区领导对该师政治、后勤干部带队完成抗震救灾任务表现出的组织指挥能力给予高度赞扬。
    2月3日云南丽江发生地震时，适值该师军事干部在外地参加军区组织的军事主官集训。地震发生5分钟后，师郎政委、张副政委和后勤部魏部长三位在家的政治、后勤领导，组织机关迅速拟定了出动方案，并成立了抗震救灾指挥组。接到上级命令后，郎政委仅用7分钟就向动用兵力的8个单位部署了任务。由于在家的各级政治、后勤干部严格实施战备方案，只用了1小时40分钟，1800余名救灾官兵、100余台车辆全部集结完毕，星夜兼程4小时，按时到达210多公里外的灾区。
    在抗震救灾中，带队的各级政治、后勤干部组织指挥果断有力，为把人民群众的生命财产损失减少到最低限度，他们组织救灾部队围绕“人、衣、食、住、医”5个步骤紧张有序地开展救灾工作，提高了抢险救灾的速度与效果。地震使灾区电厂受损断电，输水管道断裂，7万多城镇灾民照明电和饮用水发生严重困难。他们果断组织突击队，抢修自来水管和水电站，苦战三天两夜保证了灾区的供电和用水。
    该师张副政委告诉记者，各级政治、后勤干部在救灾中表现的出色组织指挥能力，是他们平时学军事的结果。师里每年都要组织政治、后勤干部换位学军事，使政治、后勤干部达到了军事常识熟悉，战备方案熟悉，组织指挥程序熟悉，使部队一旦遇上突发事件，人人都能遂行战备方案，带领部队完成各项任务。
〖-ZW/正文〗
