〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志当存高远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体坛七日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周体坛喜讯不少。周二在天津国际室内田径邀请赛上，我国的女“布勃卡”孙彩云飞过了4米28的室内撑杆跳世界纪录；周四，马晓春在东洋证券杯围棋决赛第二盘比赛中，执白中盘战胜有“天才棋手”之誉的韩国七段李昌镐；戚务生被亚足联评为2月亚洲最佳教练；即使是失去世界棋后桂冠的谢军，回到北京时迎接她的依然是鲜花和微笑……
    孙彩云刷新撑杆跳的室内世界纪录，当属本周头彩。不过，人们会问：彩云飞到底能飞多高？
    孙彩云被誉为“女飞人”，曾九次打破室内撑杆跳的世界纪录。就在孙彩云和德国、捷克等国选手不断冲击世界纪录的时候，澳大利亚的一名曾练过杂技且名不见经传的选手，竟一夜之间把室内撑杆跳的世界纪录升到了4米42，令一批世界撑杆跳女高手惊叹不已，望尘莫及。
    很多运动项目，当它还未列入奥运会或世界锦标赛的正式比赛项目时，中国选手常常是鹤立鸡群。如女子举重，女子三级跳，女子撑杆跳等等。但有些项目一旦被列入奥运会等世界三大赛事的正式比赛项目时，中国选手往往是“后劲不足”。像女子三级跳在去年被列入世锦赛正式比赛项目后，曾屡破世界纪录的中国选手就无所作为。所以，我们殷切希望中国女选手在撑杆跳被列为奥运会正式比赛项目时，也能飞起来，“高耸入云端”。
    去年，在中国足球队接连战胜桑普多利亚队、哥伦比亚队等一些世界劲旅时，国际足联一位官员曾提醒我们：必须赢得该赢的比赛。
    这里倒不是说，孙彩云不该在此时破世界纪录。而是说，我们更应该在世界一流大赛上，去升国旗，奏国歌！
    今年就有很多值得我们必须去赢得的比赛。比如，本月中旬就要举行的奥运会预选赛亚洲区八强决赛，以及在夏天举行的奥运会等等。相信中国选手能不负众望。
〖-ZW/正文〗
