〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从巴顿读书说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究开卷有益书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《巴顿将军》中有这样一个特写镜头：夜色笼罩下的非洲突尼斯前线。大战在即。巴顿将军的床头放着一本装帧十分精致的书，此时，镜头由远而近，并现出中文字幕“《坦克战》――隆美尔”。临战之际，身率数万之众的巴顿将军何以突生读书的雅兴，又何以单单去读他的对手――隆美尔的书？战斗胜利后，巴顿将军的一句“狂言”道出了其中的奥妙：“隆美尔，你永远也别想打赢我，因为我读过你的书。”当然，就胜败的原因而言，巴顿将军的这句话未免有点简单化，但从知彼的角度上看，巴顿将军对隆美尔的军事著作的钻研的确发人深省。
    知彼不仅要了解敌军的一般情况如编制装备等，更重要的是要从这些既定因素中找出敌军的军事思想和具体的作战指导来。这是因为，“彼”通常包括了敌方的编制装备、兵力大小、士气和军事思想等多方面因素。而在这些因素中，军事思想是最生动、最活跃的因素。它因军队、军队的武器装备以及指挥官个人素质、指挥艺术的不同，而表现出极大的差异性。一支装备了先进武器装备的军队并不一定就具有先进的军事思想；相同的武器装备，不同的军事家可以据此在战场上“演绎”出完全不同的结果来。因此，知彼如若不着眼于敌军的军事思想，通过深入分析研究敌军各方面的情况，进而将敌军的军事思想搞清搞透，而仅仅抓住其武器装备等其它因素，则在战场上是难以对敌军的行动方式作出准确判断的，失败也就在所难免了。
    巴顿所读之书虽然只是隆美尔个人的著作，但是，隆美尔作为德军的高级将领和当时的坦克战专家，其《坦克战》既集当时德国军事学术研究之大成，又包含了其个人对坦克作战运用的独到见解，是隆美尔指挥其非洲军团作战的基本依据。由此，巴顿因苦读隆美尔的军事著作进而率领美军在突尼斯战场上大获全胜，自然也就成了情理中的事了。
    在和平时期，知彼就是要加强对外军的研究。前事不忘，后事之师。笔者以为，在当前的外军研究中，我们应要把功夫下在对其军事理论和军事思想的研究上，在研究其体制编制的特点和武器装备的性能时，不能就特点谈特点就性能论性能，而要把着眼点放在其武器装备的战场运用上，从根本上把握住其作战指导和作战理论的实质；同时，不断地对其军事思想的发展趋势进行追踪研究。这样才能真正地做到“搞清作战对手”，也才能在未来的作战中真正做到知己知彼，立于不败之地。之地。
〖-ZW/正文〗
