〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是一个兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后某仓库军士长徐家龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐利岱天荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗士官风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年前，总后某汽车仓库班长徐家龙被授予军士长的军衔时，仓库领导给他出了一道题：“军士长的职责是什么？”徐家龙作了准确的回答：“军士长除履行士兵的八条基本职责外，还有五条特殊的要求，第一，必须模范遵守国家的法律、法规和军队的纪律，一切行动做士兵的表率……”
    4年过去了，徐家龙忠实地履行士兵的职责，被仓库官兵称为执行条令的标杆。他任司务长期间，仓库的伙食管理、财务管理和炊事班的思想、作风、纪律建设，样样都干得很出色。他在保管队当班长3年，带出三个先进班，战士们亲昵地称他为“老先进班长”。
    3年前，徐家龙担任司务长正干得红火的时候，仓库领导要调他到保管队里去当班长。领导担心徐家龙有什么想法，先征求他的意见，徐家龙爽快地说：“我是一个兵，士兵的职责第一条就是服从命令，听从指挥，坚决完成任务。组织上安排我干啥，我就干好啥。”第二天，他就搬着铺盖住进了班里。
    汽车的收发和管理，仓库有着严格的制度和操作规程，以保证装备时刻保持良好的状态。比如库里规定，车辆的摆放标准行距是60厘米，纵距是30厘米，误差值不超过正负1.5厘米。不少战士对此很不理解，认为太较真。徐家龙却看得很重，为统一全班的认识，他组织全班战士学习三大条令，他对战士们说：“纪律条令明确规定军人必须‘执行军队的条令、条例和规章制度’，要‘严守岗位，履行职责’。如果轻视部队的制度，我们就失去了战士最宝贵的品格。”徐家龙经常讲，反复讲，使全班战士树立条令意识，一丝不苟地按照制度去做，点滴养成良好的习惯和作风。从他任班长起，车辆的摆放标准误差绝对不超过正负1厘米，库房内无杂物，地面无浮尘，车辆、底盘无灰尘，发动机无油垢，车体整洁，随时都处在开得动的状态。每次组织库房检查，徐家龙班的库房全部符合标准，成为免检库房。
    “一切行动做士兵的表率”。徐家龙牢记着自己的职责，在工作上做干部的得力助手；在日常生活中，他又时时事事用士兵的标准要求自己，自觉地把自己置于士兵的行列中，率先垂范，做士兵的榜样。他入伍已经8年，兵龄比仓库的有些干部长，可是他从未摆过老兵的架子，总是和新兵们一样抢着干活。1994年夏天，刚从医院住院归来的徐家龙正赶上紧急调运70台车。准备会上，队长沈邦水特别强调让他休息。可是，当战士们换上工作服走进库区时，看见徐家龙已经从电瓶室里抱着两块大电瓶向库房走去……
    行动是无声的号令。战友们看着班长这股劲头，大家都不停地搬电瓶、装配件、查车况，再往返数次把一辆辆汽车开到火车平板上。当70台车全部放在火车平板上，徐家龙又抡起铁锤，把每一辆汽车车轮前后固定好后，他眼前直冒金花，倒在了火车平板上……
    本报记者岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
