〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二亿人共一愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国政协副主席邓兆祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成志刘声东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的目光，闪烁着军人特有的敏锐与威严。
    他的言谈，坦露着对祖国昨日的深思、明日的关注。
    1996年3月3日，全国政协八届四次会议开幕之日，记者访问了全国政协副主席、92岁高龄的邓兆祥将军。
    谈起政协的地位作用，历尽沧桑的老人感慨良多。
    作为历史的见证人，邓兆祥出席了中国人民政治协商会议第一届全体会议。当时，他是毛泽东主席亲自点将参加会议的重要人物之一。他不仅当选为第一届全国政协委员，还随毛主席登上了天安门城楼，参加了开国大典。他清楚记得，毛主席高度评价了他和林遵等海军起义将领，并委托周总理专门接见了他们。周总理亲切地询问了他的工作生活情况，并恳切地征求他对人民海军建设的建议。邓兆祥说，旧海军中有许多既爱国又有专业技术的人才，应当请他们出山。周总理不仅记下了这些人的姓名，而且当即表示要把他的建议报告毛主席。后来，旧海军的高级成员和国民党海军部长陈绍宽以及曾以鼎、陈宏谋等，大都分配在重要岗位工作；有的还担任了重要职务。
    “共产党胸怀大志，真心为国、海纳百川，天地可鉴。”邓老无限感慨地说道。
    1949年2月25日，国民党海军最大的巡洋舰“重庆”号，在上海吴淞口起义。舰长邓兆祥率舰投奔解放区。毛主席、朱总司令亲自给邓兆祥及“重庆”舰全体官兵发来慰勉电。邓兆祥从此闻名中外，并被载入史册。谈起这一往事，邓兆祥沉入对历史的深思。
    “求民族之生存，定国位之崇卑。说来说去，一是国家要强盛，二是国人要争气。”
    邓兆祥的一生充满传奇色彩，他从11岁考入海军学校到83岁在海军副司令员岗位上退下来，供职海军整整72年。在这漫长的军旅生涯中，他先后在中外11所海军学校求学或任教，先后驾驭和指挥过小型快艇、护卫舰和巡洋舰，穿过太平洋、大西洋、印度洋。从中国的内江到亚、欧、非洲的许多海洋，都留下过他的航迹。在这中国独一无二、世界也属罕见的经历中，他最难忘的，就是他与“重庆”舰的复杂因缘。
    1929年，国民党海军部决定向英国选派留学生。邓兆祥得知这一消息时，军官名额已满，只剩士兵名额了。而邓兆祥当时是少校副舰长。为了求学，他毅然决定以见习生的名义到等级观念最重但拥有世界一流海军的英国留学。由于他刻苦勤奋，这位“士兵见习生”令傲慢的英国人刮目相看。在英国舰见习后，他被破例转入格林威治皇家海军学院学习指挥专业基本课程。经过严格考核，他又作为最优秀的学员，进入英国皇家海军各专科学校深造。二次世界大战结束后，当英国政府要将一艘退役的“功勋巡洋舰”交给国民党政府时，英国当局把邓兆祥作为“唯一能当此重任”的人才，任命为该舰舰长。邓兆祥作为英国人任命的舰长赴英国开回属于中国的巡洋舰，心里虽不是滋味，但还是憋足了一股劲：一定要为中国人争一口气。军舰驶离英国时，英国海军不相信中国人能开回这艘军舰，要派一个“保驾组”随舰航行。邓兆祥严词拒绝。这一举动，大长了全舰中国人的志气。大家更加齐心协力，终于在1948年8月底，将“重庆”号顺利地驶入上海港。
    “中国人曾经受尽屈辱。中国人不应也不会忘记历史。中国人应当也能够创造奇迹。”已是连续担任第六、第七、第八届全国政协副主席的邓老，豪迈之情溢于言表。在与记者握别时，他再次朗声相告：今年是“九五”头一年。开好这次大会，让中国以新的面貌跨入新的世纪，这是十二亿中国人民共有的心愿。
    （本报北京3月3日讯）
〖-ZW/正文〗
