〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚欧关系的新起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺李鹏总理出席亚欧会议圆满成功〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚欧关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议期间，李鹏总理作了两次重要发言。他指出，亚欧之间应建立新型的伙伴关系。这种关系的基本特征应该是：互相尊重，平等相待；求同存异，彼此借鉴；增进了解，建立信任；互利互惠，优势互补；面向未来，共同发展。他强调，每个国家都有不同的历史背景、文化传统和不同的国情，它们走什么道路，选择什么样的社会制度，应由本国人民自己决定，别国不能以任何借口加以干涉；亚洲不同于欧洲，欧洲也不同于亚洲，亚洲国家之间也有所不同，每个国家都有自己的长处和不足，应该取长补短，相互借鉴，求同存异；对彼此之间存在的一些分歧，应该通过平等协商的办法寻求解决。暂时解决不了的，可放在一边，努力找到共同利益的汇合点。他还说，亚欧会议涵盖的内容很多，但重点应该深入讨论彼此关心的经济贸易和技术合作问题。李总理就此提出了具体建议，并被会议采纳。李鹏总理的发言受到普遍重视，赢得了广泛的赞同。中国代表团的主张和努力对本次会议的顺利进行作出了积极的贡献。我们对李鹏总理出席这次历史性盛会并取得圆满成功表示热烈祝贺！
    在短暂而紧张的会议期间，李鹏总理除同泰国国王普密蓬单独会见外，还分别与泰国、印度尼西亚、菲律宾、越南、新加坡、日本、韩国、法国、德国、英国和欧盟的领导人进行了正式双边会谈，并与马来西亚、奥地利、爱尔兰、芬兰等国领导人交换了意见。在上述会谈和会晤中，双方就国际及地区形势，双边关系和亚欧合作等重大问题进行了友好、诚挚的交谈，达成了广泛的共识，这对促进中国同这些国家和欧盟之间的友好关系的发展，推动亚欧两大洲的互利合作有着重要的现实意义，是十分有益的。
    亚欧两大洲的多样性带来了双方合作的互补性。亚欧合作的领域宽广，潜力巨大，条件良好，前景广阔。这次会议有了一个良好的开端，与会领导人都表示要认真落实这次会议的后续行动。我们相信，只要坚持相互尊重、平等互利、求真务实、循序渐进、协商一致的原则，亚欧合作之花必然结出丰硕的果实。
    中国人民正在一心一意搞经济建设，需要有一个长期稳定的国际和平环境。中国的经济发展是对世界和平与发展崇高事业的重要贡献。中国政府和人民真诚地希望在和平共处诸项原则的基础上加强同亚欧各国的友好合作关系，愿意与各国政府和人民一道，为开创亚欧两大洲和世界的美好未来而共同努力。
    （新华社北京3月2日电）
〖-ZW/正文〗
