〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强部队思想政治建设的一个重要举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《基层军官理论学习读本》印发全军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹光/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大以来，全军按照党中央、中央军委的指示精神，广泛开展以建设有中国特色社会主义理论为中心内容的理论学习活动。总政治部先后向全军印发了《邓小平文选》第一、二、三卷，《建设有中国特色的社会主义重要文献选编》，《毛泽东邓小平著作选读》，《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》等书籍，深受部队欢迎。《基层军官理论学习读本》是为适应基层青年军官理论学习的需要而编辑出版的。《读本》突出讲政治的要求，围绕坚持党对军队的绝对领导，加强思想政治建设、加强党性锻炼、改造世界观，转变思想方法和工作方法，做好基层工作、建设现代化正规化革命军队等，收入了毛泽东、邓小平、江泽民三代中央领导集体核心的重要论著45篇。其中，江泽民同志的《发挥我军的政治优势，大力加强军队的精神文明建设》、《在北京军区师以上干部战役集训班上的讲话》、《全面加强部队的管理工作》、《大力加强军队的思想政治建设，真正做到在新形势下拒腐蚀永不沾》、《人民解放军是一个大学校，要培养和造就大批高质量人才》等5篇重要讲话是首次公开发表。
    《基层军官理论学习读本》是今后全军基层军官理论学习的基本书目之一。总政治部要求各级精心做好《读本》发行工作，保证营以下军官和文职干部人手一册。全军同志都要适应新的形势和任务的要求，大兴理论学习之风，进一步增强政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，更好地履行党和人民赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
