〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本探讨现代战时政治工作的新书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究读书指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由星球地图出版社出版、武怀堂主编的《政治机关现代战时政治工作》一书，以马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，遵循中央军委新时期军事战略方针和军委、总部首长有关重要指示，以及新颁发的《中国人民解放军政治工作条例》，深入研究现代战争特别是高技术条件下局部战争政治工作面临的新情况、新问题，对政治机关现代战时政治工作的基本概念、含义、内容、特点、规律等，作了认真的探索。不仅如此，该书为适应部队政治工作的需要，还比较全面地论述了政治机关主任，组织、干部、宣传、保卫及其他部门在战前、战中、战后不同阶段的工作内容、程序和方法，战时应当携带的各种物品、各种战斗文书的基本格式和撰写方法，从而增强了本书的可操作性。这种思想理论性与实际操作性相统一，是该书的显著特点。
    本书紧密结合世界高技术条件下局部战争的实际，从大量当代世界高技术条件下局部战争的实证材料中，提炼和揭示一般规律，增强了研究的普遍性，并从普遍性与特殊性相结合的高度，对现代战时政治机关的工作难点给以系统的解答。
    该书既吸纳古今中外许多有益的战时政治工作经验，特别是我军战时政治工作宝贵的传统经验；又着眼现代和未来，进行独创性探索，如对高技术条件下局部战争的特点及对政治工作的十点要求的论证，对现代战时政治机关主任及各部门在作战各阶段的工作要点、程序和方法的论述，等等，见解独到，有一定新意。因此，继承与创新的统一，是该书的又一特点。
〖-ZW/正文〗
