〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官；士兵队伍的楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军实行义务兵与志愿兵相结合的兵役制度始于1978年。1988年我军实行新军衔制后，志愿兵称为士官（专业军士、军士长）。17年间，士官队伍的建设不断完善和加强，立志为国防事业建功立业的士官，活跃在陆、海、空军和武装警察部队几百种专业岗位上，成为基层政治思想、专业技术和行政管理工作的骨干力量，在我军现代化建设中发挥着越来越重要的作用。军委领导同志热情地赞扬士官是“部队建设的骨干，士兵队伍的楷模。”
    在较长一段时期内，我军实行的是单一义务兵兵役制。随着现代化建设的不断发展，尤其是高技术条件下战争对军队编制、装备、兵员结构和兵员素质提出了更高的要求，需要在军官与士兵之间，增加士官这一中间层次，以稳定和加强士兵中的技术骨干力量，使我军走向减少数量、提高质量的精兵之路。17年的实践表明，广大士官实践经验丰富，专业技术水平高，独立工作能力强，能够熟练掌握和操作本专业武器装备，是部队平时完成各种急、难、险、重任务的骨干，是战时完成作战任务的中坚；士官作为军官与义务兵的中间桥梁，他们在士兵行列中，与义务兵朝夕相处，熟悉条令条例，有较强的管理能力与带兵能力，大多是党员、班长，思想作风好，模范作用强，既是技术骨干，又是执行纪律的排头兵。他们“扎根基层，无私奉献”，“兵老心红，献身国防”，在士兵中具有较强的影响力，是基层军官有力的助手。士官队伍的建立和完善，使士兵队伍的整体素质明显提高，逐步地适应了军队质量建设的需要。
    17年间，辛勤耕耘在各个岗位上的专业军士和军士长们，为部队建设献出了自己的青春、热血和力量，在人民军队建设的丰碑上留下了他们不可磨灭的功绩。他们有的扎根基层，勇挑重担，成为连队建设的栋梁；有的立足本职，干一行，爱一行，成为本行业的行家里手；有的发奋攻关，锐意创新，成为训练改革或科研尖兵；有的不计得失，埋头苦干，默默奉献，成为忠于职守的模范。他们对党、对祖国、对军队、对人民的赤诚，对军旅生活的挚爱，他们那种脚踏实地和开拓进取的精神很值得我们讴歌和礼赞。总参军务部和解放军报社联合举办《士官风采》专栏，旨在从不同侧面报道来自各个岗位士官的动人事迹，藉以弘扬先进，激励全军士官献身国防，奋发向上，努力建设一支政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的士官队伍，为军队革命化现代化正规化建设作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
