〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要以身作则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部要严于律己，以身作则，树立良好的自身形象，这是军委江泽民主席反复强调的一个重要思想。认真学习和贯彻江主席的这一重要指示精神，对于发扬我党我军的优良传统，促进领导干部的思想作风建设，提高领导班子的威信和战斗力，具有极为重要的意义。
    领导行为是一种导向。领导干部率先垂范，就是下级和部属的一面旗帜，是无声的命令，可以对群众产生巨大的感召力、影响力和说服力。在新的历史条件下，领导干部以身作则，带头廉政勤政，艰苦奋斗，这是巩固党的执政地位的需要。应该说，在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，大多数领导干部经受住了考验，涌现出孔繁森、张鸣岐、李润五、李国安等一大批党的好干部，但也确有一些领导干部对自己要求不严，放松世界观改造，腐化堕落，严重影响了党的威信。因此，新形势下迫切需要领导干部以身作则，带头端正党风。这样，才能赢得人民群众的信任和支持。
    实现祖国的现代化，是一项前无古人的伟大事业，需要全国人民同心同德艰苦奋斗几十年，如果没有各级领导干部率先垂范，为人师表，是不可能成功的。战争年代，我党我军的物质生活条件十分菲薄，但领导干部以身作则，吃苦在前，享受在后，因此不论遇到什么艰难困苦，部队都能团结一心，众志成城，攻无不克，战无不胜。今天我们要夺取现代化建设伟大事业的胜利，仍然要靠我党我军各级领导干部发扬以身作则的优良传统，一级做给一级看，一级带着一级干。一个领导干部以身作则不好，生活作风腐败，不仅会导致自身政治上的不坚定，还会影响人民群众建设现代化的积极性。还要看到，西方敌对势力为了达到“分化”、“西化”我国的图谋，总是要从执政的共产党内找到突破口，总想利用党内一些干部以权谋私的腐败行为，作为攻击党的口实。对此，领导干部只有以身作则，廉洁自律，在群众中树立良好形象，才能粉碎敌人攻击我们党、干扰我国现代化建设的险恶阴谋。
    领导机关和领导干部处处率先垂范，就能带出部队良好风气。邓小平同志指出：“群众对干部总是要听其言、观其行的。连长指导员不以身作则，就带不出好兵来；领导干部不做出好样子，就带不出部队的好风气，就出不了战斗力。”实践证明，哪个单位的领导和群众打成一片，坚持走群众路线，哪个单位就会团结好，风气正，有战斗力。反之，领导干部高高在上，脱离群众，甚至利用手中权力搞特殊化，就不可能有号召力和凝聚力，还会把风气搞坏。因此，实践我党我军的优良传统，领导干部要处处起模范带头作用，不仅做优良传统的传播者，更要做优良传统的实践者，做发扬优良传统的模范，以自己的良好道德风貌，带动广大官兵始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。
〖-ZW/正文〗
