〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席八届全国人大四次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表团组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清任团长张震张万年迟浩田于永波任副团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月3日讯 记者张柔桑、高艾苏报道：出席八届全国人大第四次会议的解放军代表团今天成立。刘华清被推选为代表团团长，张震、张万年、迟浩田、于永波为副团长。
    目前全军的全国人大代表共有263人，除2名代表因病请假外，有261名代表出席本次会议。
    在今天的成立大会上，刘华清就军队人大代表如何更好地履行职责，充分发挥作用作了重要讲话。他指出，这次人大会议，是继党的十四届五中全会之后召开的又一次十分重要的会议。会议将根据中共中央的《建议》，审议和决定今后相当长一个时期内我国改革开放和现代化建设的若干重大问题，规划建设有中国特色社会主义的跨世纪宏伟蓝图。他说，今年是实现“九五”计划的开局之年，是实现未来15年目标的奠基之年。人大会议在这样的关键时期召开，对于动员和号召全国各族人民，在党中央的领导下满怀信心地朝着既定目标开拓前进，夺取新的胜利，具有非常重要的意义。刘华清在讲话中强调要增强政治观念，提高参政议政水平。他说，江泽民总书记最近反复强调，各级领导干部特别是高级干部一定要讲政治，军队的人大代表，在这个问题上应有更高的要求、更强的自觉性。
    刘华清要求军队代表要明确肩负的历史责任，以对党、国家和人民高度负责的精神，严肃认真地审议大会的各项议题，为国家和军队建设献计献策。
    中国人民政治协商会议第八届全国委员会第四次会议开幕。这是江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等党和国家领导人步入会场。
    新华社记者 刘建国摄
〖-ZW/正文〗
