〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强教育管理净化信息环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军一航院有效抵御电脑“黄毒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗先泽/杨庆春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗先泽、杨庆春报道：空军第一航空学院针对学院计算机拥有量多，已进入办公室和家庭的特点，为净化信息环境，御电脑“黄毒”于校门之外，在寒假前夕，对学院计算机进行了彻底的综合治理，研究制定了《计算机使用管理办法》。
    这个学院面对社会上电脑“黄毒”的冲击，决定寒假期间在全院开展计算机“扫黄”教育，运用各种宣传形式，大力宣传实施计算机“扫黄”工作的必要性；对从事计算机教学、科研以及经销人员，拥有个人计算机人员和寒假探亲外出人员，采取集中与分散相结合的方法，进行预防教育；保卫部门收集管理各地计算机“扫黄”的成果，把典型案例下发部队，对干部战士进行法纪教育。与此同时，学院还制定了“黄毒”防范措施，建立了计算机登记制度、磁盘光盘审查制度，采取了主管领导和操作人员承包的方法，落实“谁主管谁负责”；严禁在购买计算机及其辅助设备时购买游戏软件，因工作需要与外单位和地方进行计算机信息交流时，必须报学院有关部门审查批准，严格计算机信息入口渠道。
〖-ZW/正文〗
