〖ZQ/总期〗13933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群策群力开好大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民大会堂小休息厅里，杜鹃花盛开，春意盎然。下午二时三十分刚过，出席全国政协八届四次会议的领导同志陆续来到这里，等候大会开幕时刻的到来。
    全国政协主席李瑞环进入休息厅后，与国家副主席荣毅仁亲切握手，关切地问候他近来的情况，荣毅仁回答说：“很好”。李瑞环同先前来到休息厅的其他领导同志握手致意，然后与中共中央政治局常委胡锦涛坐在一起，交谈政协和民主党派方面的有关工作。
    中共中央总书记、国家主席江泽民也提前来到人民大会堂。他进休息厅后高兴地向大家致意，并同李瑞环、荣毅仁和其他领导同志握手问候。他来到中央军委副主席张万年上将跟前，关切地询问有关部队建设的情况。
    刚刚出席在曼谷召开的亚欧会议归来的国务院总理李鹏，一进入休息厅就双手抱拳向大家致意。李瑞环握着他的手说：“你匆匆去，匆匆归来，欢迎你出席我们政协的会议。”李鹏说：“去了两天时间，参加这次国际会议取得了预期的成果。”
    然后，江泽民、李鹏、乔石、李瑞环坐在休息厅的前排，与朱F基、刘华清、胡锦涛等一起交谈。江泽民向李瑞环祝贺全国政协八届四次会议的召开。他说，全国政协大会的召开，是国家政治生活中的一件大事，是人民政协发扬民主、参政议政的重要形式，为全国人民所关注。政协及各民主党派的工作很有起色、很有成绩。这次会议要讨论我国经济和社会发展的“九五”计划和二○一○年远景目标纲要，希望大家群策群力，把这次大会开好。
    下午二时五十多分，铃声响过。江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁和其他领导同志，一起走向大会主席台。
    （新华社北京3月3日电）
〖-ZW/正文〗
