〖ZQ/总期〗9006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女军医陈慧刻苦自学四年考取研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘黎莉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队总医院青年女军医陈慧四年连考三次，终于被解放军军医进修学院录取为内分泌专业研究生。
    陈慧1969年入伍，不久就进军医大学学习，毕业后她常为自己对一些疑难病症不能作出有效的诊治感到内疚，决心报考内分泌专业研究生，继续深造，做一个合格的军医。她入伍前只有初中一年级文化程度，在大学也只学了一年多的基础医学。为了尽快改变自己的知识结构，她抓紧一切业余时间自学。四年来，她没有休息过一个完整的节假日，连春节也只是回家吃个团圆饭就赶回医院学习。短短四年时间里，她学完了一般要八年才能学完的课程。第一次报考研究生，曾以悬殊的分数名落孙山。两年前，她第二次报考，又仅以外语课的几分之差落榜。去年，她做好了一切考试准备，但在临考前几天因劳累过度重病住院，错过了考期。出院后，不少知心好友都劝她别再强求了。可她坚信成功就在面前，病刚好又投入紧张的自学。今年春天，陈慧从有关方面得知，自己报考的解放军军医进修学院仅招收一名内分泌专业研究生，而且报考的人很多。但她没有气馁，勇敢地投入考试，终于成功。（刘黎莉）RW：陈慧
〖-ZW/正文〗
