〖ZQ/总期〗9006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校领导要真正做到以主要精力抓教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石家庄陆军学校党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地按教育规律办学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教学是院校中最基本的实践活动，是各项工作的中心。院校领导要以主要精力去抓教学，这是办好院校必须具备的条件。这个问题在思想认识上并不难统一，但在实际行动上要真正做好，却不是那么容易。因此，我们觉得有提出来再谈谈的必要。
    院校领导以主要精力抓教学，应当抓些什么？这是一个比较难以把握的问题。开始，我们认为，院校的各项工作都是根据教学需要来安排和进行的，因此无论抓哪项工作，都算是抓教学。这样想，这样抓，好象也有点道理，但实际结果却常常是“眉毛胡子一把抓”，领导的精力仍然不能集中到教学上。这使我们认识到，院校的各项工作虽然都同教学紧密相关，但它们毕竟有直接间接之分，即使是直接的教学活动，也有主要次要的区别。院校的领导，只有把时间和精力集中到抓主要教学工作上，才能抓住事物的主要矛盾，取得领导院校教学的主动权。
    哪些是院校主要的教学工作呢？我们认为大概有这样几项：制定和落实教学计划；修改和编写教材；抓好教员队伍建设；检查、督促做好教学保障工作；抓住和参加几个主要教学环节与教学活动等等。这几个方面，对于搞好教学都是至关重要的。院校教学是按统一计划进行的。这个计划制定得是否科学合理，有没有权威性，能不能保证实施，直接影响院校的教学秩序和教学质量。所以，院校领导，尤其是主要领导，一定要管教学计划。它涉及面广，比较费时费力，但抓好了，院校教学这部机器才能正常有效地运转。教材，教员，如同演戏的剧本、演员一样重要。要把院校教学这台“戏”唱好，就要有体现现代战争特点和部队建设需要的教材，有一支强的教员队伍。而这些，只有院校领导给予重视，亲自上阵，抓住不放，才能取得成效。教学保障，不是直接的教学工作，但对搞好教学关系最密切，最直接。院校领导也应检查督促，必要时还得直接去抓，不能只靠下面的同志去做。至于开学、毕业、综合演练和备课、上课、辅导、考试等主要教学活动，是直接的教学工作，领导也应尽可能参加。
    上面讲的几项，主要还是教的问题。除此以外，我们觉得，院校领导以主要精力抓教学，还应当重视抓好“学”的工作。过去，我们学校领导对“教”的方面还是比较重视的，但对“学”的方面则重视得不够，因而教学中总感到好象少了一条腿。从今年起，我们在抓好“教”的同时又重视了抓“学”，党委把学员队工作列入重要议事日程，做到经常过问，重点研究。每个常委都同一个学员大队挂钩，经常参加这些单位的活动，具体考察和指导，帮助解决问题。这方面，我们还没有什么经验，许多问题还需要继续研究和探讨。
    院校领导以主要精力抓教学，一个十分重要的问题就是要学会摆脱某些行政事务的干扰，使自己的主要精力确实能够用到教学上去。有些同志虽然主观上也想以主要精力抓教学，但由于忙于机关事务，传达或学习文件，精力总也集中不起来。这方面，我们经过反复的摸索，找到了一些行之有效的办法。我们体会，要处理好这样几个关系：
    抓教学工作和日常事务工作的关系。院校领导，尤其是主要领导，尽管有分工，但又不可能只管一项或几项工作，平时许多会议要参加，诸多事务要处理，弄不好一坐就是半天，很难做到以主要精力抓教学。为了解决这个矛盾，我们党委作了一些硬性规定：每星期一、二、三为全校的“无会日”；每星期二，学校及各部门处以上领导，都要深入学员队、教学组或其它基层单位听课、座谈、直接解决问题；学校领导每星期四上午集体办公，每月分别召开一次教研室主任和大队领导的碰头会，把一些事务性工作集中处理和解决。这些规定和措施实行后，帮助一些领导摆脱了某些事务的干扰，能腾出更多的时间用于抓教学。
    贯彻上级指示精神同搞好教学的关系。上级的指示精神必须贯彻，但如果上边开一次会，就传达一次，上边开会用多少时间，贯彻也用多少时间，那就不行，而应当根据学校教学的实际灵活贯彻；能集中综合传达的不专门传达，需要传达到哪一级的就传达到哪一级。组织学员学习或传达文件，尽可能按计划进行，不轻易挪动教学时间。领导干部学习和传达文件，能先分散看的就先分头阅读，然后集中讨论，使他们在时间上尽可能机动一些，更便于集中一些时间去处理和解决教学问题。
    坐办公室和到基层去的关系。领导抓教学，就要到基层去，在教学第一线处理和解决教学问题。但有些同志常常一进办公室就给“粘”住了，无法分身到教学第一线去。针对这种现象，我们学校的一些领导同志常常采取这种办法：要下去时，事前约好几个人，一上班就直接到教学第一线去，而不是先到办公室。这样做，虽然有时仍会有秘书和电话追下去，但在深入教学第一线的时间上就基本得到了保证。至于其它工作，虽然可能会因此有所影响，但我们认为，这种“影响”是“捡了西瓜，丢了芝麻”，从大处看，还是划得来的。而且如果处理得好，例如加强计划性，安排晚上处理一些该处理的问题，那么这种“影响”也自然能够减少甚至避免了。
    我们体会到，院校领导以主要精力抓教学，没有坚定的决心是很难做到的。这种决心，主要来自对搞好教学重要意义的认识和高度的革命责任感，也来自科学地安排和使用自己的工作时间。我们发表这些意见，目的在于同全军院校同志探讨，以便把这个问题解决得更好一些。
〖-ZW/正文〗
