〖ZQ/总期〗9006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学是引导学生学习的过程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――布鲁纳的认知发展论简介〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国心理学家布鲁纳提出的认知发展论，在当前美国教学上产生了比较广泛的影响。
    认知发展论，主要是探索人们如何通过掌握知识而发展智力的问题。在布鲁纳看来，教学是教师引导学生学习的过程，只有以学生的认识水平为出发点，才能得到良好的教学效果。
    教学的主要任务是什么？布鲁纳提出了讲授知识和发展各种能力的双重任务学说。他说：“不仅要教育优良的学生，而且也要帮助每一个学生获得最好的智力发展。”所以，教师的任务除了尽可能使学生牢固地掌握学科内容外，“还应当尽可能使学生成为自主而自动的思想家。”“这样的学生当他在正规学校的教育结束之后，将会独立地向前迈进。”因此，教师应当鼓励学生积极主动地参加到学习过程中去，变被动为主动。
    布鲁纳的另一个重要见解是：“原理和态度的迁移”是教学过程的核心。迁移，泛指知识技能之间的相互影响、相互作用。所谓“原理和态度的迁移”，是指学生学会一个普遍的概念后，应把它作为学习后继知识或解决问题的基础，去掌握新知识，解决新问题。布鲁纳认为，开始学到的概念越普遍，越基本，这些概念对后来学习新知识或解决新问题适用性就越宽广。为此，他提出学生要学习和精通学科的基本结构，以实现这一迁移。同时，他还提出：通晓某一学科的基本结构，不但要掌握其“一般原理”，“而且还包括独立解决难题的能力”。这就要求教师要向学生传授如何学习的方法，发展学生的自学能力和其它能力。
    建跃摘
〖-ZW/正文〗
