〖ZQ/总期〗9006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表在分组讨论中表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学好贯彻好大会通过的纲领性文件为履行十二大赋予的职责贡献力量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届/文件学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月六日讯 出席党的第十二次全国代表大会的解放军代表在分组讨论中纷纷表示，人民军队决不辜负党中央的期望，在全面开创社会主义现代化建设新局面的伟大斗争中，一定要成为保卫社会主义祖国的钢铁长城，建设社会主义精神文明的光荣标兵。
    总参谋长杨得志在书面发言中表示，人民解放军的一切成就和胜利，任何时候都离不开中国共产党的领导。对于这次代表大会通过的文件，我们要认真学习，坚决贯彻执行，要用十二大的精神进一步统一思想，促进现代化、正规化的革命军队建设，切实担负起建设四化、保卫四化的重任。
    总政治部主任韦国清说，这次大会决定的重大方针任务，反映了我国社会主义发展的客观规律，提出了战斗的目标。我们要学好、贯彻好大会通过的纲领性文件，为履行十二大赋予我们的光荣职责，贡献一切力量。
    北京部队司令员秦基伟说，人民军队担当着保卫祖国安全的神圣职责。现在，我们的党正在领导全国人民全面开创社会主义现代化建设的新局面，人民军队要保持高度的警惕性，加强军政训练，保卫祖国的安全，绝不辜负党和人民的期望。
    第二炮兵部队的洪有道、宿灿都是三十年代参加革命队伍的老战士，他们特别谈到加强纪律性对取得革命胜利的重要性。他们说，人民军队要成为保卫祖国的钢铁长城，必须具备严格的组织性、纪律性。有铁的纪律，才有铁的军队。严明的纪律，令行禁止，是战斗力的一个重要因素。他们说，人民军队要继续清除“左”的影响给军队带来的松弛涣散，继续加强组织纪律性，把人民军队锤炼成战无不胜的铁军。
    济南部队政委肖望东说，去年五月初，胡耀邦同志在济南对部队干部讲话时，要求解放军要成为保卫社会主义伟大祖国的钢铁长城，建设社会主义精神文明的光荣标兵。一年多来，我们自上而下地进行思想发动，提高认识水平，进行共产主义思想教育，部队精神面貌有了很大变化，涌现了一万三千多个学雷锋小组。他说，这次大会上，党中央又对我们军队提出了殷切期望。我们将再接再厉，努力奋斗，做名副其实的建设社会主义精神文明的光荣标兵。
    许多代表还结合部队的实际情况，谈到军队在精神文明建设中当标兵、作表率的要求和应该达到的目标。他们说，军队要着眼于培养有理想、有道德、有文化、守纪律的战士。要达到这个目标，首要的是加强马列主义、毛泽东思想的教育，使干部战士弄懂什么是共产主义，怎样实现共产主义，从而确立共产主义人生观，培养为共产主义事业奋斗终生的献身精神。各级领导干部要从自己做起，真正做建设社会主义精神文明的带头人。
〖-ZW/正文〗
