〖ZQ/总期〗9006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我也开始进步了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都陆军学校学员苗民政给母亲的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗民政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地我爱军校〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的妈妈：
    我高兴地告诉您，我第一次受队嘉奖了。有人说，嘉奖是进步的记录。那么，我也开始进步了。
    妈妈，您是知道的，我从小就想当个解放军。当我接到军校录取通知书时，那高兴的劲儿甭提了，唱啊，跳啊，激动得一夜没睡觉。
    来到军校，现实与我的想象差得太大了。学校没有讲师、教授，以前学的数、理、化在这里也无用武之地。这样的学校能把象我这样有远大抱负的人培养成才吗？我后悔，伤心，吃不好饭。我对自己说：“要成才吗？就得离开这里。”
    正当我打算退学之时，队里开展了“上军校有没有前途”的讨论和革命人生观教育。教导员知道我想退学的思想后，找我促膝谈心。他说，不要以为军校没啥学头。军事是一门科学，数理化在这门科学中是有用场的。再说，军队搞现代化，需要学习的东西很多，你还担心没有什么好学的吗？教导员还对我说，要舍得吃苦，从军事基础知识学起，从立正、稍息、集合排队、操枪操炮学起。不愿吃苦，不愿从基础的东西学起，你有再大的理想、抱负也是很难实现的。
    教导员的这些话使我思想开了窍。从那以后，我下定了在军校摔打的决心。室内讲课，我专心听讲，认真作笔记；野外操作，我做到一丝不苟，反复练习，苦学苦钻，使军、政二十四个科目考核成绩达到总评优秀。
    妈妈，我虽说有点进步，但距红、专、健全面发展的要求还差得很远。我现在只是得了一个嘉奖，我还要争取得十个、百个，还要争取立功。
    儿：民政RW：苗民政；成都陆军学校学员
〖-ZW/正文〗
