〖ZQ/总期〗9006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双先”之花开教坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科工委干校专业基础教研纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱乐民于莘民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双先”活动犹如一股强劲的东风，振奋了人们的革命精神，改变着人们旧的传统观念，使教学工作面貌发生了新的变化。这是我们到国防科工委干部学校专业基础教研室了解情况时得到的深刻印象。
    这个教研室的教员，多数是从国防科研试验第一线调来的。大家的学历差不多，教学能力也不相上下。为了提高教学质量，他们从教学全局出发，当主讲教员就千方百计地讲好课，当辅导教员就主动协助主讲教员搞好辅导工作。
    《电工基础》课教学组长陈永福，是六十年代初期的大学毕业生，理论基础比较厚实，有一定的教学经验。为了培养新手，室领导决定让他给一位青年教员当助手。陈永福愉快地服从分配，认真地把每项辅助工作做好。主讲教员讲课时，他随堂听课，思考和准备回答学员可能提出的问题；自习答疑时，有的学员提出一些怪题难题，他总是循循善诱，耐心诚恳地给予解答。由于教学任务重，按规定学员的作业可以只批改三分之一，可是他却把全部作业逐本批改。遇到上实验课，他又出现在实验室里，从实验中了解学员对所学知识掌握的程度，把共性问题整理出来，帮助学员把所学知识系统化。由于他的密切配合，电工基础课的教学质量有了明显提高。人们都说，开展“双先”活动以来，专业基础教研室风气变了：清高变成了谦逊，单干变成了协作。
    精神面貌的变化，带来了教学的新局面。专业基础教研室担负的几门课程概念多，许多原理也抽象难懂。怎样才能把抽象的概念讲得生动形象呢？教员们决定在改进教学方法上找出路，广泛采取电化教学。
    制作一套或一部电教教材，要比按传统教学法教学费时费事，但是，大家都有一个坚定的信念：为了把教学质量搞上去，困难再大，也要闯出路子来。没有脚本，他们参考其它课程的录像片，编写出一个草本，边拍边修改；设备不足，他们因陋就简，尽量利用现有设备代替；没有时间，他们起早贪黑。经过大家共同努力，第一部录像片《二极管伏安特性的测试》终于拍成了。如今，讲到这一节时，彩色电视机的屏幕上立即映现出一幅幅清晰的画面，学员们反映：这样讲课，把抽象的原理形象化，听得懂，印象深。 （朱乐民 于莘民）
〖-ZW/正文〗
