〖ZQ/总期〗9006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好八连”新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄季曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老战士光荣册
    去年11月，八连有四十名老战士即将退伍。他们中有七名曾被评为连队艰苦奋斗标兵。大家商定，离队前夕每人再为连队做一两件有意义的事。副班长杜海辛利用废旧铁皮做了两只畚箕留给排里。班长石新磊买了一套理发工具，送给连队义务理发员。炊事班的三名退伍战士把蒸笼整修一新。老战士们的行动受到了全连同志的好评。党支部决定建立一本光荣册，把老战士艰苦奋斗的事迹记载下来，作为传统教育的材料。副指导员殷春安和文书收集整理了一百二十多个事例。
    老战士们的行动，给新战士深深的教育。新战士苏云国在家学过木工，他接过木工箱，成了木工箱的第十三代新主人。半年多来，他已为连队制作训练器材、修理生产工具五十四件。
    两口“文明井”
    在八连营房前有两口引人注目的水井，离水井不远的地方是一排整齐的自来水龙头。
    原来，有一天，当年连队的“勤俭节约标兵”、退伍老战士杨光品回连讲传统。他到炊事班帮厨，在洗手时将水龙头拧得很小，旁边有位战士伸手把龙头拧大，说：“这样洗多爽快！”可是杨光品又把龙头拧小，随即讲起了连队老同志节约“一滴水”的故事。这件事在全连传为佳话。“文明礼貌月”活动开展以后，四班长陈荣海想，现在仍然需要继续保持和发扬勤俭节约的优良传统。要是打口井，用井水洗衣、擦澡、浇地，不是可以节约自来水吗？他向全班同志一说，大家一致赞同。星期天，陈荣海带着大家在营区内拣砖块和碎石子，装了满满两板车。又一个星期天，他和全班同志挖土打眼、垒砖砌壁，忙了一整天，打出一眼井。同志们用上清澈洁净的井水，个个赞不绝口，称它为“文明井”。不久，九班战士也在门前打了第二口“文明井”。从此，八连的同志除了饮水外，都不轻易使用自来水了。
    三条肥皂
    一天晚上，炊事班长章伯民回到宿舍，一推门见到桌上放着三条肥皂。他一愣：“这肥皂是谁送来的？”经查问，是战士周建坤的。按照规定，炊事班每月发给战士一条工作用的肥皂。周建坤平时很注意节约，积攒了这三条肥皂。最近他调到战斗班，就把这三条肥皂原封不动地留在炊事班。
    章伯民找到周建坤，把肥皂往他手里一塞，说：“这三条肥皂还是你用吧！”小周说：“肥皂是发给我在炊事班用的，现在我调离了，理所当然地留给炊事班的同志用。”最后小周把肥皂送回了炊事班。 （黄季 曹锦华）
〖-ZW/正文〗
