〖ZQ/总期〗9006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当学好语文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在构成教员任教能力的诸因素中，语文修养是不容忽视的。不少教员特别是专业教员轻视语文修养，以为专业与语文风马牛不相及，这实在是一种短见。
    据记载，诺贝尔不只是“炸药之父”，而且还写诗，写小说，写剧本，在生命的最后一段时间里，他还为一篇未写完的悲剧《复仇女神》而辛勤工作。我国汉代科学家张衡曾写出《温泉赋》、《二京赋》等名篇，震动了当时的文坛。当代植物学家蔡希陶写的小说《蒲公英》，曾受到鲁迅的称赞。生物进化论的创始人、英国科学家达尔文熟读了莎士比亚的剧本和诗篇，能背诵其中的不少章节。这些著名的科学家国籍不同，时代不同，可都与文学结下不解之缘，这绝非巧合。我国著名数学家苏步青说过：“学好语文对训练一个人的思维很有帮助，可以使思想更有条理。”这经验之谈对教员是很有启发的。
    语言是思维的工具。人们思考任何问题都要用语言来组织材料，进行判断推理，以至做出结论。较高的语文修养是较强的思维能力的基础，它有助于教员思考问题，理解教材，敏捷地接受新鲜事物，还有利于提高表达能力。教员语文修养如何，其教学效果截然不同。修养高，表达能力强，讲课中就能清晰生动；修养低，表达能力差，讲课中往往罗罗嗦嗦，让人难得要领。这样的情况在教坛上是屡见不鲜的。
    想想那些著名学者的经验，看看自己的语言文字功夫，下点功夫学好语文，作为一个教员，是应该下定决心的。
〖-ZW/正文〗
