〖ZQ/总期〗9006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当怎样对待当学员干部？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我入校后一直当班长。以前听人说，当班长是费力不讨好的差事，得罪人，还影响自己的学习。过去光是听人说说，没有实际体会，现在我可真的体会到了。一上课，两眼虽说盯着黑板，心里却在想班里的工作：是不是今天该检查卫生了，班里的内务卫生能合格吗？有一位同志最近情绪不大好，得抽时间找她聊聊。……课后本应抓紧时间复习，可是会议又占去不少时间。这样，时间一长，学习很吃力，成绩步步下降。我心里非常苦恼，想找领导辞掉班长工作，可又觉得自己是共产党员，不能那样做。编辑同志，我该怎样办才好呢？
    北京部队军医学校女学员 高燕
    高燕同志：
    我作为一个学员队干部，对于你的苦恼是能够理解的。军校学习生活很紧张，当学员干部，既要搞好自己的学习，又要做好班里的工作，确实是一件不容易的事情。但是，当学员干部是领导和群众的信任，也是学校工作的需要，是一个共产党员义不容辞的责任，是不应该推托的。重要的问题，是要对当学员干部有一个正确的认识，并且善于处理工作和学习的关系。这样的话，就不仅不会影响学习，还可以使自己得到更多的锻炼，促进德智体全面发展。
    一个军校学员，毫无疑问应当把学好自己的专业作为一项主要任务来完成，但是，“主要的”决不是“唯一的”。要成为军队建设的合格人才，不光要有专业知识，还要注意锻炼自己分析问题和解决问题的能力，养成未来反侵略战争需要的作风。过去和现在的许多事实都说明，凡是对部队建设有建树的，往往是那些有理想、有知识、讲纪律、讲道德，有组织能力的人。所以，仅仅“单打一”地抓专业学习的思想是有很大片面性的。正确的态度应该是全面学习，全面锻炼，全面发展。你现在当学员干部，正好为你提供了一个这样全面发展的好机会。在我们队的学员干部中就有不少人学习好，工作也很得力。他们告诉我，当骨干，既做工作，也受教育，至少有这样一些好处：一是可以学到书本上学不到的东西――组织能力；二是可以培养高尚的道德情操――为人民服务；三是可以树立良好的集体主义精神。
    当然啦，当学员干部，是要做一些工作，还要开一些会，确实要占用一定的时间，付出一定的精力的。但是，当你意识到自己的责任以后，就完全可能变压力为动力，想办法发挥自己的主观能动性，学会科学地安排时间，努力提高学习和工作的效率。譬如说，学习的时候就要集中精力，不要为工作分心。这里，只给你提供两个具体的例子。我们队有个名叫魏建彪的学员，1980年高考入校时只有十六岁。今年春天，他当上班长。他对人对己一样严格，很快取得了同学们的信任，工作也打开了局面。学习上，他妥善安排时间，在提高学习效率上下功夫，成绩不仅没有下来，而且有了新的突破，成为全区队学员中的佼佼者。我们队六班长宋守春很善于支配自己的时间，什么时间找谁谈话，什么时间开会研究工作，什么时间复习功课，什么时间完成作业，都心中有数。他的工作与学习不但没有“撞车”，还能互相调节，互相促进，成为一名品学兼优的骨干；他所在的班也成了先进集体。两个例子说明一个道理：事在人为，工作和学习的矛盾是可以解决的。
    高燕同志，人需要经受各种锻炼，才能逐渐变得成熟起来。你是一个很有上进心的年轻人。我相信，在领导和周围同志的帮助下，你一定会处理好工学矛盾，消除思想上的苦恼。当你看到由于自己的努力工作促进了班集体的进步，你一定会感到非常幸福。
    祝你健康成长，学习进步。
    空军工程学院学员十队副政委 刘向东
〖-ZW/正文〗
