〖ZQ/总期〗9006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦钻研导弹专业和组织指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周建寅被誉为“多能营长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐发/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部地空导弹营营长周建寅，刻苦钻研业务技术，任职一年，便熟悉了导弹组装、发射等十八类业务技术的工作原理、操纵要领和维修技术，被干部战士誉为“多能营长”。
    周建寅过去担任过跟踪员、技师、勤务参谋，去年9月由上级机关调来担任营长。他没有因为熟悉一些导弹知识而满足，而是把标准定在当一个合格的指挥员上。他说：“熟悉兵器，精通技术，指挥起来才能得心应手。”他一到职就深入到各个专业分队，了解情况，熟记不同情况下的兵力部署方案和战术手段，对繁杂的地空导弹技术，分出主次，有计划地“各个击破”。制导站专业多，是全营的关键，他一头扎到那里，听连队干部和技师讲课，虚心求教，学习实际操作，较短时间就掌握了导弹启封、对接、装车、装退弹等技术。不久，空军兵器检查组来检查兵器，周建寅对全营的兵器情况介绍得清清楚楚，受到检查组同志的称赞。
    熟悉兵器，精通技术，使周建寅处置情况的能力和指挥艺术有了很大提高。在一次近似实战的演习中，战斗即将打响，导弹发射机突然发生故障。担任指挥的周建寅立即指示有关人员在重点部位找隐患，同时采取紧急措施，及时转换体制，使兵器正常投入使用，受到上级表扬。干部战士赞扬说：“有周营长这样的干部指挥现代化武器，打起仗来心里踏实。”
    几年来，周建寅除自学了高中数学、物理等课程，还学习了电工、无线电等专业知识，为掌握地空导弹专业技术打下了理论基础。（徐发、刘从礼）
    图为周建寅在指挥训练。 张其金摄影RW：周建寅；照片
〖-ZW/正文〗
