〖ZQ/总期〗9006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大转变南京军事学院诞生正规化各级各类院校齐全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏士甲康景海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗军校史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四九年新中国成立，我军建设从此进入了一个新的历史时期。随着各军兵种的建立和现代军事科学技术的迅速推广运用，建设各级各类正规化院校已经成为军队现代化建设的一个重要课题。一九五○年七月，周恩来同志主持军委例会，研究创办军队院校，确定全军要首先创办一所综合性陆军大学，并责成各军兵种组建各类专业学校。听说要办陆军大学，当时担任西南军政委员会主席的刘伯承同志，特别高兴，他向周恩来同志要求由他来组建和领导这所大学，党中央很快批准了他的请求，任命他为军事学院院长兼政委。十月底到十一月初，周恩来同志在北京连续三次和刘伯承同志一起研究了学院的组建方案、干部配备和教学方针。周恩来同志明确指出：军事学院的办校方针，仍然是抗大的方针。随后，刘伯承同志到南京领导军事学院的组建工作。一九五一年一月十五日，军事学院正式成立，举行了隆重的开学典礼，毛主席、朱总司令为学院写了题词，陈毅同志代表军委给学院授了军旗和贺幛。对军事学院的成立，毛主席给予了很高的评价，认为它“标志着中国人民建军史上伟大转变之一”。
    军事学院设有高级速成系、上级速成系、政治系、空军系、海军系、炮兵系等，学校还配有教学演习营、现代化训练场和一支从部队选调来的优秀的教员队伍。刘伯承同志总结了我军院校建设的历史经验，并学习和借鉴外军院校的先进经验，提出了科学的教学方针和系统的施教原则，使教学工作很快走上了正规化轨道。我军中高级干部从此有了一个重要的培训基地。
    在创办军事学院的同时，军委总部、各军兵种还相继创建了一大批具有一定专业特点的指挥院校和各种技术院校。一九五○年，总后先后接收和组建了五十多所院校：在北京成立了高级后勤学校，在长春、上海等地创建了我军最早的军医大学和兽医大学，各军区还成立了军械、后勤和卫生学校。海军在大连创建了大连海校，这是我军第一所培训舰艇长、部门长和舰艇技术干部的综合性学校，以后又成立了烟台海岸炮校、海军政干校、水兵训练学校和海军航空学校等。空军在原有七所院校的基础上扩建了四所航校和机校。此外，通信兵、铁道兵、装甲兵、炮兵各类指挥技术学校，也如雨后春笋般地出现在祖国大地上。后来，军委成立了相应的机构，加强对院校工作的领导和管理，使院校培训体系逐步建立和完善起来，我军院校建设开始了一个新的历史时期。 （苏士甲 康景海）
    《军校史话》连载了十五期，写到全国解放，至此，作为“史话”就告一段落了。
    我们写这个“史话”，是想给读者提供一点有关军校的历史资料，为此，我们查阅了有关档案和报刊，走访了部分当事人。但由于种种原因，错漏之处肯定不少。敬请读者提出宝贵意见。
    ――作者
〖-ZW/正文〗
