〖ZQ/总期〗9006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八十万元是怎样省下来的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨渭源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某训练队近几年在营建中，拆建校舍一万三千多平方米，造价平均降低66％，为国家节省八十多万元。海军领导机关召开现场会，介绍和推广了他们的经验。
    修旧利废节省材料。这个队的校舍过去都是简陋的平房。上级拨的翻建费很少，他们在经费短缺的情况下，动脑筋，想办法，让旧房上的一片瓦、一块砖和一条木片都做到物尽其用。开始，拆旧屋上的瓦靠人工传递，碎了不少。干部战士开“诸葛亮会”，很快制出一个滑槽搭在房上，让瓦顺槽下滑，旧瓦的利用率提高到90％以上。职工刘秋官每天施工完后，都要到工地转一圈，把断钢筋拾起来，三五根焊接成一根，变废为宝。他先后焊接的废钢筋重达三吨多。
    精打细算节省资金。他们在施工中坚持少花钱，多办事，每次购买原材料，只要能省一分钱，再麻烦也在所不辞。一次，队里计划买十万块砖。到外地买，每块除掉运费还要比驻地便宜两分二厘。助理员凌华今不辞辛苦，跑到外地与三个窑厂联系，还自己出窑。有些建筑材料，能够不买的尽量不买。红沙是硫酸厂的“下脚料”，他们打听到它可以代替黄沙，而且不影响工程质量，便与硫酸厂联系，先后后红沙两千吨，节省了三万余元。
    自己动手节省工时。他们在营建中采取招工自建的方法，合理安排人力和时间。一次，六十万块砖需要突击抢运。队里临时抽调干部战士一千二百人次，在张政委和其他领导的带动下连续奋战三昼夜，将砖全部抢运到工地，保证施工正常进行。这些年来，他们为营建共投入近万个劳动日，节省了大量的人力和工时，加快了施工进度。 （杨渭源）
〖-ZW/正文〗
