〖ZQ/总期〗9006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十二大代表批评日本文部省修改教科书篡改侵略历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求日本政府立即采取措施改正错误〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国对外政策/日本侵华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月6日讯 出席党的十二大的一些代表，在讨论胡耀邦同志报告谈到中日关系问题时，严厉批评了日本文部省篡改侵略历史的做法，要求日本政府立即采取措施，改正教科书中的错误记述。
    我国出版界著名人士陈翰伯说，日本军国主义侵华历史是一部血的历史，是任何人也篡改不了的。日本文部省一些人企图通过修改教科书来蒙蔽日本的后代，这事实上也是办不到的。他说，战后许多正直的日本历史学家和出版家写作和出版了许多正确记载日本从十九世纪末到二十世纪四十年代对外侵略的历史书籍。这些书受到了日本广大人民的重视，有些已经译成了中文。日本文部省现在想篡改这段历史，这理所当然地要引起中日两国人民的愤怒批评。
    他呼吁，经历了战争苦难的中日两国人民携起手来，反对军国主义思潮和妄图复活军国主义的行为。他希望日本出版界的朋友们，要继续按照历史的本来面目出书，为促进中日友好作出贡献。他要求日本政府迅速纠正日本文部省篡改侵华历史的错误做法。
    厦门大学台湾研究所副所长朱天顺说，教科书问题，是日本军国主义势力企图复活的一种表现。在日本确实存在着一股这样的势力。
    他说：“台湾在甲午战争后变成日本的殖民地，受日本统治五十年。作为一个在台湾省长大的中国人，我深深明白侵略的意义。”
    朱天顺于一九四二年到湖北参加共产党领导的新四军进行抗日斗争，曾经担任过教育日本战俘的工作。他回忆那时的情况说：“许多日本士兵经过事实的教育，起来揭露和批判日本军队在中国的令人发指的暴行，其中一些人以后成为勇敢的反对日本侵略战争的志士。”
    朱天顺认为，教科书事件也是一件好事，它为中日两国青年一代提供了一次了解历史真相的好机会。他说：“我相信，中日两国人民经过这一事实的教育，必将会进一步提高对日本军国主义势力复活的警惕性。”
〖-ZW/正文〗
