〖ZQ/总期〗9006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志成才和树立共产主义理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻的战友，正当党的十二大召开的时候，你们跨进了军校的大门，成为一名军校学员，我祝贺你们开始新的生活！
    作为有理想的青年，这个时候你们恐怕都在心里规划自己美好的未来。有的可能想当一名出色的指挥员，有的也许想当一名优秀的科学工作者，有的想当一名红色的医务人员，……这些都是令人向往的。除了这些美好的个人理想外，我觉得你们还应该想到我们党的共产主义事业，立志用共产主义思想武装自己。就个人来说，只有当你把自己的志向和抱负融化在共产主义的伟大事业中时，你的青春才会发出绚丽的光彩！
    我曾听到有的学员说：“学员嘛，想的就是学习，成才，谈共产主义理想有多少实际意义呢？”学习，成才，是不错的。但没有共产主义理想作指导，就没有了灵魂。成才是为了什么，难道是为了出人头地，猎取一己的私利吗？如果那样的话，成才倒真是没有什么意思了，在我们这样的社会主义国家里也是很难实现的。再说，成才的道路是不平坦的。树立了共产主义理想，我们才会战胜艰难困苦，获得披荆斩棘攀登高峰的力量。同志，你读过巴黎公社社员德勒克吕兹的《致国民自卫军书》吗？1871年5月中旬，公社委员会任命德勒克吕兹为军事代表。当时正是巴黎公社斗争十分艰苦的时候，德勒克吕兹也预感到公社的革命烈火即将被反革命扑灭。但是，这位六十二岁的老人毅然挺身而出，统领国民自卫军与凡尔赛匪帮浴血奋战。他在《致国民自卫军书》中满怀激愤地写道：“遥想展现在我们子孙面前的美好未来，即使我们播的种自己收不到，我还是满腔热诚地礼赞3月18日革命。”他英勇战斗，直至最后壮烈牺牲。德勒克吕兹这种无私无畏的精神，不正是来自坚定的信念，来自对共产主义事业的忠诚吗！
    青年学员渴望成才，这是很好的。建设一支现代化正规化的革命军队，需要千千万万有才干的青年。但是，成才首先要确立正确的理想，也就是共产主义理想。伟大的科学家爱因斯坦说过这样的话：“每个人都有一定的理想，这种理想决定着他的努力和判断的方向。”古今中外，成就大事业的人，哪一个不是有理想、有信念和有追求的人？大发明家爱迪生一生中完成了两千项左右的科学发明，他追求的是什么呢？他曾对朋友说过：“如果我曾经或多或少地激励了一些人的努力，我们的工作，曾经或多或少地扩展了人类的理解范围，因而给这个世界增添了一分欢乐，那我也就感到满足了。”人们仰慕象爱迪生这样的杰出人物所创造的业绩，更赞誉和学习他们要给世界“增添一分欢乐”的崇高精神。
    新学员同志，扬起你理想的风帆吧！“生活在我们这样伟大的社会主义国家的青年人，没有崇高的理想，是可悲的。一个没有崇高的共产主义理想的人，好象迷失了路途一样，不但不知道明天走到哪里，做什么，就是连今天做什么，为什么要这样做都弄不清楚。”让我们记住陶铸同志的这段话！
〖-ZW/正文〗
