〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育的“痕迹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于晓文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育的“痕迹”
    ■于晓文
    一些领导同志下基层检查思想政治教育工作，常常检查的都是干部讲课提纲、官兵讨论记录、书上划的道道和体会文章等。或问，为什么要这样检查呢？答曰：“既然搞了教育，就必定有‘痕迹’。看‘痕迹’就知道教育搞了多少、是否深刻。”
    从“痕迹”看“教绩”，似乎有道理。其实仔细想来，还是春晚“小沈阳”穿的裙裤――跑偏了。思想政治教育的目标是什么？是要让受教育者真正受到教育，把思想统一到教育的目标上来，在行动上体现出教育效果。如果要说教育的“痕迹”，这就是教育应留下的“痕迹”。而上述对“痕迹”的寻找是什么呢？是教育的手段、过程和形式。当然，教育手段、过程和形式也重要，但与教育效果相比，就像一张试卷是做得正确还是卷面整洁哪个更重要一样，高下不由分说。
    笔者并非不赞成在思想政治教育效果上找“痕迹”的做法，但必须懂得，这个“痕迹”不是写在纸上的，也不是挂在墙上的，而是在官兵的头脑里，在他们行动上，在部队的凝聚力和战斗力上。只有从这里找教育的“痕迹”，才算找对了地方。
〖-ZW/正文〗
