〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让荣誉之花在履职尽责中绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代革命军人核心价值观内容之一是“崇尚荣誉”。“崇尚荣誉”是忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命的重要道德基础。尤其在发展社会主义市场经济条件下，在价值观念日趋多样、人们注重物质利益的情况下，崇尚荣誉与争创荣誉对革命军人显得更为重要。
    所谓荣誉，就是一定社会或集团对人民履行义务的道德行为的肯定和褒奖。个人因意识到这种肯定和褒奖所产生的道德情感，统称荣誉感。先贤孟子最早从伦理方面使用了荣辱概念，“仁则荣，不仁则辱”。中国传统武德文化提倡的“明耻教战”思想和“士可杀而不可辱”的格言，军人所坚守的“师出之日，有死之荣，无生之辱”的忠烈气节，都告诉人们荣誉重于生命。一个民族的脊梁的坚硬程度取决于它涌现出英雄的多少，对荣誉的崇尚就是英雄不断涌现的精神动力。军队作为荣誉集中表现最多的组织，荣誉是军人血液里不可或缺的营养成分。我军的发展历程可谓英雄多，典型多，荣誉多。作为当代革命军人，荣誉是军人牺牲奋斗的重要动力，为祖国和人民建立功勋是革命军人的荣誉所在。崇尚荣誉是军人价值观念的重要体现。
    当代革命军人对荣誉不仅要崇尚，更要积极地争创。“荣誉要靠我们用行动去争取。”争创荣誉，首先要有荣誉感，要有强烈的进取意识和争创一流的意识，见红旗就扛，见第一就争。有了强烈的荣誉感，我们就能更好地弘扬优良传统，保持革命军人本色，以实际行动为党和人民再立新功，为军旗增辉，为人生添彩。其次要靠过硬的素质赢得荣誉。忠实履行使命和职责是获得荣誉的前提，因此当代革命军人，应该靠不断增强自身素质，提高履职能力，来实现全心全意为人民服务的宗旨。第三要创造杰出的成就。平平庸庸，显不出荣誉所在，只有善于出精品力作，才能得到不同于一般人或集体的荣誉。要敢于迎接挑战。“遇到的困难越多，得到的荣誉越大”。工作有艰难，人生有坎坷，只有战胜艰难，不畏坎坷的人，才能感动他人，赢得他人敬重。
    无疑，崇尚与争创荣誉不能变为单纯地追求荣誉和功利主义，要把追求个人荣誉和维护国家、军队和集体的荣誉统一起来，真正把“八荣八耻”作为评判行为得失、衡量价值取向、做出道德选择的依据和标准，真正使爱岗敬业、履职尽责、勇于创新者得荣誉，让荣誉在履行职责、服务人民、奉献祖国、建立功勋中实现。
〖-ZW/正文〗
