〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师破解战斗力建设难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以信息化建设牵引转变加速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骈建蕾/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 骈建蕾、特约记者侯国荣报道：新春刚过，一场激烈的网上对抗演练在兰州军区某师展开。记者在导调大厅显示屏幕上看到：“蓝方”加强坦克营正借助强电子干扰快速穿插，企图对“红方”指挥所实施偷袭；“红方”指挥员利用“蓝方”电磁压制的间隙，采取异地同步标图等手段，将一条条指令迅速传递到每个作战单元。网上对抗演练常态化，加速了该师训练转变步伐。
    该师成立技术攻关小组，对所属部队指挥装备进行信息技术整合和升级改造。他们自筹资金建起师、团、营、连、排、班（车）六位一体的信息化作战模块，实现了从师到排之间各要素动态条件下自动组网和目标信息实时传输。
    作战编组模块化，是该师训练转变的又一特点。他们按照出动快、打击快、保障快的要求，对全师各兵种按战斗要素进行联合编组，促进了部队整体战斗力的提高。上级对这个师组织新一轮作战能力考核评估，90%以上旅团整体作战能力总评优秀。
〖-ZW/正文〗
