〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在四川考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步弘扬伟大的抗震救灾精神为夺取经济社会发展新胜利提供强大动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月10日至14日，李长春在四川省委书记刘奇葆、省长蒋巨峰陪同下，先后到绵阳、德阳、阿坝、成都等地，深入企业、农村、社区、学校、受灾群众安置点和基层文化单位，就推进灾后恢复重建、促进经济平稳较快发展、加快灾区文化重建等进行调研，听取四川省委省政府工作汇报，对四川经济社会发展和灾后恢复重建取得的成绩给予充分肯定。他希望四川认真贯彻落实胡锦涛总书记新年前夕到四川考察时的重要讲话精神，努力把深入学习实践科学发展观的成果转化为加快重建美好家园的坚定意志，转化为保增长、扩内需、调结构、促改革、惠民生的有效措施，奋力夺取灾后恢复重建和经济社会发展的新胜利。宣传思想战线要积极宣传四川恢复重建取得的新进展新经验，宣传灾区人民自强不息、团结奋进的精神风貌，为推动四川经济社会又好又快发展提供有力的舆论支持。
    李长春十分关心灾区群众生产生活和灾后恢复重建情况。一下飞机，他就来到长虹工业园考察企业自主创新情况。在九洲电器集团有限公司、东方汽轮机有限公司，李长春走进车间，详细了解生产情况，对不怕牺牲、敢于胜利，坚韧不拔、艰苦创业，自主创新、勇攀高峰的“东汽精神”给予高度评价。他强调，要坚持科学重建、科学发展，把恢复重建与提高自主创新能力、转变发展方式、推动产业升级结合起来，努力增强企业核心竞争力和可持续发展能力。李长春一直牵挂着灾区群众的温饱冷暖，他先后来到受灾严重的北川、汶川、都江堰等地，走进板房安置点、永久性住房和藏族羌族村寨，与受灾群众亲切交谈，了解灾后生产生活和过冬过节情况。
    加快灾区文化重建是李长春此次调研的一个重点。他深入阿坝藏族羌族自治州集中村、德阳市涌泉村、绵阳市铁牛街社区、成都市康庄社区，全面了解基层文化阵地建设情况。在江油李白纪念馆、都江堰二王庙等文物保护单位，李长春实地察看文物损毁和修复情况，他要求有关部门科学论证、精心施工，切实把中华民族优秀文化遗产保护好、传承好。
    考察期间，李长春专程来到北川县城地震遗址，在“5・12”地震遇难者纪念碑前献花致哀，并考察了北川新县城建设规划。他指出，地震遗址见证了感天动地的伟大抗震救灾斗争，是开展爱国主义教育的宝贵资源。要把地震遗址和新建县城纳入红色旅游规划，让干部群众特别是青少年受到教育，进一步坚定在中国共产党领导下、走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴的信念和信心。
〖-ZW/正文〗
