〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国务卿希拉里表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展美中关系对美国未来至关重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/王建刚/周效政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约2月13日电 （记者曾虎、王建刚、周效政）美国国务卿希拉里・克林顿13日在纽约说，发展美中关系对美国的未来至关重要。
    希拉里当天在美国亚洲协会总部发表演讲时说，美国致力于与中国发展“积极的”双边关系，因为这种关系“对美国未来的和平、进步和繁荣都是至关重要的”。
    这是希拉里担任国务卿以来首次在公开场合就美国的亚洲政策进行全面阐述。此次演讲被普遍认为是希拉里为美国亚洲政策定基调。
    希拉里充分肯定了中国的国际地位，再次强调美国发展对华关系的重要性。她对在场的几百名亚洲协会会员和新闻媒体说：“你们非常清楚中国有多么重要，也很理解与中国发展积极的合作关系的重要性。两国关系不仅对亚太地区，对整个世界的和平与繁荣都是极为重要的。”
    希拉里正面评价中国的崛起。她认为，虽然有人把崛起的中国视为敌手，但“我们认为美中可以从对方的成功中受益，同时有助于对方的发展”。她说，在共同关心的领域，与中国加强合作，与中国分享机会符合美国的利益。
    希拉里称赞中国在六方会谈、国际维和等方面所发挥的积极作用。她同时希望台海局势能够继续得到改善。
    希拉里还借用中国成语“同舟共济”的典故，说明发展美中两国关系的重要性。她说，“这句格言应当用于指导我们今后的行动”。
    希拉里定于2月15日至22日访问日本、印度尼西亚、韩国和中国。这是她就任美国国务卿以来的首次出访。按往常惯例，新国务卿上任后往往先访问欧洲或中东地区，因此她的亚洲之行备受关注。
    希拉里认为，亚洲在创新以及引领世界潮流方面占了许多先机，它丰富了全球的文化，推动了全球的经济增长。对于今天和未来的美国而言，它又是一个具有重要影响的地区。
〖-ZW/正文〗
