〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见塞内加尔参议院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达喀尔2月14日电 （记者陈鹤高、熊争艳）国家主席胡锦涛14日在达喀尔会见塞内加尔参议长迪奥普。
    胡锦涛表示，中塞虽然相距遥远，但两国人民一直相互理解、相互支持，为两国关系发展奠定了坚实基础。自2005年两国复交以来，中塞关系发展迅速。双方真诚友好、平等相待，政治、经贸、文化、教育、卫生等领域合作全面推进，在国际事务中保持良好协调和配合。中方赞赏塞方奉行一个中国政策。这次访问期间，我同瓦德总统进行了富有成果的会谈，共同规划了未来两国关系发展方向，确定了双方合作的重点领域，还签署了5份合作文件。中方愿同塞方密切配合，把这次访问成果早日落到实处，造福两国人民。
    胡锦涛指出，中塞两国立法机构有着友好交往的历史。中国全国人大和塞内加尔议会领导人多次互访。中塞复交后，中国全国人大和塞议会分别成立议员友好小组。中方愿加强两国议会各种形式的磋商和合作，促进双方立法实践、民主法制建设、治国理政等方面的交流和借鉴，以推动两国关系全面发展。
    迪奥普高度赞赏复交以来两国关系的发展，感谢中方帮助塞方实施诸多重大项目，表示中国是塞内加尔最重要的合作伙伴之一，塞内加尔参议院全力支持两国元首作出的关于发展双边关系的正确决策，支持推动两国政治、经贸、文化、教育等领域合作。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    2月14日，国家主席胡锦涛在达喀尔会见塞内加尔参议院议长迪奥普。新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
