〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某驱逐舰支队博士舰长刘础-YT/引题〗
〖BT/标题〗没当警察当舰长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代勇/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■代勇本报特约通讯员方立华
    2007年3月8日，阿拉伯海，各国舰艇“剑拔弩张”。参加联合军事演习的12艘不同型号的舰艇，进行主炮对海实弹射击。
    “战斗警报！”参演的东海舰队某驱逐舰支队“三明”舰舱内铃声大作，所有舰员迅速就位。
    “稳定跟踪！”雷达手短促有力的报告声传来，实弹射击一触即发。武器状态显示屏上，绿豆粒大小的目标已经被牢牢锁定。
    舰长刘闯磷畔铝睿骸翱始射击！”“三明”舰在外军舰艇均未击中目标的情况下，一举击沉靶标。
    这一刻，阿拉伯海为中国水兵自豪！
    然而，有谁知道，刘幢纠词侵泄人民公安大学的毕业生。没当警察当舰长，许多人称他为“传奇舰长”。
    翻开刘吹穆睦表，一条成才路径赫然在目：中国人民公安大学毕业――特招到陆军部队当军官――军事科学院战略学博士――海军某新型护卫舰舰长。更神奇的是，他仅用4年多时间就走完了通常需要8至10年甚至更长时间的舰长培养之路。
    伏波巡海，倚天舞剑。这条路上，深深镌刻着刘吹奶剿髯慵！
    2005年1月，刘醋呱匣の澜⒔⒊じ谖唬组织舰员研究并撰写了《某型护卫舰防空反导弹战研究》、《综合集成加改装后驱护舰编队作战使用问题》等数篇战法论文，并创造性地进行了“互动式训练”这一课题的研究。
    一直以来，舰艇操演训练均采取自上而下的“命令式”，由指挥员按照想定下达情节，宣布命令，下级只需按命令执行即可。这种训练方式使指挥员和战斗员都机械地下达和执行命令，不符合瞬息万变的信息化海战需求。刘刺岢觯让指挥员和战斗员相互出“情况”，只预设前提，不设固定内容和程序，训练双方的快速反应和灵活运用战术能力。当前，这一方法正在支队各舰推广。
    成功，没有让刘闯磷怼Ｋ发现，现代海战制胜的关键在速度和精度。为了迅速捕捉战机，他凭借自己扎实的战役理论和计算机知识，逐一熟悉编队指挥系统各种辅助模块，苦练制胜高招。
    浩瀚中国海，沙场秋点兵。“红”、“蓝”双方组成的特混编队在方圆数百海里摆开阵势。海面上战舰驰骋，空中战机翱翔，水下蓝鲸出没。“红军”多艘舰艇、水面舰艇及航空兵组成的编队与“敌”展开实兵对抗。刘此在的“三明”舰担任指挥舰，他泰然自若，端坐在计算机前，娴熟而准确地将来自岸基部队、哨舰、警戒机、侦查潜艇报送来的信息快速综合处理，作出判断，提出打击方案。
    “攻击！”编队指挥员一声令下，导弹出鞘，舰炮轰鸣，几十道火舌以排山倒海之势直扑目标，“敌”编队很快葬身海底！
    主人公座右铭
    指挥打仗，也需要“破案”的缜密思维
〖-ZW/正文〗
