〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军与驻地群众携手抗旱保苗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浇灌受旱小麦9万余亩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘高红/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州2月14日电刘高红、特约记者侯国荣报道：记者今天从兰州军区某集团军获悉，经过该集团军官兵和驻地群众10多天的连续奋战，9万多亩受旱面临枯死的小麦已开始返青。
    2月初，该集团军接到驻地旱情通报后，与驻地政府有关部门联手制订了抗旱救灾计划，建立信息互通和应急工作机制。集团军所属部队迅速开赴抗旱一线，与驻地群众携手打响抗旱保苗攻坚战。
    甘肃省临洮县去冬今春滴雨未下，2万余群众饮水困难。某防化团派出1200余名官兵、100余台车辆，日夜奋战在塔湾村、甜水村等100多个行政村的抗旱保苗战斗一线，为群众运送饮用水3000多吨，浇灌麦田1100余亩。某红军师官兵注重发挥技术优势，抽调200余名技术人员组成机电、水泵维修等小分队，深入田间地头，帮助群众维修抗旱设备，与驻地农业科技人员一道向群众传授全膜双垄沟播、喷灌滴灌等抗旱节水技术。
    据介绍，截至今天，该集团军累计出动兵力7300余人，动用车辆、机械980余台次，帮助群众浇灌受旱小麦9万余亩。
〖-ZW/正文〗
