〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗旱保苗激发热爱人民炽情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某高炮团结合任务随机开设主题教育课堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢天平/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州2月12日电谢天平、特约通讯员龙君报道：昨日抗震救灾当先锋，今日抗旱保苗建奇功。在河南新乡、安阳两市400万亩小麦抗旱保苗一线，活跃着济南军区某高炮团600多名官兵。这个团把抗旱保苗主战场当作培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的大课堂，增强了教育说服力，激发了官兵以实际行动热爱人民、报效国家的满腔炽情。
    自2008年10月以来，河南省已连续100多天无有效降水。这个高炮团出动600多名官兵和20多台工程机械装备，投入地方抗旱攻坚战。团政委文绪华告诉笔者，部队发扬去年参加抗震救灾行动的好作风，响应地方政府号召，把抗旱保苗这项任务当作培育官兵当代革命军人核心价值观的重要契机。
    笔者今天在封丘县看到，该团官兵正在开掘一条上宽为18米、底宽为6米、深3.5米、长2000米的引水渠，准备引黄河水浇灌麦苗。旱情似火，官兵们昼夜施工，个个挥汗如雨。团长金宏鹏说，帮助群众尽快实现引黄浇灌是热爱人民的最好体现，部队早一天打通引水渠，小麦就能早一天“解渴”，群众就会减少一份损失。
    他们开通“抗旱砺剑”广播电台，鼓舞官兵斗志。各连把印有连队历史荣誉的连旗插到现场，开展争当抗旱先进单位、先进个人活动。生动的教育形式，激发起官兵把崇尚荣誉的政治热情，转化为挖渠引水抗旱保苗的攻坚动力。
    2月10日，济南军区某部抗旱突击队投入抗旱战斗。张玉摄
〖-ZW/正文〗
