〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这份红头文件饱蘸拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建凡/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁建凡本报特约通讯员赵伍芳
    2月11日，湖南省长沙市建委、供应事业局、自来水公司等有关部门，联合进驻长沙五里牌干休所，对老干部住房改建工作进行集体会商，现场测量，确定施工方案。干休所的老干部们高兴地说：“市委办公厅2009年度以红头文件下发的第一个办公会议纪要，仅是如何帮助我们解决实际困难，更没想到的是，这么快就开始落实计划。”
    春节前夕，长沙市委书记陈润儿带领有关部门负责同志，深入湖南省军区驻长沙各干休所走访慰问老红军老干部。当他发现一些干休所由于建设年代早，存在水管老化、道路破损等问题时，对随行的工作人员说：“老干部戎马一生，为革命事业付出了艰辛。生活在长沙，为长沙发展作出了贡献。让他们安度幸福晚年，共享改革发展成果，是我们义不容辞的责任。”
    1月14日，在他的建议下，2009年长沙市委常委第一次办公会议把会场设在了省军区东湖干休所，主题是为干休所和老干部们解决实际困难，形成的会议纪要明确了各部门责任：市公用事业局负责人民东路至东湖干休所管道铺设和院内管网到户的建设，并负责王家巷和左家塘干休所管道的维修和铺设；市电业局负责对樟木坝干休所4台变压器进行更换，同时按相应规定减免用电增容费；市建委落实樟木坝干休所星城路的修建……
    这份不足千字的会议纪要，饱蘸浓浓拥军情。这次会议议定帮助各干休所解决改建水管、电路、道路、房屋等15个难题，并责令相关部门负责的所有项目必须在今年八一建军节前完工。（本报长沙2月13日电）
〖-ZW/正文〗
