〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新系统有张“老面孔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团提高信息化建设效益一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/纪天翔/刘峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习实践科学发展观典例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新系统有张“老面孔”
    ――广西军区某边防团提高信息化建设效益一例
    ■本报记者陈典宏通讯员纪天翔刘峰
    轻点鼠标，边境风吹草动一览无余……2月中旬，广西军区某边防团官兵欣喜地发现，与原来的边海防管控系统相比，刚刚研发的新一代边海防智能管控系统虽然“面孔”依旧，其功能却更加完善：由过去单纯的边境管控向训练、教育、管理、保障等各方面延伸，实现了“全团防区一网联、一网训、一网查”。
    借助广西军区加速推进边海防信息化建设步伐的契机，该团几年前就建起了边海防管控系统。由于没有及时升级换代，这套系统如今难以满足边防管控任务需求，研发新一代智能化边境管控新系统被摆上团党委议事日程。
    经调查论证，有关业务部门拿出了方案：淘汰老系统，投资50余万元重建。党委会上，政委张绍明对这一方案提出了异议：“老系统虽然软件落后了，可有些硬件设施还是可以用，没有必要另起炉灶。”最终，一套“满足当前需要、留足发展接口、便于拓展扩容”的方案获得了通过。
    信息化建设的标准是实用。该团对老系统中的电脑显示器、电缆等硬件设施进行技术检测，凡技能状况良好的都再利用。同时，把系统创新的重点放在软件上。他们与军地多家科研院所签订了合作攻关协议，对原有系统中战备值班、电子监控、电子沙盘、文电传输等功能进行整合，构建起覆盖每一个哨所和执勤点的“移动通信走廊”。在此基础上，采取挂接、嵌入等方法，实现了与驻地人武部、边防委、公安边防、水产、环保等边管职能部门的联网对接，同时还预留了诸多接口，为系统的升级改造留下足够大的“空间”。据了解，这套“老面孔”的新系统最终花费不到20万元。
    编议两三句■柳刚
    我国一位学者参观美国国防部时发现，一些办公室计算机居然不是液晶显示屏。见此情景，他感叹道：看来信息化建设并非样样都是最先进的，只要实用就行。此话言之有理。信息化建设既要超前设计，又要量力而行；既要有所为，又要有所不为。在当前国防经费有限的情况下，要提高我军信息化建设效益，一定要把钱花在刀刃上。
〖-ZW/正文〗
