〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团构设虚拟战场解决联合训练难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“没飞机，没军舰，电脑陪我们练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没飞机，没军舰，电脑陪我们练”
    本报广州2月13日电罗辑、特约记者张科进报道：“没有枪，没有炮，敌人给我们造……”这首脍炙人口的《游击队之歌》，如今在广州军区某团被官兵添上新词：“没飞机，没军舰，电脑陪我们练。”今天，记者在该团训练中心，目睹了一场足不出户的“三军联合”激烈对抗。战斗打响，空中战机飞翔，海面军舰破浪，地面战车驰骋……该团参谋长杨中奎告诉记者：“要不是推开模拟训练，像这样规模的联合训练，不要说团一级单位协调不了，就是能协调也动不起实装，耗费太大了！”
    该团是全军首批新大纲试训单位。去年试训，官兵发现靠现有条件不少课目难开展。譬如联合训练，新大纲尽管提出了明确的要求和规定，但受编制体制影响，三军联合训练较难落实，各种保障条件也不充分。翻阅团党委议训会记录本，当年“一班人”经过数次激烈讨论，才统一思想：既然实装动不起，就在模拟训练上想办法、闯难关。
    于是，该团训练中心战术模拟室成了联合训练的“主战场”。记者看到，三连连长范党论正在组织官兵进行信息截获训练。只见他点开模拟训练程序，发出一组组指令，官兵立即进入战斗状态。顿时，无形战场风起云涌，电磁迷雾波谲云诡，来自天空、海上、陆地的情报信息像亮晶晶的“数字瀑布”，在电脑屏幕上飞流直下。官兵屏息面对错综复杂的虚拟战场态势，展开了一场不见硝烟的信息战。
    “海陆空天想找谁当对手都行，想把对手设多强也没问题。”训练间隙，范连长告诉记者：“按照新大纲要求，连队训练主要围绕对抗来展开，对手的设置是个难点。自从有了模拟训练系统，依托17套模拟软件、5套仿真系统，既可模拟单件装备训练，也可模拟综合作战指挥，既可单机操作，也可组网联训，实现了‘训练不动装，演习不出屋’，既提高了训练质量，又节约了资源。”
    “以前一次训练十几个人陪练，如今我一人就绰绰有余。”说起模拟训练的费效比，范连长很兴奋。但是，面对“虚拟战场”，参谋长杨中奎心中还有一个梦：“模拟训练不能完全取代实装训练，随着按纲施训的深入发展，我们一定还会找到更好的训法！”
    指挥员快语
    困难，有时也是“虚拟”的
    ■广州军区某团参谋长杨中奎
    科学家曾做了一个实验：他们把一只鲨鱼与一群沙丁鱼放在同一个水池里，但中间用一块玻璃板隔起来。刚开始，鲨鱼总是向鱼群猛冲过去，但每次都被撞得头破血流，一段时间后，学乖了的鲨鱼再也不敢袭击鱼群。当科学家抽开玻璃隔板，明明沙丁鱼就在眼前，鲨鱼照样视若无睹。
    可见，困难有时也是“虚拟”的。很多时候，我们就像那只鲨鱼，人为给自己的思维“划线”，遇到障碍不敢跃过去，没了障碍又怕碰壁。我团按纲组训的实践同样也存在这个问题，明明跳一跳够得着，有些人还是习惯性选择“等、靠、要”，明明想想办法有出路，但还有人不敢去想也懒得去试。抓新大纲训练，遇到矛盾问题是不可避免的，但它会不会成为阻碍我们的“玻璃板”？关键就看组训者有没有足够的勇气和智慧。
    该团官兵正在组织进行模拟训练。本报特约记者李华敏摄
〖-ZW/正文〗
