〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点老子的和谐管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮/陈汉省〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘兴亮陈汉省
    我们一说加强管理，就把管理标准定得更高一些，措施弄得更严一些，手段用得更酷一些。虽然这也是必要的，但实施软手段，用好软措施，像先贤老子思想中强调的那样，也是一种加强管理，而且是更人性化的管理。老子的道治以“无为”、“人法地，地法天，天法道，道法自然”为中心，始终贯穿着和谐思想和人文理念，这种思想理念对加强和改进部队管理是有一定启示的。
    先无为，再有为。“无为而治”是老子的思想精髓。所谓“无为而治”，是凭借道家的“顺其自然”的“无为”哲学智慧而进行科学管理，通过无为艺术，达到有为效果。现实中，有些领导机关抓基层，不讲方法，政出多门，对基层事务横加干涉，它看似加强了管理，实际造成“机关乱忙，基层忙乱”，这就不是加强，而是添乱。因此，带部队、抓管理，应顺应规律，充分放权，放手让官兵去做，让他们自觉、自律、自奋，而领导机关的主要责任是依照“规则”抓管理，严格按照《条令条例》和《基层建设纲要》运转部队工作。
    先与之，再取之。有的领导干部总认为官兵任劳任怨是职责所在，设身处地为官兵着想，满足官兵需求往往不多。老子认为，“将与取之，必固与之”。这就告诉我们，管理过程中只有给官兵以尊重、关心、信任，满足其合理需求和成才愿望，才能激发他们的创造活力，从而成为部队建设用之不竭的力量源泉。比如，尊重官兵主体地位，给予官兵足够的知情权、参与权、选择权、监督权，全面扩大基层民主；给予官兵成长的空间和成才的舞台，实现官兵的全面发展等，这些都会取得“抛出自己一颗心，赢得群众一片心”的管理效果。
    先共生，再共赢。老子说：“知和曰常”，“知常曰明”，“和之至也”。“知和曰常”包含着阴阳对立的和谐统一，这是万物运动的永恒法则，从中我们可以感悟到老子的共生与共赢的辩证思维，即事物正是在这种对立与统一中不断发展前进，从而在共生中实现共赢。在现实中，个别单位搞盲目竞争甚至恶性竞争，如评比时官兵之间相互打低分；有的单位又过分强调和气，搞平衡照顾。这些片面强调“竞争”和“一团和气”的做法，都易挫伤官兵积极性与进取心。所以，管理应突出强调官兵之间精诚团结、和谐共处、良性竞争，这样才能出凝聚力、战斗力。
    先不言，再有言。老子认为：“知（智）者弗言，言者弗知（智）。”就是说，智者是不乱发言的，只会说教的人也不是智者。那么管理者该如何发挥自身作用呢？老子认为：“美言可以市尊，美行可以加人。”“圣人行不言之教”，由此可知，部队内部良好的管理氛围，不是靠管理者的长篇宏论、众多指令来营造，而是靠其一举一动和日常行为表现产生影响力和示范作用。其所谓“不言之教”，从某种意义上说，就是开放性领导方式，即让更多的官兵参与到管理活动的过程中，不是被动管理，而是做管理的主人，让他们的意见和看法得以充分表达，而领导者可从这些意见中发现有价值的内容，并应用到管理活动中，使管理顺应部队发展和官兵期待。
    总之，老子对管理中的和谐思想进行广泛深刻的论述，体现了以人为本的特征。尽管人类社会经历了两千多年的变化而使管理理念和手段更加丰富多样，但老子的许多思想仍闪耀着智慧的光芒，加以扬弃借鉴，对加强部队管理必大有益。
〖-ZW/正文〗
