〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心编织“防护网”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某弹药仓库运用科学发展理念推进安全工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘克/孙家斌/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心编织“防护网”
    ――北京军区某弹药仓库运用科学发展理念推进安全工作纪实
    ■刘克孙家斌本报特约通讯员丁顺国
    “天天坐在火山口”，这是人们对弹药仓库危险程度的形象比喻。北京军区某弹药仓库却在“火山口”上创造了连续59年安全无重大事故的骄人佳绩，先后18次被各级评为安全管理先进单位。说起抓安全的经验，仓库主任赵生存深有体会地说：“把科学发展理念融入到部队工作生活的方方面面，就能编织起一道坚固的‘防护网’”。
    “决不能让‘电子眼’蒙住了官兵双眼”
    近年来，仓库信息化建设经过3次升级改造，建立了包括安全监控、门禁、钥匙管控、温湿度测报、警报报知、禁区管理等为一体的八套安全管理系统，全天候监控着营区每一个重点目标、重要部位、重要路段。
    有了“电子眼”，一些官兵觉得可以放松一下紧绷的神经了。冬天室外严寒，有的怕冷猫在室内守着监控器；警卫执勤时不按规定路线巡逻，出现了抄近道图省事现象；机关少数带班干部查铺查哨电话遥控指挥，人不到位的现象时有发生。
    “决不能让‘电子眼’蒙住了官兵双眼。”在仓库安全工作形势分析会上，政委王荣辰的话掷地有声：“运用信息化手段，是为了更好地提高安全系数，但不等于可以高枕无忧。”
    只有实现人与设备的有机结合，才能为仓库安全提供有力保障。针对查铺查哨不到位的问题，他们引进了先进的指纹查哨系统。仓库领导带头做起，区分时间阶段，坚持夜间不间断查哨。只有走到每一个重要目标，亲手按下自己的指纹，仓库和上级机关值班室才会同步显示，并可随时调阅查哨的时间、姓名和职务，这样，值班员查哨时必需真正到位。
    “安全管理最大的隐患是意识不到隐患”
    “安全管理最大的隐患是意识不到隐患，最大的问题是看不到问题”、“事故只是表面现象，隐患才是最大的敌人”……这是仓库官兵结合安全工作总结出的警示语句。据仓库领导介绍，像这样的安全警示用语，已经收集整理了280条，成为安全教育课堂上的生动教材。
    时时处处抓灌输，点点滴滴搞渗透，他们坚持用浓厚的安全文化影响和带动官兵，进一步树立科学的安全发展理念。在仓库作业区、库房洞口、站台、哨所等重点部位，都有醒目的安全警示标志；在基层分队学习室、宿舍、墙上张贴着安全警句；通过仓库局域网，开展“安全知识竞赛”、“我为安全工作献一计”、“安全体会征文”等活动，每个月围绕一个安全重点，突出一个安全主题，形成了无处不讲安全、无时不讲安全、无人不讲安全的良好安全文化环境。
    他们还创造性地把安全文化融入到官兵工作、生活中，制作了安全知识扑克牌、台历，上面不仅有仓库车场日、警示周、安全月等重要时间，还有防泄密、防山洪、防煤气、防雷击等安全小知识小常识，使大家在娱乐中增强了对高标准做好安全工作的认识。
    “既要安全的奖牌，更要战斗力的金牌”
    隆冬时节，一场弹药分库开设与防护演练，在仓库综合训练场展开，各种指挥车、运输车、装卸车迅速到达指定位置，按照平时制定的保障程序，有条不紊演练着每一个课目。这次演练历时半个月，动用了大量人员和装备，由于组织严密，预防到位，没有出现任何险情和问题。
    像这样的实兵实装演练，仓库每年至少组织两次。难道他们就不担心出现安全问题砸了多年先进的牌子？一次训练中，赵生存主任发现，保管队在组织装卸训练中，有意降低了训练难度，该上的设备没有到位，该练的课目降低了要求。他当即把保管队长叫了过来：“消极保安全只能不安全，如果只是为了追求所谓的安全而以牺牲战斗力为代价，安全还有什么意义？”
    “既要安全的奖牌，更要战斗力的金牌。”为了提高战斗力保障力，仓库专门在营区和营外建设了两座综合训练场，定期进行野战分库紧急开设、收发作业、安全防卫和撤收转移等内容的训练，从难从严磨砺摔打，提高了遂行各种保障任务的能力。为充分做好安全工作，仓库领导每天盯在现场指挥，把人员、车辆、枪弹管理，落实到每个人头，保证了训练安全。
    仓库库房湿度大，他们每年冬天都要集中一段时间，对洞库进行通风除湿，以消除弹药武器箱上的水分。通风时，需要一天24小时开着门，安全防卫任务十分繁重。针对仓库气候潮湿的特点，他们特意把通风时间延长了两倍。为加强安全防范，每天由仓库领导轮流带队，昼夜对通风库房进行重点看护，确保了弹药武器性能，没有发生一起保养维护上的问题。
〖-ZW/正文〗
