〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“揭短”更要“补短”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华/臧文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “揭短”更要“补短”
    ■申国华臧文博
    前不久，各级党组织在召开民主生活会过程中，很多党员干部能够积极开展批评与自我批评，敢于在成绩面前找差距，对存在的问题不遮不掩、自我揭短，受到广大官兵的欢迎。然而，也有少数同志在会上“揭短”的雷声大，会后“补短”的雨点却很小，将整改方案束之高阁。
    现实生活中，敢于自我“揭短”需要勇气，但要改正自身的缺点，则需要更大的勇气，因为有的“补短”行动势必会触及自己的一些实际利益。比如：有的同志存在工作拖拉、责任心不强的缺点，要“补短”的话，需要他牺牲许多休息时间，耗费大量精力去思考工作。这是少数同志所不愿意做的。
    众所周知，“揭短”的目的是“补短”，“补短”是完善自我、改进工作不可或缺的重要方面。如果我们对已经找到的问题不能及时、彻底予以纠正，那么，最终的结果不仅不会提高自身综合素质，而且问题会“涛声依旧”，官兵不满意的地方还是不满意，官兵不赞成的还是不赞成，致使部队凝聚力和战斗力受到不应有的损害。
    “揭短”之后及时有效地“补短”，是一种良好的工作方法，也是一种求实的工作作风。“补短”目的是增强团结、改正缺点、提高素质，只有既“揭短”又“补短”，才能切实走出“一揭了之”、把“揭短”当“补短”的思想误区。如何才能有效地把找出的“短板”补起来呢？需要我们党员干部采取切实有效的措施，建立健全制度机制，针对缺点开出“药方”。同时，更为关键的是自己时刻注意及时改进自身的缺点和不足，持之以恒地提高素质，增强“免疫力”，在各项工作中真正得到长足进步。
〖-ZW/正文〗
