〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役军官培训步入正规化轨道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5年来共举办21期各类培训班，参训人员1028人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李彦/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年来共举办21期各类培训班，参训人员1028人
    本报北京2月14日电李彦、记者刘万平报道：记者日前从总政干部部了解到，经过5年有计划、有重点、分层次的培训，一批预备役军官遂行军事任务能力素质得到明显提升，成为推进我国国防后备力量建设的骨干。这标志着军地有关部门依托院校培训预备役军官的做法逐步走上正规化轨道，并取得了较好效果。
    据介绍，经中央组织部、总参谋部和总政治部批准，从2004年起，军地有关部门依托国防大学、南京陆军指挥学院、南京政治学院、后勤指挥学院、装备指挥技术学院和长江大学等院校对预备役军官进行培训。5年来，共举办21期预备役军事、政治、后勤和装备指挥军官培训班，参训人员达1028人，其中200多人在地方担任厅局级以上领导职务。通过培训，这些预备役军官的国防视野得到进一步开阔，战略思维层次有了进一步提高，在执行抗震救灾、奥运安保等多样化军事任务中有多人受到军地表彰。
    据悉，为适应预备役部队建设与发展的需要，中组部和四总部将进一步完善预备役军官培训制度，积极理顺机关、院校、部队、地方有关部门和预备役军官所在单位之间的关系，通过构建职责明确、层级互补、运转协调、富有活力的培训机制，使培训能力得到大幅提升。
〖-ZW/正文〗
