〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空地一体对抗昼夜连续攻防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空依托体系对抗战役演习锤炼部队整体作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋方、特约通讯员闫国有报道：空中机群呼啸，歼击机、强击机、轰炸机，多种战机协同作战；地面铁流滚滚，导弹兵、雷达兵、高射炮兵，多个兵种密切配合。新春时节，在南空组织的一次体系对抗战役演习中，参演兵种全、机动兵力多、战场地域广、干扰强度大，创下了多项空军新纪录：首次成功实施夜间未知条件下实弹攻击，首次实施开放式全程电磁干扰，首次在全未知条件下实施集群体系空地对抗。
    据南空司令员江建曾介绍，此次演习连续进行了4个系列，通过从一般环境到复杂环境、从已知条件到未知条件、从单一兵种到多兵种实兵体系对抗再到三军联合对抗的磨炼，发现和解决作战难题数百个，研练合成作战战法数十套，全面检验提升了部队整体作战能力。
    此次演习，南空出动数十个整建制团，航空兵、地空导弹、雷达、高炮、电子对抗等部队全程参与，还协同友邻陆、海军部队全程介入，改变了以往演练形式单一、出动兵力少、背景较为简单的状况，实现了由练基层部队到练作战系统、由练战术运用到练战役布势、由练一线作战单元到练指挥首长机关的突破。
    演习中，防御作战集群远近结合、空地立体进行顽强抗击。从指挥部下达机动命令、展开兵力部署到完成实弹攻击、撤离演习战场，持续半个多月时间。空中对抗不分昼夜，连续实施；地面布防不断调整，远程机动马不停蹄。
    导演部将指挥权完全赋予两个作战集群，由指挥员独立指挥，在全未知条件下自主对抗。有的飞行员临上战机尚不知攻击的是空中、地面还是海上目标，战机起飞后才被赋予任务。演习中，他们打破以往电子战装备由导演部掌握使用的惯例，将电子干扰装备配属到对抗双方，加以灵活使用；首次增加了航空兵未知条件下夜间实弹攻击课目，所有目标全部被摧毁。
    据悉，近年来，南空所属部队依托体系对抗战役演习，有力推动了战区和战役集群体系作战能力快速攀升，所属航空兵部队全部跨入全军军事训练一级单位行列。
〖-ZW/正文〗
