〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军核心价值理念的精辟概括〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚萍/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李亚萍张涛
    胡主席提出的“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，既体现了我军的性质和宗旨，又充分赋予了新的时代内涵，是理论与实践、传统与现实、普遍与特殊的高度统一。
    强烈的政治特色。核心价值观用以调整和解决的最本质、最持久的精神内核，这就决定了确立核心价值观应着眼于军队的根本职能和本质特征。我军是执行党的政治任务的武装集团，一直是将自己定位为“党的军队、人民的军队、社会主义国家的军队”，党对军队绝对领导是我军不变的军魂，全心全意为人民服务是我军的根本宗旨。胡主席提出的当代革命军人核心价值观，正是基于我军的成长历史、国家的政治制度、人民根本利益的实现途径诸因素之上。这个从政治意义上延伸出来的“忠诚”、“热爱”、“报效”、“献身”的核心价值观，只能属于我军这样一支党绝对领导下的执行政治任务的人民军队。
    鲜明的时代要求。军人核心价值观具有强烈现实性，需要着眼一定时期内执政党赋予的使命任务，即要将一个时期的目标任务和要求反映到核心价值观中来。事实上，我军不同时期所强调的价值判断和价值取向的不同，就是一段时期内任务和使命的生动体现。胡主席提出的当代革命军人核心价值观，就是基于进入新世纪新阶段，我军的职能任务无论在内涵还是在外延上都有了新的拓展时代要求。有效履行“三个提供，一个发挥”的历史使命，圆满完成繁重艰巨的多样化军事任务，对官兵的综合素质特别是思想道德素质提出了更高要求。只有大力培育当代革命军人核心价值观，才能使广大官兵确立起正确的使命观，其内在的精神诉求和精神动力才会持久不断地产生出来。
    特殊的道德诉求。军人核心价值观某些优秀因子，并不独享于某一民族，不同军队的核心价值观的确立，都在一定程度上体现着军队特殊职业的普遍要求。与其它职业不同，军人这一古老职业一以贯之的价值观更多的是强调牺牲、奉献和荣誉。特别是相对于各个社会阶层和集团，军人的牺牲是无条件的和最为彻底的。这既是道德的规范，职业的要求，更是价值观的体现。胡主席提出的当代革命军人核心价值观，既是对我军优良传统全面传承，也是汲取了世界军队建设史上积淀下来的优秀精神基因。
    共同的价值追求。一种思想或精神要得到更为广泛的认同，并发挥行为导向作用，很重要的一点就是要看这种思想或精神是否反映了人们共同愿望与价值判断。当代革命军人核心价值观的最终形成与实现也是我军官兵在心理上认同与行为上支持的直接结果。事实上，胡主席提出的当代革命军人核心价值观，就一直伴随着我军的成长和发展的历程，得到了广大官兵的广泛认同，成为我军战斗力的重要源泉。著名的井冈山精神、长征精神、延安精神、雷锋精神、抗洪精神和抗震救灾精神等，就是革命军人核心价值观的生动体现。也正是靠着这些精神的支撑，我军官兵始终保持着高昂的士气，旺盛的斗志，克服了一个又一个困难，战胜了一个又一个敌人，从胜利走向胜利。
〖-ZW/正文〗
