〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读一次旅党委民主生活会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/冯金源/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者孙阳特约记者冯金源通讯员杨永刚
    一次次言语交锋触及心灵，见人见事见思想。春节前夕，第二炮兵某旅党委常委一次民主生活会，既开出了民主、开出了团结，也收集了意见、解决了问题，达到了“双赢”。
    亮点一：
    不搞“闭门思过”，敞开心扉来“曝光”
    【会前画像】亮“相”之前先画“像”。去年底，该旅党委12名常委打起背包沉到基层一线连队，先后召开座谈会24次，设立意见箱4个，谈心谈话800多人次。蹲点结束盘点“收获”，他们收集各类意见建议184条，其中对旅党委意见建议20条，对机关意见建议15条，对常委个人意见建议51条。意见建议“原汁原味”反馈给常委本人后，有的常委脸红到了脖子根。
    【幕后镜头】一份《关于征求对旅党委机关意见建议的通知》发到了官兵手中，问卷调查、召开座谈会、开通网上信箱等手段也全面铺开；旅政工网上开设了常委论坛，让常委在网上与官兵“面对面”对话；开设常委热线，在驻防相对集中的营区设立“意见建议箱”。
    【记者观察】当局者迷，旁观者清。领导干部存在的缺点和不足，群众最有发言权。只有领导干部放得下架子，群众才会跟你掏心窝子。班子成员围绕学习贯彻科学发展观这个中心，广泛听取群众意见，认真查找存在问题，深刻反思主观原因，精心撰写好发言材料。
    亮点二：
    不搞“一团和气”，抹开面子唱“黑脸”
    【会场实录】“杨良勤同志要加大对军事专业知识的学习力度，张理晓同志工作中有急躁情绪……”委员、副政委窦怀清率先开了“第一炮”。“委员鹿文龙同志角色转变快，业务技能好，但对直属队的管理力度不够……”委员、副旅长刘德申对上任不久的参谋长直言不讳。“我工作中有时候批评人比较严厉，方法上有时不太恰当……”副书记、旅长李华诚恳地分析自己的不足。
    【镜头聚焦】民主生活会上，常委们相互间一律不叫行政职务，都是称呼同志。据悉，为了纠正过去在党内仍习惯称呼行政职务的问题，该旅在班子内部曾经作了几次提醒，如今已成为习惯。在对照检查中，党委书记杨良勤先后指出了班子其他11名成员的问题，对每一个同志的批评都是有一说一、有二说二，没有一处是用“希望”代之。
    【记者观察】没有民主风气，“群言堂”就会变成“一言堂”，就会造成“批评难”。通过批评和自我批评，既沟通思想又增进团结、既帮助同志又教育自己、既总结过去又谋划未来，从而对事关单位科学发展全局的重大问题达成共识。
    亮点三：
    不搞“亡羊补牢”，多管齐下解“扣子”
    【会后行动】会后第2天，“一班人”分头率领机关业务部门，将分管负责工作中存在的问题进行系统梳理，逐一研究，拿出了解决的具体办法，并向上级党委写出了专题报告。同时，向基层通报会议情况，对官兵提出的建议和意见给予答复，透过群众这面镜子检验民主生活会质量和效果。会后第3天，召开旅党委扩大会议，专题研究基层建设形势，“一班人”站在新的起点上对查出的问题进行系统全面的反思和梳理。
    【镜头延伸】“一班人”对制定的《旅党委机关抓基层工作措施》等措施进行“细打磨”，使其更实在、更管用。在制定的《旅常委分工帮建基层计划》中，确定帮建对象为24个，每名常委帮建2个连队，其中1个是小散远直单位，每个季度深入连队进行一次蹲点指导。对基层各类软件资料进行了规范，将本、册、表数量由原来的106种削减合并为42种。
    【记者观察】整改提高离不开民主监督，有了上级党委和广大群众的监督，党委班子成员就不会懈怠，就能做到上下齐心协力，点点滴滴抓落实。实践证明，把形成的决议变为整改的成果，列出解决问题的“进度表”，是换取官兵满意度的最佳途径。
〖-ZW/正文〗
