〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见塞内加尔国民议会议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/陈顺/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达喀尔2月14日电 （记者熊争艳、陈顺、陈鹤高）国家主席胡锦涛14日在达喀尔会见塞内加尔国民议会议长塞克。
    胡锦涛表示，中国人民对塞内加尔人民一向怀有友好感情。近年来，在和平共处五项原则的基础上，两国关系发展迅速，双方高层交往频繁，政治互信不断加强，经贸合作显著加快、两国关系发展成果显著。在国际事务中，双方相互协调，密切配合，维护了两国和广大发展中国家正当权益。中方对两国关系良好发展势头感到满意，中方珍视中塞友谊和合作，愿同塞方一道努力，增进相互了解和信任，加强各领域互利合作，推动两国关系不断迈上新台阶。
    胡锦涛指出，立法机构交往是国家关系的重要组成部分，也是推动双边关系发展的重要力量。中塞复交后，两国立法机构友好交往和合作迅速恢复，各自成立了友好小组，为推动两国关系发展发挥了积极作用。中国全国人大愿同塞内加尔议会扩大交流合作，特别是加强各专门委员会往来，就民主法制建设、经济立法等开展交流，以增进相互了解、促进两国关系深入发展。
    胡锦涛指出，中非合作论坛北京峰会，开启了中非合作的新纪元。中非合作之所以能长期保持强大生命力，关键在于两点：一是双方始终真诚友好、平等相待。中方从不把自己的意志强加于非洲，对非援助不附加任何政治条件。二是中非合作始终遵循互利互惠、共同发展的原则，从不以牺牲对方利益为代价谋取自身利益。中方愿同包括塞内加尔在内的非洲国家携手努力，共同开创中非关系更加美好的明天。
    塞克感谢胡锦涛把塞内加尔作为访问非洲的重要一站，表示这次访问再次体现出中国对非洲和非洲人民的关心。中国帮助非洲经济社会发展，再次体现了南南合作精神。中非合作论坛北京峰会取得了成功，中国认真履行了承诺。塞中合作堪称典范，塞内加尔议会十分重视塞中关系，对双边关系迅速发展表示赞赏，希望同中国全国人大加强交流交往。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    2月14日，国家主席胡锦涛在达喀尔会见塞内加尔国民议会议长塞克。新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
