〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某试验试航基地科学构建资产管理信息平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让每一笔资产拥有“身份码”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/宋国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设现代后勤新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让每一笔资产拥有“身份码”
    ■本报记者钱晓虎特约通讯员宋国军
    钱变物后常“失控”，现代后勤呼唤“科学理物”
    一次大型演习结束后，为保障任务完成而新购入的一批笔记本电脑却不翼而飞；一台大型试验设备，当初花了大价钱采购，却只用过两三次便“藏身深闺”……在一些单位，重钱轻物、重建轻管，管用脱节，特别是专项活动购买的资产，失控、失管现象不同程度地存在；不少物资器材和资产沉睡在仓库中，闲置浪费。资产管理，这道多年来困扰部队的老大难问题，在海军某试验试航基地也不例外。
    “每次清查仓库和存量物资时，由于资产失控，物资器材、基建周转资金等一再被冲抵核销，大量物资只能按报废损失处置，那么多资产失控、消失，我们看着都心疼！”基地政委谢彬告诉记者。
    如何盘活存量资产、减少资产闲置？科学理物，成为现代后勤建设的一条“必由之路”。2006年5月，在海后财务部的统一指导下，该基地会同海军士官学校有关专家，引进网络化、条码化、标准化等一系列先进管理理念，利用信息化平台，研发了《海军资产实时核算管理系统》，向资产管理这一难题发起挑战。
    资产“身份码”亮相，财富实时“在线”一目了然
    面对海量的资产，传统的记账式管理显得力不从心。在海后财务部的指导配合下，他们借鉴外军和国内资产编码的先进做法，从建立资产编码入手，制定了由单位码、资产码和序列码组合而成的21位资产编码方案，利用《海军资产实时核算管理系统》提供的条形码扫描技术，自动采集资产信息，进行资产信息的统计分析和决策。
    记者看到，大到车辆、彩电，小到桌椅、水壶，基地所有资产都有了全军唯一的“身份码”。在有着数万件资产的药品仓库，助理员刘海燕进行资产登记、核算，更加方便、迅速、准确。“原先进一批药品，需要花上几天的时间进行登记，现在扫描枪一扫，十几分钟就可以搞定！物品数量有多少、在哪里存放，电脑上能实时显示出来。”
    网络平台实现了资产信息的“在线追踪”和实时化管理。现在，一件资产在哪里？状态如何？最近资产的增减和变动情况，随时可以从电脑上调阅，以便于及时向单位党委和首长提供全面、准确的决策信息。
    资产配备定“标准”，智能监管杜绝“有钱就花”
    配备的资产不能无限增加。一个部门的资产到底配多少？这应该有个标准。有了资产标准，就能解决一个单位应该购置什么资产，购置多少资产等问题，不论是事业部门报需求、还是财务部门审编预算都能找到统一的尺度。
    “比如，原先有的部门动不动就买电脑，细算一下每个人都可以配好几台了，可我们却只能让其买，因为它的预算账目上有这笔钱！”岸勤部部长赵德培解释说。“现在好了，我们根据各部门人员情况和工作性质，与他们共同制定了一个配备标准。超了，管理系统有个智能监管功能，提示你不能再买；买了也入不了账。”如今，他们对基地所有机关部门、基层单位全部建立了资产标准。
    “一个重要变化是：以前，每逢重大任务，各单位都要新采购一批资产。现在，这个情况得到了改观，大家自觉地做到‘物尽其用’。在前不久进行的一次试验中，很多部门用自己的存量资产就完成了任务，没有新添任何装备。这在以前是不可想象的。”基地司令员车永哲告诉记者。
〖-ZW/正文〗
