〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束塞内加尔之行抵达达累斯萨拉姆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席开始对坦桑尼亚进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/义高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆2月14日电 （记者陈鹤高、义高潮）国家主席胡锦涛14日抵达达累斯萨拉姆，开始对坦桑尼亚联合共和国进行国事访问，继续亚非5国友好合作之旅。
    当地时间22时，胡锦涛乘坐的专机抵达达累斯萨拉姆尼雷尔国际机场。胡锦涛在机场受到坦桑尼亚总统基奎特的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，坦桑尼亚素有非洲大陆“和平绿洲”的美誉。近年来，在基奎特总统领导下，坦桑尼亚稳步推进各项经济社会改革，锐意进取，在推动经济发展、改善民生等方面取得可喜成绩。坦桑尼亚致力于促进地区和平稳定和一体化进程，积极参与非洲事务，为非洲和世界和平与发展作出了重要贡献。
    胡锦涛指出，中坦传统友谊由两国老一辈领导人共同缔造。建交45年来，两国关系始终健康顺利发展，堪称中非乃至发展中国家真诚相待、团结合作的典范。
    胡锦涛表示，他这次访问坦桑尼亚，目的是增进互信、扩大合作、规划未来，推动中坦友好合作关系向更高水平发展。他期待着同基奎特总统等坦桑尼亚领导人就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。希望这次访问为加强中坦传统友谊、深化双方友好合作、促进两国共同发展作出贡献。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻坦桑尼亚大使刘昕生、使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表也到机场迎接。
    胡锦涛是在结束了对塞内加尔的国事访问后，从塞内加尔首都达喀尔乘专机抵达达累斯萨拉姆的。离开达喀尔时，胡锦涛出席瓦德总统在机场举行的隆重欢送仪式。离开达喀尔前，胡锦涛在瓦德总统陪同下视察了由我国援建的塞内加尔国家大剧院工地。
    坦桑尼亚是胡锦涛这次亚非5国之行的第四站，此前他已访问了沙特阿拉伯、马里、塞内加尔。他还将对毛里求斯进行国事访问。
    2月14日晚，国家主席胡锦涛抵达达累斯萨拉姆开始对坦桑尼亚进行国事访问，基奎特总统到机场迎接胡锦涛主席。这是胡锦涛主席向欢迎的人群挥手致意。新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
