〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训领导科学发展明白人等则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政治学院――
    培训领导科学发展明白人
    在深入学习实践科学发展观活动中，西安政治学院将学习实践活动与推动基层党组织建设结合起来，以调研成果为牵引，举办党支部书记培训，通过理清思路、传授方法、破解难题，培训一批领导科学发展的明白人。培训中，他们从解决现实问题出发，组织支部书记认真分析过去发生的、当前潜在的问题，探讨对策措施，提高解决自身问题的能力。（郭江山、王中立）
    武警8690部队――
    发挥好留守分队组织功能
    武警8690部队大部分在外长期驻训，留守分队注重做好党员统一管理工作。建立健全临时党支部，确保了基层临时党支部组织功能的发挥，培养出一批新的支部抓建能手。为提高临时党支部的建设质量，他们注意盯着薄弱环节做工作，着重解决一些同志的“看家护院”的模糊认识，扎实打牢部队建设基础，自觉做到团结一致干工作、齐心协力谋发展。（李为、严建忠）
〖-ZW/正文〗
