〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多植鲜荷渠自清〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8683部队党委加强廉政建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叁玖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “楼房背后是脊梁”
    “党风廉政建设先进单位”武警8683部队党委有条铁规矩：党委常委不得插手干预单位工程建设、不得介绍施工队。
    去年，该部近千万元营房综合整治改造工程正式启动。消息一经传出，地方一些包工队纷纷登“一班人”家门，承诺予以各种优厚条件，争取到工程项目，均被以“有实力就请参加工程招标”为由婉言谢绝了。
    最后，经过严格招投标，一家实力强、信誉好的建筑公司中标。工程验收完工，经上级业务部门审计，每平方米造价比地方同类工程建设项目低了50多元。
    “楼房背后是脊梁”，如今，住进设计科学合理、施工质量可靠的新营区新营房，官兵们都说，楼房背后挺立的是党委“一班人”的脊梁。
    “党委用的都是群众认的”
    在这个部队，群众对党委满意、放心的另一项“工程”是公正用人。他们把选准用好干部作为端正部队风气的基础性工作来抓，严格按编制配备干部、按程序任免干部、按标准选调干部。
    “党委用的都是群众认的”，公平公正的用人环境，也为优秀干部成长进步搭建了舞台。二营教导员渐增安，1998年从外单位交流过来，在同职干部中年龄偏大，但他一门心思干工作，在基层主官的岗位上带领官兵奋力拼搏，使一个后进单位当年就跨入了先进行列，并多次被评为优秀共产党员，被推荐参加中级培训。
    “这样的部队我们信得过”
    去年11月中旬，正值士官选取考核阶段。就在考核组对每一名预选对象进行军事业务技能综合考核的时候，广东佛山籍战士区康勇的父亲被请进部队电视网络监控室，目睹了考核、量分、排名的全程。
    “这样的部队我们信得过”，不远千里来准备找些“门路”的他，离开时对部队领导说：“当初送孩子来部队就是为了让他得到锻炼，看到你们考试的透明过程，我非常服气，这本身就是一堂教孩子诚实做人的教育课。”
    近年来，为确保士官选取考核工作顺利进行，他们成立了主官牵头，警务、作训、纪检部门共同组成的考核领导小组，采取现场考核、现场亮分、现场排名的方法，对基层单位上报的预选对象，进行军事素质、理论水平、专业技能等方面的考核，使大家在平等的条件下进行公开竞争，赢得了上下信赖。
〖-ZW/正文〗
