〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一天我们永生难忘！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一天我们永生难忘！
    ■郭丰宽本报记者王卫东
    “太阳啊！霞光万丈，雄鹰啊展翅飞翔。高原春光无限好，叫我怎能不歌唱。”当年，一曲《翻身农奴把歌唱》，道出了西藏百万农奴翻身得解放的喜悦。如今，这首早已为人们所熟知的歌曲依然在高原大地唱响，同样表达着逐渐富裕起来的西藏各族人民的心声。
    “如今生活好了，但我们不能忘记那段历史”
    人物简介：巴杰，女，藏族，1953年出生于乃东县昌珠镇凯松村。
    50年前，西藏山南凯松庄园的400多个农奴自发成立了西藏第一个农民协会。自此，乃东县昌珠镇凯松村，成为远近闻名的“西藏民主改革第一村”。在中国共产党领导下，西藏百万农奴推翻封建农奴制度的民主改革，就是从这个小小的村落拉开序幕的。
    56年前，巴杰就出生在凯松村一个农奴主的牛棚里。从出生到民主改革，6年农奴生活至今让巴杰刻骨铭心。她说，那时如果碰到农奴主喂狗，她们就会像狗一样围拢过去，跟狗抢农奴主扔到地上的糌粑，连沙带土往嘴里塞，所以经常被狗咬伤。
    “现在西藏老百姓的生活好了，过上了曾经想都不敢想的好日子，但是我们不能忘记那段历史。”巴杰大妈说，“设立西藏百万农奴解放纪念日，目的就是要让世世代代的人不要忘记幸福生活来之不易。”
    现在巴杰大妈全家年收入近5万元，一家三代居住在200多平方米的藏式楼里，电视机、热水器、饮水机等家用电器一应俱全。引人注目的是，房屋有三根梁柱，巴杰大妈自豪地说：“这在旧西藏简直是做梦也不敢想的事！”
    “惠民政策一个接一个，日子会越过越甜”
    人物简介：次多，男，藏族，1923年出生于日喀则江孜县，11岁时被农奴主赠送给拉萨达孜县一个贵族家庭为奴仆。
    次多一家去年有“两件喜事”，一是搬进了政府为农牧民实施“安居工程”建起的新房；二是次多享受了政府为长寿老人发放的每年300元的专项补贴。
    次多11岁离开日喀则后，就再没见过自己的父母。他当农奴时住的土坯房不足6平方米，地上用土砌了两个“床”，土墙上有个书本大的“窗户”能透入一点光，就着两张破羊皮取暖、入睡。“过去农奴没有人身自由，没有生产资料，受农奴主绝对支配，不仅自己，连子孙后代都没有出头之日。”次多说，“分了土地和财产后，我明白了只要自己努力，就可以过上好的生活。如今惠民政策一个接一个，我们的日子只会越来越甜。”
    2000年，次多用政府补贴的钱购买了奶牛，成为养牛专业户，政府还出资帮助他盖了新牛棚。目前，家产的牛奶以及制成的奶制品，年纯收入可达5000元。他把心里话告诉记者：“过去受的苦太多了，我就想多活几年，多享受享受现在的好日子。”
    “民主改革是我人生的一个转折点”
    人物简介：色觉卓嘎，女，藏族，1945年出生于班戈县牧区，6岁成为放牧奴，曾任西藏大学副校长。
    当听到自治区人代会将每年3月28日定为“西藏百万农奴解放纪念日”的消息时，64岁的色觉卓嘎格外激动。
    “1959年西藏民主改革是我人生的一个转折点，”色觉卓嘎说。那一年，她与几个小伙伴参加民主改革宣传会，一位解放军叔叔告诉她们：“你们自由了，可以不当佣人了。”1960年，色觉卓嘎终于实现了读书梦：来陕西咸阳西藏民族学院就读。
    经过50年的努力，西藏现在已形成包括幼儿教育、基础教育、高等教育、职业教育、特殊教育和成人教育在内的全方位、门类齐全的结构教育。适龄儿童入学率从旧西藏的2％上升到现在的98.2％，文盲率已从旧西藏的95％以上降至4.67％。
    “经历过寒冬的人，最珍惜春天的温暖”
    人物简介：旺堆，藏族，1931年出生于贡嘎县昌果乡农奴家庭。
    清晨，当天安门广场的国旗冉冉升起时，在几千公里外的布达拉宫广场，77岁的退休干部、原西藏自治区话剧团团长旺堆也在广场国旗杆前肃然站立，收音机里传来的国歌声，让他心中油然升起一股自豪感。
    在旺堆童年记忆中，家里曾向寺庙借了一点儿粮食，光利息就要还18年，真可谓旧西藏农奴居住在世界最高处，却生活在世界最底层。
    1958年，旺堆在进藏部队的推荐下，他被党组织送到咸阳西藏公学（现西藏民族学院）学习，3年后回到西藏。此后，他和陆续进藏的文艺工作者一起，创作了《二郎山》、《翻身农奴把歌唱》、《唱支山歌给党听》、《洗衣歌》等一批鲜明时代特色的民族文艺作品。
    旺堆感慨道，西藏民主改革50年来，国家为西藏培养了一批批的专业艺术人才，并在各地市成立了一定规模的艺术表演团体，如今连乡村里也有许多的业余艺术团体。这在旧西藏是根本做不到的，也是无法想象的。
    藏历新年（公历2月25日）前夕，拉萨市墨竹工卡县工卡镇24户农牧民喜迁新居。图为工卡镇村民在喜迁新居仪式上敬酒。新华社发
    在西藏拉萨布达拉宫雪城前，当得知每年的3月28日将设为西藏百万农奴解放纪念日的消息，73岁的昔日农奴益西洛追喜上眉梢。新华社发
〖-ZW/正文〗
