〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“生命线”在科学发展中延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论坚持政治工作政治性与科学性的统一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军队政治工作研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“生命线”在科学发展中延伸
    ――论坚持政治工作政治性与科学性的统一
    ■军事科学院军队政治工作研究中心
    ●政治工作是政治性与科学性的统一，必须坚持两者在根本目的上相一致、在实际内容上相补益、在实践运行上相兼容的原则。
    ●新形势的变化和挑战、军队历史使命的拓展，呼唤政治性与科学性的高度统一。
    ●推进政治工作科学化，是实现政治工作政治性与科学性高度统一的重要着力点。
    政治工作历来是我军的“生命线”，是我们做好一切工作须臾不可或缺的思想和组织保证。
    军委胡锦涛主席最近强调，要“坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，着力增强思想政治建设的科学性”。这一重要论述，抓住了我军思想政治建设的关键性、根本性问题，对于进一步提高政治工作的质量实效，确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有重要的战略指导意义。增强思想政治建设科学性，最核心的是要把科学发展观的要求体现和落实到思想政治建设的方方面面，在新的起点上实现政治工作政治性与科学性的高度统一。
    政治性与科学性的高度统一彰显政治工作的本质属性
    “用兵之法，教戒为先”。政治工作既属于政治范畴，也属于历史范畴，它与军队与生俱来、如影随形。在阶级社会里，政治工作存在于任何军队，是阶级、国家、政党或政治集团为领导和掌控军队，实现既定的政治目标，而在军队中进行的一系列政治性、思想性的实践活动。只是不同阶级军队的政治工作，具有不同的性质和方式罢了。
    政治性作为一种阶级属性，是政治工作的本质特征，反映阶级在军队的政治思想和政治制度。政治性的核心问题，是举什么旗和听谁指挥、为谁打仗的问题。科学性是政治工作生命力的依赖，它体现政治工作内在的、必然的联系，反映政治和军事、军队和官兵的发展规律，主要体现在三个层面：一是理论指导层面，主要体现阶级哲学，回答以什么样的理论指导包括思想政治建设在内的军队各项建设；二是内容构成层面，主要体现对时代和军事要求的适应性，回答政治工作干什么，以什么样的政治精神和文化体系灌注部队；三是方法运用层面，主要体现对实践规律的把握程度，回答以什么样的组织、机制、方式和作风开展工作。这三个层面是一个有机整体，都是为了保证打胜仗、实现阶级的政治目的。其中，理论指导层面是科学性的根本，受阶级政治性制约，体现政治工作的大政方针；其它两个层面是科学性的具体实践状态，受理论指导的牵引，同时影响政治工作的成效。
    政治工作的政治性与科学性在本质上是一致的、统一的。政治性规定科学性的方向和属性，失去了科学性，就难以达到政治目标；科学性必须服务和体现政治性，离开政治性谈科学性本身就不科学。政治性与科学性的这种内在统一性要求我们：必须坚持两者在根本目的上相一致的原则，始终围绕军队中心任务求得统一，在推动部队建设科学发展的实践中实现并举；必须坚持两者在实际内容上相补益的原则，始终以科学的理论武装官兵、指导实践、推动工作，以讲政治的要求更好地把握科学性，以讲科学的要求更好地体现政治性，使两者在不断赋予政治工作优良传统以新的时代内涵中密切配合，在增强政治工作时代感和影响力中相互作用；必须坚持两者在实践运行上相兼容的原则，始终紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，在弘扬主旋律中把政治工作各个具体实践环节科学贯通起来，在增强政治工作吸引力和亲和力的过程中实现政治目的。
    坚持政治工作政治性与科学性的高度统一，是我军的优良传统。我军从创建之日起，就强调政治工作的政治性，强调把进步的、革命的政治工作贯注于部队之中，同时非常重视科学性建设。1929年12月，毛泽东在古田会议决议中，针对党内一些主观主义错误，明确提出，党员思想和党内生活要“政治化、科学化”。改革开放初期，邓小平及时指出，开展政治工作的“时间不同了，条件不同了，对象不同了，因此解决问题的方法也不同”，要求“必须从思想方法和工作方法上提高一步”。在社会主义市场经济深入发展的条件下，江泽民指出，加强思想政治建设关键是要“增强政治工作的时代感和针对性、实效性、主动性”。新世纪新阶段，胡主席着眼时代发展和军队建设实践的新要求，对加强思想政治建设作了全面、系统、深刻的阐述，强调要“丰富思想政治建设的理论和实践，改进思想政治建设的内容和方法，完善思想政治建设的制度机制，使思想政治建设更好地体现科学发展观的要求”，“增强思想政治工作的说服力、感召力、战斗力”，为新形势下加强我军思想政治建设进一步指明了方向。在我军政治工作的历史上，也曾有过要么忽视政治性，要么忽视科学性，而影响政治工作的声誉和效果，甚至给军队建设造成严重损失的沉痛教训。在新的形势下，我们必须以史为鉴，无论在任何时候任何情况下，都自觉坚持把政治工作的政治性要求和科学性要求有机统一起来，既要避免只讲科学性不讲政治性，又要防止只讲政治性不讲科学性，确保政治工作在圆满完成党的中心任务和提高核心军事能力中发挥“生命线”威力。
    政治性与科学性的高度统一是新形势下加强政治工作的时代呼唤
    当今世界处于大变革、大调整之中，国际政治与思想文化领域的斗争更加复杂激烈，我国改革发展进入了关键时期，我军使命任务不断拓展，军队建设面临的新情况和新问题层出不穷。这对政治工作加强政治性、增强科学性提出了更高的现实要求。
    新形势的变化和挑战，呼唤政治性与科学性的高度统一。从国际形势看，西方敌对势力加紧在意识形态领域对我进行渗透破坏，把军队看作其西化、分化我国的主要障碍，大肆宣扬“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误观点，妄图乱我军心、改变我军党绝对领导下人民军队的性质。从国内形势看，随着经济体制的深刻变革，社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化，社会不稳定因素增多，各种非马克思主义、反马克思主义思潮纷至沓来，这不可避免地会影响到部队官兵的精神世界。从思想文化的传播途径看，网络已成为意识形态领域争夺的重要阵地，成为开展政治工作新的重要平台，网络文化已经渗透到军营各个角落，对官兵的思想观念和行为方式产生着深刻影响。从官兵的结构看，基层干部的大学生成分增多，80、90后出生的独生子女逐步成为部队兵员的主体，他们的思想观念、价值取向、行为方式等都发生了重要变化，这对改进政治工作的内容、方法和手段提出了新的要求。面对错综复杂的形势，我军政治工作加强政治性和科学性都遇到了新的挑战，抉择只能是迎接挑战，乘势而上。
    军队历史使命的拓展，呼唤政治性与科学性的高度统一。全面应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，大大拓展了军队履行使命的行动范围。军队使命任务拓展到哪里，政治工作就应跟进服务保证到哪里。当前，思想政治建设领域还存在一些与履行使命任务的要求不相适应、不相符合的地方，存在一些亟待解决的矛盾和问题。比如，如何推动部队官兵进一步解放思想，更新观念，用改革创新的精神推进中国特色军事变革；如何在坚持党对军队绝对领导这一根本原则的基础上，积极探索新的历史条件下铸牢军魂的有效途径和方式方法；如何在和平与发展仍然是时代主题的条件下，进一步增强官兵的职能意识、忧患意识，培育官兵敢打必胜的战斗精神；如何紧紧围绕军队中心任务，在推动部队建设科学发展的实践中积极发挥作用，不断增强政治工作的主动性、针对性、实效性；如何适应信息化战争特点和要求，增强政治工作的作战功能，等等。解决这些问题，迫切需要按照政治性与科学性相统一的要求，积极探索思想政治建设的新思路、新模式和新方法。
    政治工作实效性的要求，呼唤政治性与科学性的高度统一。在去年抗击雨雪冰冻灾害、汶川抗震救灾等非战争军事行动中，我军政治工作显示了巨大威力。现在，军队各级党组织和政治机关，都在积极开展深入学习实践科学发展观活动，谋划提高政治工作实效的措施办法。学习实践必须在解决影响和制约政治工作实效性的矛盾和问题上下功夫。在这方面，当前还不同程度地存在着科学统筹不够，预见性、计划性不强，随意性较大的现象；存在着部门、系统、环节间相互协调、密切配合、良性互动不够的现象；存在着不计成本、不顾效果、不讲效率的现象；存在着重“显绩”轻“潜绩”、重当前轻长远，甚至搞形式主义、做表面文章的现象，等等。要通过深入学习实践科学发展观活动，加强政治工作科学性建设，切实解决问题，着力提高政治工作的实效性。
    在坚持政治性要求的同时不断提升政治工作的科学化水平
    按照科学发展观的要求，以改革创新的精神，推进政治工作的科学化，是实现政治工作政治性与科学性高度统一的着力点和有效途径。
    坚持以党的创新理论为指导。党的创新理论为实现政治工作政治性和科学性的统一，提供了世界观和方法论的指导。我军政治工作的政治性，集中体现在以党的旗帜为旗帜；我军政治工作的科学性，也源于马克思主义科学理论指引。没有马克思主义，就没有我军的政治工作。当前政治工作最高的政治性要求，就是牢固确立科学发展观的重要指导方针地位；最大的科学性要求，就是用科学发展观所蕴含的立场观点方法，来谋划和指导开展政治工作。因此，要以学习实践科学发展观活动为契机，积极开展中国特色社会主义理论体系宣传普及活动，围绕强化官兵精神支柱，大力培育当代革命军人核心价值观，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。政治机关和政治干部在学习贯彻科学发展观中起着组织和带头作用，要坚决摆脱习惯思维、陈旧观念和做法，牢固确立以人为本、统筹兼顾、质量效益等观念，使科学发展观成为自觉的思维方式和行为习惯。要深化对科学发展观的学习理解，准确把握科学内涵、精神实质、基本要求，切实掌握蕴含其中的世界观和方法论，特别是要深入学习理解胡主席关于新形势下思想政治建设的一系列重要论述，把握新思想、新观点、新论断，用以武装头脑、指导实践，转化为实际工作能力，开创政治工作的新局面。
    坚持提高政治工作的质量效益。推进科学化，首先要强化质量效益观念。要自觉把官兵思想觉悟提高、各项工作落实和战斗力提升的实际效果，作为衡量政治工作成效的基本标准，防止和克服只算“政治账”、不算“经济账”，重形式轻内容、重过程轻结果、重投入轻产出等偏向。推进科学化，离不开精确化。要提高政治工作精确化程度，坚决摒弃大而化之、笼而统之的思维和工作方式，必须改变粗放式的思维方式和工作模式，使各项政治工作由“概略瞄准”到“精确制导”、精确设计、精确建设、精确发展，从根子上解决工作“频道”转换快、重复建设多、表面文章多、政绩工程多等问题，解决政出多门、各自为战、常打乱仗等现象，实现资源优化配置、有效利用，减少隐性浪费，提高综合效益。
    坚持用新视角新方法研究解决新情况新问题。思想政治工作归根到底是做人的工作，要牢固确立以人为本的理念，把官兵的思想行为特点和合理需求作为工作的重要依据，把官兵关心关注的问题作为推进工作的突破口，着眼于维护官兵主体地位，促进官兵全面发展，调动创造性和积极性，推动改进创新。要不断加强对政治工作新情况新特点的研究，着力研究世界多极化、经济全球化、扩大改革开放、深入发展社会主义市场经济、军队历史使命拓展、完成多样化军事任务、推进军事变革、建设信息化军队等对政治工作的影响；研究开展舆论战心理战法律战，发挥政治工作作战功能的特点规律；研究开展非战争军事行动中政治工作的特点规律，等等，在全军掀起新一轮的政治工作研究热潮，形成政治机关、科研院所和领导干部、部队官兵共同研究问题的生动局面。不断改进创新政治工作的内容、方式方法和手段，根据战争形态和军事实践发展，将舆论战心理战法律战，军事外宣、心理法律服务工作，先进军事文化和软实力建设等纳入政治工作的内容体系，适应官兵成分和思想行为方式变化，不断改进政治工作方法，综合运用理论灌输、舆论引导、文化熏陶、典型示范、人文关怀、实践养成、政策激励等搞好教育培养。适应社会信息化程度越来越高的实际，加强政治工作信息化建设，进一步抓好应用软件开发和各类数据库建设，开辟网上政工通道，建立与信息化相适应的政治工作体制机制，促使思想政治建设与信息化建设有机融合，促进政治工作服务保证功能的全面升级。锻造高素质的政治干部人才队伍，经常组织政治干部学理论、学科技、学管理，不断解放思想、转变观念，增强战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维，提高把握客观规律、科学谋划工作、勇于开拓创新、破解发展难题、狠抓工作落实的能力，切实以队伍素质的提高推动政治工作的创新发展。
    坚持用法制化保障科学化。推进科学化，离不开法制化。要加大政治工作法制化建设的力度，在继续加强立法的同时，强化依法开展工作的意识，进一步明确各级检查督促落实的责任，建立和完善具有刚性的各项政治工作制度机制，增强法规制度的执行力，切实把工作的套路纳入法规制度要求的框架之内。推进科学化，需要建立科学的评估机制。要把科学发展观的要求作为衡量成效的根本尺度，确定评估指标，规范评估程序方法，实现细化量化，从而最大限度地提高政治工作效益，使政治工作在科学发展中始终勃发生机与活力。
    （执笔：曾凡祥、刘开华、吴志忠）
〖-ZW/正文〗
