〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古某预备役师全力备战黄河防凌抢险等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乌兰吉/解斐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古某预备役师全力备战黄河防凌抢险
    本报呼和浩特2月14日电乌兰吉、解斐报道：为做好今年黄河防凌抢险工作，内蒙古某预备役师日前成立防凌抢险指挥部，组织官兵检修装备器材，展开防凌演练，确保防凌战斗能随时展得开、打得赢。
    内蒙古自治区地处黄河中上游，是黄河凌汛危害最严重的地区之一。去年，黄河内蒙古段发生严重凌汛，该师官兵临危受命，连续奋战一个多星期，在内蒙古托克托县至山西省万寨水库近百公里的河段上，发射炮弹300多发，成功防凌破冰。由于今年黄河流凌和封河时间较去年提前一个月，封河河段短，槽蓄水量大，黄河内蒙古段凌汛险情十分严峻。针对这一情况，该师多次与地方水利部门进行现地勘察，明确重点险情和可能遂行任务的河段，抽调防凌经验丰富的官兵进行科学编组，预设多种可能出现的险情，演练防凌预案。据介绍，该师目前千余官兵、400余台车辆、50余门火炮已集结完毕，随时准备遂行防凌抢险任务。
    驻鄂部队官兵奋勇扑救森林大火
    本报武汉2月14日电因连续多日干旱，2月12日晚，湖北孝感市双峰山国家森林公园千余亩山林突发火灾，景区内1.2万名居民生命财产安全受到严重威胁。接到求援电话后，武警湖北总队孝感市支队火速集结260名官兵，于13日1时赶赴火场展开灭火行动，至13日4时，明火得到控制。官兵们随后展开“地毯式”搜寻，排查火星，防止复燃。截至14日16时，该支队官兵连续战斗近40小时，扑灭火点40多个。另据介绍，火灾发生后，驻鄂某红军团350余名官兵也在第一时间赶到火场。官兵们兵分三路，借助砍刀和简易灭火装备，连续奋战15个小时，有效控制了火情。
    （综合李江陵、戴和平、詹文星、沈应龙来稿）
〖-ZW/正文〗
