〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某保障大队推行党课试讲制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从源头严把党课质量关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜滔/代宗锋/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■颜滔本报特约通讯员代宗锋特约记者李义保
    党课，是党员的一门必修课，也是培育当代革命军人核心价值观的重要途径。如今，随着时代的发展，部队党员成分也发生了新变化，特别是新党员逐渐增多。如何有效提高党课质量，把党课讲得让官兵爱听、想听，真正做到知党爱党、忠诚于党，是当前部队基层党组织落实党课制度过程中面临的现实课题。东海舰队某保障大队党委从源头上提高党课质量，着力提高授课人的理论水平和综合素质，推行党课试讲制，其做法值得借鉴。――编者
    2月初，在东海舰队某舰船装备技术保障大队党委会议室里，5名政治干部和一名士官党员代表在聚精会神地听一名党支部书记的党课试讲。听完之后，大家集体讨论该课需要删改和补充的3个方面的内容。
    这是大队从源头上严把党课质量关的一幕。从去年开始，大队党委积极探索提高党课教育质量新途径，推行党课试讲制，规定党课试讲不通过不得上讲台，此举受到上下称道。一堂党课――
    入党积极分子没收获
    “政委，党课内容能不能离我们再近一些，昨天我记了很多笔记，总觉得懵懵懂懂的，我问了其他人，跟我感觉差不多的人还不在少数。”去年初，刚刚出差归来的大队党委书记林志强打开大队局域网上的政委留言板，一名落款为“入党积极分子”的留言跃入眼帘。
    原来，大队刚刚安排一名教导员给入党积极分子上了一堂党课。虽然讲课人在台上讲得抑扬顿挫，台下的入党积极分子态度却并不“积极”，有的居然当场打起瞌睡。
    党课为什么没受入党积极分子欢迎？这个问题引起了林志强深深的思考，他决定对这一问题进行深入调研。随着调研的不断深入，党课教育中存在的问题不断浮出水面：有的政治干部准备党课时一味追求语言优美，理论层次高，而忽略了听课者的理解能力；有的党课授课内容大部分是从报纸、文件上照搬照抄，根本没有联系基层官兵实际；个别干部自身形象不好，说出来的道理大家信不过；党课形式单一，授课者总是老面孔……
    一条条反馈信息经过梳理后，问题的症结也找到了：授课人自身素质不过硬、授课水平不高，授课内容理论性较强、不切实际，党课形式比较古板。与此同时，他们还发现，一些基层支部党课制度坚持不好，有的把党员大会当党课，有的把党课教育等同于主题教育，导致党课制度流于形式。一个尝试――党课试讲制酝酿“出炉”
    新时代的党课如何引起听课人的共鸣？党委会上，“一班人”对这个问题进行了专题研究。会间，一个从军地共建活动现场刚刚赶回来的常委无意中说起地方企业试用制的做法。说者无心，听者有意，林志强随之产生了在党课教育中推行试讲制想法，并得到大家赞同。
    思路决定行动。他们对党课教育进行梳理，统一部署，根据各单位的实际情况制定教育计划，下发到各单位。同时大队成立党委牵头，军事干部、政治干部、士官代表一起组成的党课试讲评定小组。经过研究，他们决定不定期对各单位党课集中试讲，进行课前“诊断”，坚持“道理讲不清不上课堂，主题思想不明确不上课堂，事例不贴近实际不上课堂，语言不生动不上课堂”的“四不”原则，对授课人讲课方法和内容提出要求，一次试讲不通过，要求授课人重新备课，充实完善授课内容，直到通过认定合格后，才能上课堂。
    对于重要党课，他们把讲课提纲下发到各单位，鼓励军事干部、技术干部和士官理论骨干与政工干部同时备课，一并参加试讲，选取优胜者，在大队进行巡回讲课。此外，定期召开授课人座谈会，交流备课、听课体会，并在大队局域网上建立了“我谈党课教育”论坛，官兵们在课后可以匿名发表看法，提出改进建议。
    与此同时，他们还根据大队官兵党员党龄长短、文化层次、岗位职责的不同，要求党课授课人详细了解各个群体官兵的思想情况，有针对性地调整授课内容，使大家能及时消化。一潭春水――
    优质党课上下均受益
    党课试讲不通过不“亮剑”的做法，使基层政治干部特别是个别能力较弱的干部感受到压力：要是自家的“责任田”被别人种了，不仅面子上过不去，弄不好在官兵中的威信也随之下降。于是，他们抓紧学习，认真备课，提高授课质量，大队的“党支部书记之家”在试讲制推行后比以前更热闹了。
    随着授课人能力的提高，党课内容也更加充实，更贴近官兵。大队获“新长征突击手”荣誉称号的党员干部李建新赤手勇斗持枪歹徒、在海岛工作32年的六级士官张汉生送儿子参军等事迹也走进了党课教案，并在官兵中引起较大反响。截至目前，《发挥技术干部模范作用，铸造保障利剑》等8堂党课被上级评为“优质党课”，有的还在上级举办的党课评比中获了奖。
    同时，试讲制也使一大批人才脱颖而出。林松美、罗刚等5名基层干部被上级评为“十佳四会教员”；周建茂、孔春林等5名兼职政治干部因专业过硬、党课教育授课能力强，去年年底被提升为中队主官、团政治处主任；巨莉、粘小辉、刘天华等7名高学历技术干部因授课能力强，相继被上级机关选调，从事组织、宣传、教育等工作。
    目前，党课已成为大队党员官兵深化党的创新理论、加强党性修养的主渠道。一中队义务兵党员黄福生说：“现在的党课，月月有新内容，课课都有新启发。每次听课，我都感到颇有收获。”据大队政治处最近的一次测评显示，基层官兵对党课的满意程度达到了95％。
〖-ZW/正文〗
