〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造航天领域的“国家队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某研究所用科学发展观指导科研工作创新闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李华泽/李筱梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：科研创新
    打造航天领域的“国家队”
    ――总装某研究所用科学发展观指导科研工作创新闻思录
    ■本报记者梁蓬飞通讯员李华泽李筱梅
    视点提要
    从火箭发射到卫星升空，从“神舟”飞天到“嫦娥”绕月，从空间实验到太空漫步……我国航天事业的每一次进步和飞跃，几乎都与总装某研究所息息相关。
    辉煌来自求索，荣光连着创新。探寻创造这一连串辉煌的背后，是他们一次次冲破思想藩篱，推进科研创新，破解发展难题，实现科学发展的铿锵足迹。（于春光）
    破障之策：审视光环之下的发展道路
    “地位特殊、人才济济、贡献巨大……”无论是慕名而来的取经者，还是莅临考察的上级领导，对总装某研究所都不吝赞美之词。
    可是，2006年底的一件事，着实让所领导感受到了“盛名之下，其实难副”的尴尬。上级把一个重大工程交给了研究所，由于缺乏对口专业人才，所党委开了3次会，才勉强凑成一个攻关小组。
    “是躺在功劳簿上吃老本，还是踏破荆棘、奋然前行？”所党委班子成员在震动中开始自我审视：作为国家载人航天等重大任务的总体研究设计单位，研究所堪称该领域的“国家队”。它一旦露怯，就等于亮出了我国科技实力的底牌。而我们握有什么样的底牌，将决定中国航天在某些领域处于什么样的历史方位。
    随着反思的深入，问题接踵而来：这个“国家队”有多少强项、弱项？各学科专业该如何持续发展？带着这些疑问，所领导机关展开摸底，结果却像一团乱麻，一时无法理出头绪。
    如果说，战场主动权取决于谁先发现对方，那么，发展主动权则取决于谁看得更远。在所党代会上，所党委冷静指出，全所既处于“黄金发展期”，也处在“矛盾凸显期”。作为全国全军行业翘楚，研究所在核心学科建设、顶尖人才培养、科研工作创新、遂行重大任务等方面，还有不小差距。
    找到了问题的“靶子”，就要一击命中；定准了前进的方向，就要破障突围。所党委当机立断，围绕提高自主创新能力，提出“二次创业”：将研究所职能使命明确定位为“一个使命”、“三大领域”、“五项职能”、“七项任务”；将纷繁交杂的科研方向整合为3个层次、14个学科、54个专业、167个专业方向；整合5个研究室，新建1个科研协作办、6个工程组；合理配置科研资源，探索多领域并行推进、多层次衔接配套、多学科交叉融合、多专业综合集成、多实体同步建设的新型发展模式……
    这是一次思想观念的升级换代，也是一次组织结构的战略调整，更是一次发展前进的铺路指向。随着改革创新不断走向深入，全所官兵真切地感受到，科学发展观这根“红线”，正牵引着研究所沿着科学发展、创新发展的道路阔步前行。
    目标牵引：构建智力资源的多维催生模式
    科技强国兴军，人才先行、以智决胜。
    在记者面前，是一张获奖项目汇总表，23年来，研究所先后获800多项国家和军队科技进步奖，数量惊人。其成果的背后，有哪些惊人之举？
    10多年前，中国载人航天工程破冰起航，而当时，光荣受命的研究所人才队伍正处于两头大、中间小的哑铃状结构，青黄不接，重任难当。
    严峻的挑战，逼着他们出门取经，采取一系列非常之举。一时间，一批青年才俊脱颖而出。
    然而，没过几年，随着科研任务不断拓展，研究所再次因人才短缺而陷入困境。症结到底出在哪里？
    对照科学发展理念，所党委对现有人才培养模式解剖麻雀，形成共识：要实现专业人才与科研需求同步配套，必须超前培养人才，培养超前人才。
    思路决定出路。经过深入调研，反复论证，所党委的视野进一步拓展，开创性地提出从“需求牵引”的人才培养模式，向“目标牵引”的智力催生模式转变，加速构建智力资源的多维催生模式。
    ――实施新型人才工程。所党委坚持既充分尊重人才自由生长，又对人才巧施外力“助长”。建立科技工作专家库，构建人才培养发展模型；坚持按需设岗，按岗定人，靠培养目标牵引智力升级；完善人才培养体系，按目标要求将人才培养全过程逐步分解，各个量化，分段验收、实时评估。多种智力催生手段，搅活了人才建设一池春水，研究所开始呈现顶尖人才、学术技术带头人、专业技术骨干梯次成长的喜人局面，一批中青年科技人才纷纷在重大任务中领衔担纲。
    ――建立成果共享模式。通过学科间、项目间、军内外、国内外交流协作，实现成果共享、各取所需。他们精心打造开放式科研平台，与总部、部队和院校的数百个单位建立了科研协作关系，与美俄等20多个国家开展技术交流合作。开放式科研大格局，让研究力量、情报信息和科研平台共享成为现实。从全军到全国，从国内到国际，从跨军兵种到跨学科，一系列重大综合性课题研究频频联合攻关。
    ――加大科研预研力度。搞好预研，就是抢占未来科技制高点。他们统筹当前利益与长远发展，及时调整科研工作重心，从倚重容易成名出彩的应用工程，转而加强薄利寡名但功在千秋的科研预研，坚持两翼齐飞、两条腿走路，促使科研模式从“跟进式研究”向“先导式研究”转型，催生了一批具有战略性、前瞻性的重大成果。
    创新之路：完善科学发展的保障机制
    在该研究所采访，多次听到一句顺口溜：“流动的班子，固定的党委。”随着采访的深入，记者渐悟此言中的深意。
    研究所每年承担的重大科研项目多达400项，头绪之多、要求之高、时限之紧，考验着所党委领导统筹团队科学发展的能力；而如何抽丝剥茧、化零为整，于多变的工作局面中谋万全之策，在频繁的人事变动中立根本之法，则检验着“一班人”的领导智慧。
    研究所主要领导长期在科研试验单位工作，历经近10届党委班子，目睹上千人次岗位交流，对“另起炉灶”、“推倒重来”、“时断时续”等人为造成的破坏性建设思维和做法感同身受。按他们的话说，一个科研单位人治因素多了，必然导致各部门、各岗位协调配合不力、工作质量效率不高，遑论实现科学发展？
    在学习实践科学发展观过程中，所党委“一班人”感到，只有建立完善切实可行的科学发展保障机制，由此破解发展难题、巩固发展成果，才能牵住科研工作创新发展的“牛鼻子”。
    无破不立。研究所对长期沿用的规章制度进行了清理、修订和补充，下发制度汇编，建立普法网页，使依法治所理念深入人心。
    无处不法。建章立制20余套，涵盖研究所全领域、各方面、各学科、各专业、各部门、各人群，按章行事、依法治所。
    无法不行。引入ISO9001质量认证体系，规范科研程序流程，深化竞争、评价、监督和激励机制，逐步在岗位任务分配、干部考核调整、经费使用管理、奖励收益分配等方面建立了行之有效的监督保障机制。
    法治并施，成效立显。官兵们发现，“拍脑门”的决策消失了，暗箱操作不灵了，科室领导任期明确了，高职评审走活了。更为可喜的变化是，党委决策，不再盯着眼前政绩，而是多谋长远之计、多行发展之举……
    为了更好地领导和组织开展科研试验工作，研究所成立了责任专家系统，把领导层从“三巨头”扩展到“八专家”，集众人之智、举多方之力，科学决策谋发展。
    所长以前身兼近20个工程项目总工程师，经常忙于应对具体事务，疏于谋划总体发展。责任专家系统成立后，他只保留了两个总工程师头衔。所领导兼职减少了，权力分散了，研究所整体发展反而攀上了新台阶。近两年，研究所先后圆满完成了“嫦娥一号”卫星绕月飞行、“神舟七号”载人航天飞行等数十项重大科研工程任务，受到军委总部首长的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
