〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某工兵团五百条感言激励新兵成长等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某工兵团
    五百条感言激励新兵成长
    本报乌鲁木齐2月13日电隋建强报道：新疆军区某工兵团在新战士中开展“写感言警语、砺报国宏志”活动，截至今天，新战士已写出500多条感言警语。藏族新战士苏拉东作，在干部骨干帮助下学汉语，他在连队黑板报《兵心兵语》专栏，认真写下了两句话：“平时立志铸剑备战，战时勇敢亮剑制胜。”
    北京军区某部
    五成士官胜任多个岗位工作
    本报北京2月13日电袁怀和、特约通讯员丁顺国报道：今天，笔者在北京军区某部油料收发现场看到，作业人员虽然只有平时的一半多，但收发工作一点没受影响。该部在实践中摸索出“提前预测预训，岗位交叉锻炼，模块调剂使用”的训练路子。如今，80%的战士能够胜任两门以上技术岗位，50%的士官胜任3个岗位工作，保障能力整体提升。
    山西绛县人武部
    增强专武干部廉洁自律意识
    本报讯 李延红、杨国荣报道：近日，山西省绛县人武部为新上任的6名专武干部送上了一份“廉洁自律套餐”：一是廉政测试，组织他们参加贯彻《党风廉政建设纲要》的知识竞答活动；二是廉政培训，组织他们重点学习条令条例以及反腐倡廉的各项规章制度；三是廉政承诺，纪委与这6名同志签订了以“洁身自好、廉洁自律”为主要内容的承诺书。
〖-ZW/正文〗
