〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部党委谋打赢先掌本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按新大纲要求提高指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付传生/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 付传生、李文龙报道：新春伊始，中原腹地，济南军区联勤某分部实兵实装保障演练拉开战幕。13名党委常委按照预先想定作业灵活果断完成各种保障指挥，使联勤保障力量及时配送到诸军兵种各保障单元。分部部长滕先亮介绍说，这是党委按照新大纲要求加强自身能力建设带来的变化。
    新大纲颁布后，这个分部党委及时调整思路，提出了“强部队先强自身，谋打赢先掌本领”的要求，把学兵种知识、学联合后勤保障、学信息技术贯穿于党委中心组学习之中。政委侯建军带头学军事，并对党委成员学军事指挥的内容和要求作出明确规定，要求人人把学习内容与任务牵引挂钩，全面锤炼班子的一体化联合作战后勤指挥能力。同时，突出抓好首长机关、指挥员网上模拟训练。如今，分部党委成员都能熟练进行自动化指挥网上操作和对部队进行演练导调。党委争当军事后勤保障的行家里手，带动了部队谋打赢的热情。
〖-ZW/正文〗
