〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树好风气导向标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风气是一所“大学校”，对人的思想品质和道德情操起着潜移默化的熏陶作用。从纯正风气入手，把部队建设的导向标树正、树牢，是管好部队带好兵的必然要求，也是开展深入学习实践科学发展观活动的重要内容。
    风气作为一个单位人际环境和人的精神面貌、综合素质的反映，一旦形成，影响很大。好的风气能够营造扶正祛邪的浓厚氛围，产生扬善抑恶的重要作用。相反，风气不正，则理不公、气不平、劲不足，事倍功半，甚至遗患无穷。所以人们说，“风气好，人人受益；风气坏，人人受害；搞好风气，人人有责。”如果说党风关乎党和国家的生死存亡，那么，风气则关乎一个单位的工作成败。
    对一支部队而言，风气就是无形的战斗力。古往今来，因风气不好导致部队吃败仗的例子屡见不鲜。明末的李自成农民军晚期、清末的八旗军，莫不如此。而革命战争年代，我军之所以能够以劣胜优、以弱胜强，从胜利走向胜利，就是因为始终保持了官兵一致、戮力同心的良好风气。没有良好的风气，即使武器装备再好，也难以打胜仗。因此，任何时候，抓部队都要抓风气，带兵都要带风气。
    树好风气导向标，领导干部要做好表率。领导干部的表率作用对促进部队风气建设至关重要，尤其是单位主官，更要当好风气建设的“第一责任人”。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”领导干部应以身作则，率先垂范，一级带一级，要求部队做到的，自己首先要自觉做到；要求官兵遵守的，自己首先要模范遵守；禁止官兵做的，自己首先要不闯“红灯”。
    树好风气导向标，打牢官兵思想基础很重要。思想是行动的先导。只有坚持用党的创新理论武装官兵头脑，大力培育当代革命军人核心价值观，把官兵的思想基础打牢了，才能塑造关系融洽、感情深厚的和谐风气，塑造令行禁止、遵规守纪的严谨风气，塑造奋勇争先、开拓创新的进取风气。
    风气建设，绝非一朝一夕之事。一届班子一任领导，在任期内带领部队完成几项大的任务也许不难，但带出好风气却并非易事。许多老首长常讲，一个领导干部离任后，要努力给继任者留两样东西：一个是好的风气，一个是好的“班底”。可见，良好风气不是一天两天就形成的，而是长期抓反复抓、一任接着一任抓和官兵共同践行的结果。（作者单位：河北省军区）
〖-ZW/正文〗
