〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建三明森林火灾全部扑灭等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建三明森林火灾全部扑灭
    国家森防指加强工作部署
    据新华社北京2月14日电 （于文静、杨波）据国家林业局新闻办公室14日消息，12日发生在福建省三明市沙县高砂镇端溪村的森林火灾，经3000余人奋力扑救，于14日6时明火全部被扑灭，无人员伤亡，附近的加油站、储油库、铁路、高速公路、高压输电线和居民区没有受到损害。
    针对当前我国南方部分省区持续高温干旱、降水偏少、森林火灾频发的情况，国家森林防火指挥部14日发出紧急通知，要求各地充分认识当前森林防火严峻形势，层层落实责任，从严落实森林火险预警响应机制，迅速科学有序处置森林火灾，坚决防止发生伤亡事故。
    国家防汛抗旱总指挥部透露――
    北方冬麦区8省累计浇灌冬小麦1.78亿亩次
    据新华社北京2月14日电 （记者姚润丰）记者14日从国家防汛抗旱总指挥部获悉，2月13日，北方冬麦区8省新完成浇灌面积620万亩，累计完成抗旱浇灌面积1.89亿亩次，其中浇灌冬小麦1.78亿亩次，累计临时解决了166万人、42万头大牲畜的因旱饮水困难。
    国家防总办公室统计显示，截至2月14日，全国作物受旱面积1.11亿亩（比2月7日高峰时1.61亿亩少5002万亩），重旱3127万亩（比2月7日高峰时5539万亩少2412万亩），干枯421万亩，有468万人、249万头大牲畜因旱发生饮水困难。河北、山西、江苏、安徽、河南、山东、陕西、甘肃等8省冬麦区受旱面积总计9430万亩，比昨日减少1132万亩。
〖-ZW/正文〗
