〖ZQ/总期〗18664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里之外“拉”到眼前“六员一长”远程交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里之外“拉”到眼前“六员一长”远程交流
    ■本报特约通讯员卢旭升
    春节前夕，北京军区某分部举办了一场别开生面的“六员一长”（组织委员、宣传委员、保卫委员、纪检委员、青年委员、群工委员和党小组长）经验交流会，远程视频系统将千里之外的官兵“拉”到眼前，800余名基层党组织骨干参与其中。
    “为老首长们服好务是我们的职责。工作中，我摸索出了深入调研、细致分析、营造氛围、宣传鼓动等4种开展党支部工作的新方法……”天津干休所门诊部党支部宣传委员李建国结合多年工作实践，不断创新工作方法手段，使各项工作红红火火。
    254医院营院办党支部人数多、成分杂，组织生活制度的落实是个“老大难”。支部组织委员、优秀党员刘丽萍根据大家“三班倒”的工作特点，实行组织生活交班制度，将每次党组织生活的任务、内容和要求像“接力棒”一样递次相传，并定期进行考核评定。
    透过电子显示屏，笔者看到官兵都在聚精会神地聆听，并不时地拿起笔在本子上做着记录。
    “前段时间，连队组织科学发展观学习教育，我发现学习中对党员骨干要求的多、对团员青年关注较少，就向支部提出‘进一步加强团员青年学习动力’的建议，很快得到了采纳。”某油料仓库警勤连党支部青年委员、三期士官孙景存结合近年来工作实际，先后提出意见建议30余条，得到支部广泛采纳。
    发言席上慷慨激昂，台下官兵神情专注，现场气氛十分活跃。为进一步加强“六员一长”队伍建设，这个分部本着“缺什么补什么”的原则，通过专题调研、座谈讨论、集中培训、体会交流等形式，规范组织生活秩序，传授党务经验招法，提高了“六员一长”能力素质。
    转眼1个半小时过去了，9名官兵分别作了交流发言。“‘六员一长’，是党组织的神经末梢，是抓基层打基础的关键。希望大家共同努力构筑我们坚强的‘战斗堡垒’……”副政委王权国作了总结，交流会在一片掌声之中落下帷幕。
〖-ZW/正文〗
