〖ZQ/总期〗4〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国已探明的石油储量超过五年计划指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克拉玛依将成为世界大油田之一〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 据石油工业部统计：到目前为止，全国已经探明的可采石油储量，大大超过了第一个五年计划中规定的指标。其中只新疆克拉玛依油田已经探明的油储量和酒泉盆地新探明的储量，就超过了第一个五年计划中规定要得到的可采储量一倍左右。
    克拉玛依是我国已发现的最大的油田。这个油田从去年10月第一口探井出油到现在，有二十六口探井喷出了棕褐色的原油。最近根据伸出油田面积十几公里的另一口探井探明的资料，油田的面积又扩大了一倍。这样，这个油田将成为世界上大油田之一。同时，据地质专家的推断，克拉玛依油田还可能和一百公里以外的岛尔禾连在一起而成为我国第一个大油区。
    柴达木盆地是另一个正在勘探的重点地区，已经发现了近百个可能储油的构造，而且这些构造成群出现，有的紧密地连在一起；最大的构造有一千多平方公里。现在，只盆地西部的油泉子和北部的冷湖四号两个构造，在钻探过程中就有九口探井出了原油。此外，几年来地质人员在四川、贵州、甘肃等十多个省和自治区内，也发现了二百多个储油构造和几百处油气苗。
〖-ZW/正文〗
