〖ZQ/总期〗4〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布尔加宁答史密斯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞同召开六国首脑会议解决运河问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际问题/领土争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 据塔斯社莫斯科19日讯：苏联部长会议主席布尔加宁对美国“国际新闻社”副社长兼总经理金斯伯里・史密斯说，苏联政府为了促使苏伊士运河问题，通过谈判方式，公正和平的解决，苏联政府准备参加埃及、印度、法国、英国、美国和苏联的政府首脑会议。
    布尔加宁的这番话是他对史密斯所提的“为了防止中东的战争威胁，苏联政府是否准备立刻参加同埃及、印度、法国、英国和美国政府的国家首脑一级的会谈？”的这样一个问题所作的答复。
    史密斯在给布尔加宁的电报中还问：上述国家领导人举行会议，是否能够找到既能维护埃及的主权，又能保证世界上一切船只在苏伊士运河上的航行自由的和平解决办法？
    布尔加宁说：“毫无疑问，苏伊士问题的和平解决方法是能够找到的。大家知道，埃及政府已经表示准备同其他有关国家一起重新审查1888年君士坦丁堡公约和缔结关于运河航行自由的协定。埃及的这个建议打开了和平解决苏伊士问题的道路。”
    布尔加宁说，“有关运河航行自由的相应协定，终究应该在一切有关国家参加的广泛的国际会议上，通过对这一问题进行的讨论来达成”。
    史密斯还问：“如果上述国家的领导人能够就解决苏伊士运河问题达成协定，苏联政府是否愿意把这一协定提交联合国批准？”
    布尔加宁说：“苏联政府不反对把这一协定提交联合国。”
    对于举行会议的时间和地点的问题，布尔加宁回答说，苏联政府准备在与会者认为适合的任何时候和任何适当的地点参加这种会谈，只要上述其余各参加者同意举行上述会谈。他说，“会址可以是，例如，日内瓦，当然这得要瑞士政府的赞同”。
〖-ZW/正文〗
