〖ZQ/总期〗4〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伦敦十八国会议开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜勒斯提出建立“使用国协会”六点计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多国家表示反对〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦20日电 由西方三国片面召集的讨论建立“苏伊士运河使用国协会”问题的十八国会议9月19日上午在伦敦开幕。英国外交大臣劳埃德和美国国务卿杜勒斯在发言中竭力为侵犯埃及主权的“使用国协会”计划辩护，但是在会议上发言的多数国家代表却表示了很大的怀疑和保留。
    英国外交大臣劳埃德在开幕词里说，英国的立场仍然没有改变。英国政府不能同意把运河置于一国政府或者一个人的毫无约束的管制下。他说，在这个原则问题上是不可能妥协的。
    劳埃德说，英国政府认为，关于“国际管制”运河的杜勒斯计划仍然有效，“国际管制”在法律上并不是站不住脚的。
    美国国务卿杜勒斯在开幕会议上向出席各国代表提出了一个建立“使用国协会”的六点计划。六点计划的主要内容是：
    （一）十八国继续进行目前的合作。（二）十八国继续以1956年8月23日发表的国际管制运河的联合声明作为谈判永久解决办法的基础。（三）聘请一些协助船只通过运河的管理人员。（四）协会应该有一个小小的管理委员会，由十八国选出来的人组成。杜勒斯还谈到抵制苏伊士运河的长期替代办法。
    在19日的上、下午的会议上，有不少的国家要求同埃及继续进行谈判，反对“使用国协会”计划，或者对这个计划采取冷淡态度。
    巴基斯坦外交部长努恩反对“使用国协会”和任何使用武力的想法，他说：“巴基斯坦坚定不移地主张和平解决，在任何情况下都决不支持含有使用武力意思的任何建议。”他在一开头就明白表示，巴基斯坦代表团的出席会议并不表示巴基斯坦同意参加所谓使用国协会。
    在19日下午会议上发言的各国代表当中，表示完全同意三国计划的只有澳大利亚、新西兰、荷兰和西德。埃塞俄比亚、葡萄牙和土耳其都还没有表明态度。
〖-ZW/正文〗
