〖ZQ/总期〗4〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥沿海地区的工业潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海等地扩建、改建大批工厂〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据各地报纸报道：我国沿海工业地区的大批工厂正在依照“投资少，收益大”的原则，实行合理的扩建、改建。这些工厂的扩建、改建工程完工之后，在支援内地建设，满足人民需要方面，将发挥显著作用。
    工业潜力雄厚的上海，扩建和改建的工厂中，单是机电工厂即有六十五个。其中有专门制造农业机械、小型发电设备的；有专门制造汽车和拖拉机配件的；有制造石油机械和各种机床铸件的。预计这些工厂明年投入生产后，总产值将比去年增加61％。
    天津市最近有四十多个地方国营和公私合营的工厂追加了投资，以便增加和调整生产设备，扩建和改建厂房。这些工厂经过扩建和改建，今年就可以生产D.S.D酸、氯化乙烷、荧光粉等新产品。塘沽区利用闲置已久的大沽船坞和塘沽机器厂的设备改建成的一个造船厂，今明两年内即可制造出八十二艘内河拖轮。
    原料丰富的广东省，今年新建、扩建和改建的工厂，共有一百九十九个。其中有十四个制糖厂，四个油厂，四十二个农业机械、农药在化学肥料厂，三十个大小发电厂，此外还有罐头厂、香茅油厂和藿香油厂。
    福建省今年准备新建和改建的糖厂和油厂达六十六个。据该省工业厅估计，这些工厂绝大部分在今年年底可以投入生产。其中四十个中小型糖厂明年全部投入生产后，产量将比今年增加十七倍。
    辽东半岛上的重要工业城市旅大市，今年有四十五个工厂实行改建、扩建。其中已有二百八十项工程完工投入生产。扩建后的大连机车制造厂完工后，能比现在多生产出三倍的机车。大连碱厂修建的小淡液塔工程仅花了一万一千元，而这个工程投入生产后，不到三个半月就赚回了比原投资多三十倍的利润。
〖-ZW/正文〗
