〖ZQ/总期〗2189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天傍晚，月亮刚刚升起，穿戴整齐的小伙子和姑娘们，叼着小烟杆的老大爷……从四面八方涌向广场。战士们也唱着雄壮的歌曲，踏着整齐的步伐，来到广场。军民联欢山歌晚会就要开始了。
    一堆堆篝火映红了半个天。人们围着篝火跳舞、唱歌。突然，一个小伙子跳上歌台，大声唱道：
    “鱼儿最爱江水清，解放军最爱老百姓，
    爱民事迹说不尽，只有感激一片心。”
    顿时，全场响起了热烈的掌声。在掌声中，一个英俊的战士跳上对面歌台敬了个礼，也用山歌唱道：
    “鱼儿离水难活命，解放军离不开老百姓；
    水有源头树有根，解放军是人民的子弟兵。”
    又是一阵掌声。这时，一个姑娘上了歌台，她把辫子往后一甩，就唱起来：
    “农民喜说庄稼好，僮民齐夸解放军，
    解放军啊解放军，僮家幸福的保卫人。”
    接着，社员和战士一齐唱了起来：
    “军爱民、民拥军，军民一家亲又亲，
    你（我）生产来我（你）练兵，紧紧团结保国门……”
    广场上沸腾起来了，歌声和掌声融合在一起，人们完全沉浸在欢乐的海洋之中……（姜柳初）
〖-ZW/正文〗
