〖ZQ/总期〗2189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在职自修、经常练和短期轮训三者结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队领导机关干部军事训练落实〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗成都部队干部军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队领导机关的干部军事训练，今年上半年抓得紧，落实好，取得了经验。
    他们实施干部军事训练采取了两条腿走路的方法：既抓在职自修，又抓短期轮训。通过短期轮训，学习战术及有关战役演习的知识；通过经常练，学习专业技术和与指导部队训练有关的技术动作；通过自修，学习战时司令部工作，巩固学过的战术、战役理论。其中以经常练提高本职专业技术为主。迄今为止，95％以上的人员参加了每天一小时的经常练，射击、刺杀等技术，识图、用图和使用望远镜、指北针的能力，都有了提高。从3月份开始，举办了三期轮训，学习毛主席的“十大军事原则”和林总的六个战术原则，92％以上的同志结业时都获得良好和优等成绩。最近，他们对上半年的训练情况作了总结，得出以下几点经验。
    统筹兼顾，合理解决工学时间矛盾。机关工作任务重，专业性强，人员流动大，工学时间矛盾很突出。针对这个特点，他们根据首长的指示，以军训部门为主，召开了有各部门负责同志参加的协作会议，按照需要和可能的原则，将全年军事训练的内容、时间、要求和方法定下来。这样，各部门就能妥善安排日常工作和业务学习，统一了认识和步调，减少了矛盾。为了使大多数干部能够参加集训，又将干部分为三班，一班坚持工作，一班下部队，一班参加轮训，使干部通过几次短期轮训，完成一定的军事训练任务，做到工作、学习两不误。
    精选内容，明确学习重点。训练内容是根据机关业务建设的需要以及部队训练对机关干部的要求确定的。在战术方面，主要是学习毛主席的“十大军事原则”和林总的六个战术原则；在业务方面，主要抓军事地形学，学会识图、用图和指北针、望远镜、通信工具的使用；此外还重点学习了射击、投弹、刺杀、爆破等四大技术和主要的条例、条令。这样就可以在较短的时间内，把主要内容学深学透。在进行上述内容的训练时，又狠抓每一个课目的重点，如在战术训练中，就以“集中优势兵力，各个歼灭敌人”为红线，以“一点两面”战术为主，联系其他几个战术课题进行教学。既可以帮助大家了解每个战术原则的精神实质，又可以了解它们之间的相互关系和内在联系，有助于更好地提高训练效果。
    加强领导，保证“四落实”。机关干部军事训练的人数、时间、指标、质量能否落实，关键在于加强领导。首先，要克服多头领导、走过场的现象，在首长的亲自领导下，由军训部门为主，通过与有关部门的协作，统一组织实施。为了提高教学效果，训练前对机关干部的任职年限、文化程度、业务能力等首先进行摸底排队，并根据训练内容进行了测验，从中找出带普遍性的问题。使讲课、讨论、演练、辅导等活动，做到有的放矢。其次，结合开展机关四好运动推动军事训练。建立了登记、考核、评比等制度，作为各部门四好评比的内容之一。这样就使军事训练有了持久的动力。第三，各部门党支部不断地进行思想动员，使大家真正认识到：训练干部是整个国防建设的重要组成部分，弄清学习和工作的关系、集训和自修的关系、共同课目与专业知识的关系，树立正确的学习态度，并把检查参加军事训练的情况，作为党团组织生活的内容。
    （军训部）
〖-ZW/正文〗
