〖ZQ/总期〗2189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团离古回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗劳尔・卡斯特罗欢宴并接见我代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那3日电 以刘亚楼空军上将为首的中国军事友好代表团在参加“七・二六”攻打蒙卡达兵营十周年纪念活动和访问古巴各地后，今天乘飞机离开哈瓦那回国。
    前往机场送行的有古巴副总理兼革命武装部部长劳尔・卡斯特罗，运输部长，革命武装部副部长胡安・阿尔梅达、埃菲赫尼奥・阿梅赫拉斯和贝拉米诺・卡斯蒂利亚，空军司令，革命武装部作战部长，西部军区司令和革命武装部的其他高级军官和古巴驻中国大使皮诺・桑托斯。
    中国驻古巴大使申健以及在古巴的华侨代表也到机场送行。
    新华社哈瓦那2日电 古巴副总理兼革命武装部部长劳尔・卡斯特罗今天在革命武装部接见了以刘亚楼空军上将为首的中国军事友好代表团。
    参加接见的有古巴革命武装部副部长胡安・阿尔梅达和贝拉米诺・卡斯蒂利亚，副参谋长，革命武装部的作战部长，电影部长和对外关系部长。
    接见时，古巴驻中国大使皮诺・桑托斯和中国驻古巴大使申健也在座。
    劳尔・卡斯特罗同中国军事友好代表团进行了诚挚和友好的谈话。
    新华社哈瓦那2日电 古巴副总理兼革命武装部部长劳尔・卡斯特罗今天为欢送以刘亚楼空军上将为首的中国军事友好代表团举行了告别午宴。
    出席宴会的有工业部部长格瓦拉，公共工程部部长奥斯马尼・西恩富戈斯，革命武装部副部长胡安・阿尔梅达和贝拉米诺・卡斯蒂利亚，副参谋长，作战部长，空军司令以及革命武装部的其他高级军官。
    古巴驻中国大使皮诺・桑托斯和中国驻古巴大使申健也出席了宴会。
    宾主之间为两国人民和军队的战斗友谊频频举杯。宴会是在诚挚和友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
