〖ZQ/总期〗2189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腊斯克和霍姆到莫斯科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗葛罗米柯同他们一再亲热握手高呼“三驾马车”腊斯克竭力鼓吹签订三国条约后需要谋求新进展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 莫斯科消息：代表美国政府在莫斯科正式签署美英苏三国部分禁止核试验条约的美国国务卿腊斯克，3日早上抵达莫斯科。他在飞机场发表的谈话中说，美国希望“这个条约成为人类事务中的一个转折点”。
    腊斯克和他率领的代表团在飞机场受到苏联外交部长葛罗米柯以及苏联政府其他高级官员的热烈欢迎。葛罗米柯同腊斯克以及随后到达的英国外交大臣霍姆亲热地一再握手。葛罗米柯在第三次握手时喊道：“三驾马车！”
    腊斯克说，他此行主要目的，是在部分禁试条约上签字。他强调：这个禁试条约是一个“重要的事件”，但是他说这还要看“接着作些什么”。
    腊斯克竭力鼓吹在缔结部分禁试条约以后，需要在“缓和局势”方面取得更多的“逐步进展”。
    腊斯克在去莫斯科途中经过丹麦首都哥本哈根的时候说，美国受到禁试条约的鼓舞，正谋求新的进展。
    据美国通讯社透露，腊斯克带着一封肯尼迪给赫鲁晓夫的信。
    英国外交大臣霍姆在机场上也发表了谈话，他说：“我们将签订一项重要的条约，并且希望就解决其它问题采取步骤，以便扩大我们相互一致的领域。”
    据透露，霍姆也随身携带了英国首相麦克米伦给赫鲁晓夫的一封信。
〖-ZW/正文〗
