〖ZQ/总期〗2189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名词解释〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线名词解释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哲学理论认识论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践
    实践是人们改造客观世界所进行的各种活动。如生产活动，阶级斗争，科学试验等。人们要生活下去，就必须通过这些活动来改造周围的客观世界，以满足自己的需要。这种有目的的改造客观世界的活动，就叫实践。
    在各种实践活动中，生产活动是最基本的实践活动，是决定其他一切活动的东西。因为生产活动是人类社会存在和发展的基础，不进行生产，就没有食物、衣服、房屋，交通工具等等，人类就不能生活下去。在存在着阶级的社会里，阶级斗争的实践决定着社会发展的方向，以及加速或延缓社会的发展。另外，科学试验等活动，对社会的发展也起着很大的作用。
    马克思主义哲学非常重视实践，把实践的观点看成是马克思主义认识论的首要的和基本的观点。因为实践是认识的来源，是认识的基础。只有在实践中，人们才能形成对客观事物的反映，才能产生认识，而且只有实践的不断深化，才能帮助人们认识的不断深化。所以，一个人如果是脱离了实践，他对客观事物就不会有真正的认识，他在工作中就要犯主观主义的错误。
    实践不仅是人们认识的来源和基础，而且也是检验人们的认识是否正确的唯一客观标准。人们的认识是否正确，必须回到实践中去考验。在实践中才能证明哪些认识是正确的，哪些认识是不正确的；如果是不正确的，就必须成实践中去修改。
    实践所以重要，还在于我们认识的目的，就是为了指导实践，指导生产斗争、阶级斗争和科学试验。所以，认识从实践中来，还必须回到实践中去。再好的理论，如果把它束之高阁不去实行，还是没有用处的。
    认识论
    认识论就是关于人类认识世界的能力、认识的来源和认识过程的哲学学说。有唯物主义的认识论和唯心主义的认识论。唯物主义的认识论认为物质在先，精神在后，物质决定精神，精神是物质的反映，因此认为物质世界是完全可以认识的。唯心主义的认识论认为精神在先，物质在后，精神决定物质，因此物质世界是不能够认识的，很明显，唯心主义的认识论是错误的。
    唯物主义的认识论就是反映论，认为思想是物质的反映。所谓认识，就是对客观事物的反映。马克思主义的认识论认为人的认识一点也离不开实践。人们通过实践，由不认识到认识，由感性认识到理性认识，再回到实践中去，指导实践，并通过实践检验和丰富认识。比如，人们在生产实践中，不断与自然界接触，慢慢地对自然界有了认识，在这个基础上，发现了自然发展的规律，形成了关于自然界的知识。人们在阶级斗争的实践中，对社会现象慢慢有所认识，在总结这些认识的基础上，发现了社会发展规律，形成了关于社会、关于阶级斗争的知识。由此可见，人的任何知识都不是生来就有的，都是人们在实践中获得的，并且需要经过实践来证明是否正确。脱离了实践，就谈不上任何真正的认识。这是马克思主义认识论的最根本的原理。
    马克思主义认识论认为认识是个不断发展的辩证过程，这个过程是：实践，认识，再实践，再认识。这是个循环往复以至无穷的过程。而且，实践和认识的每一个循环的内容，都比较地进入了高一级的程度。毛主席用群众路线的工作方法，很好地说明了认识论的这种发展的辩证过程。他在《关于领导方法的若干问题》一文中指出：“在我党的一切实际工作中，凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去。这就是说，将群众的意见（分散的无系统的意见）集中起来（经过研究，化为集中的系统的意见），又到群众中去作宣传解释，化为群众的意见，使群众坚持下去，见之于行动，并在群众行动中考验这些意见是否正确。然后再从群众中集中起来，再到群众中坚持下去。如此无限循环，一次比一次地更正确。更生动，更丰富。这就是马克思主义的认识论。”
〖-ZW/正文〗
