〖ZQ/总期〗2189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鉴于世界人民要求免除核战争威胁、维护世界和平与安全的迫切愿望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周恩来总理写信给世界各国政府首脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗真诚希望我国关于召开各国政府首脑会议讨论全面禁止和彻底销毁核武器的建议得到积极响应〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来八月二日写信给世界各国政府首脑，转达中国政府在一九六三年七月三十一日声明中提出的关于召开各国政府首脑会议讨论全面、彻底、干净、坚决地禁止和销毁核武器问题的建议，并且表示希望这个建议能够得到各国政府的有利考虑和积极响应。信件全文如下：阁下：
    1963年7月31日，中国政府发表声明，提出关于召开世界各国政府首脑会议讨论全面、彻底、干净、坚决地禁止和销毁核武器问题的建议。建议全文如下：
    “中华人民共和国政府建议：
    （一）全世界所有国家，有核国家和无核国家，庄严宣布：全面、彻底、干净、坚决地禁止和销毁核武器。具体地说，就是：不使用核武器，不输出核武器，不输入核武器，不制造核武器，不试验核武器，不储存核武器，把世界上现有的一切核武器及其运载工具统统销毁，把世界上现有的一切研究、试验、生产核武器的机构统统解散。
    （二）为逐步履行上述义务，首先采取下列措施：
    甲、撤除在国外的一切军事基地，包括核基地在内；撤回在国外的一切核武器及其运载工具。
    乙、建立包括美国、苏联、中国、日本在内的亚洲和沿太平洋地区的无核武器区，建立中欧无核武器区，建立非洲无核武器区，建立拉丁美洲无核武器区，拥有核武器的国家对每一个无核武器区都承担相应的义务。
    丙、不以任何形式输出和输入核武器和制造核武器的技术资料。
    丁、停止一切核试验，包括地下核试验在内。
    （三）召开世界所有国家的政府首脑会议，讨论全面禁止和彻底销毁核武器问题以及为逐步实现全面禁止和彻底销毁核武器而采取上述四项措施的问题。”
    鉴于世界人民要求免除核战争的威胁、要求维护世界的和平和安全的迫切愿望，中国政府真诚地希望，这个建议能够得到贵国政府的有利考虑和积极响应。
    顺致崇高的敬意。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1963年8月2日于北京
〖-ZW/正文〗
