〖ZQ/总期〗2189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队干部谈“五同”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六零七五部队二机炮连连长史德茂：
    咱们的毛主席还参加劳动，我们能不参加劳动！官兵同劳动是咱们党的优良传统，我们怎能不继承这个传统！我们都是阶级兄弟，过去都是穷孩子，现在都是革命战士，都是普通一兵，不能有丝毫特殊。
    六六三四部队连长刘弗荣：
    咱是共产党员、共产党的干部，怎么能不劳动。要是认为干部可以高人一等，不同战士一起劳动，不就有了国民党的官气了！那战士靠谁带，任务怎完成！
    六四三三部队四连干部：
    干部战士“五同”，是管理教育条例所规定的，也是我军的优良传统，老一辈干部传给了我们，我们要传下去。
    三零三五部队五连干部：
    武艺是练出来的，作风是带出来的，要使战士们在艰苦困难面前过得硬，光说不行，得拿出样子，使战士看得见、学得到。
    六五七一部队喷火连副连长丁昌兆：
    嘴动手不动，说了不灵，嘴动手又动，一说就灵，拿出样子来，这是无声的命令，最有力的政治工作。
    六五一四部队标兵排长陈会：
    与战士一块干，干的时间越长，次数越多，战士就越听我的话，我说到，他们能做到。战士把我当知心朋友，心里话能向我说，所以我也很了解他们。
〖-ZW/正文〗
