〖ZQ/总期〗2189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投降外交改变不了帝国主义本性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英重申不承认德意志民主共和国西德尾巴越翘越高，竟声言要并吞全德〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界政治西德霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 华盛顿消息：美国国务院新闻官麦克洛斯基2日就德意志民主共和国决定要在美英苏三国禁止核试验条约签字一事发表声明说：“东德政权不能因参加这个条约而改变它的地位，也不能因此从我们或者从现在不承认它的其他国家获得承认。”
    在麦克洛斯基发表声明的同一天，西德政府发言人冯・哈塞宣称，西德政府已经就美国要它签署三国条约一事要求美国和英国正式发表声明，承认西德政府是德国人民的唯一代表，并且宣布德意志民主共和国签署这个条约一事并不意味着西方承认这个国家。
    据新华社4日讯 伦敦消息：英国外交部发言人昨天说，美英苏三国部分禁止核试验条约的“签署，绝不会改变联合王国和东德之间的关系。”
    他说，英国政府“无意承认东德政权，我们在条约上签字不能作任何这样的解释”。
    英国外交部发言人是在西德政府要求下发表上述谈话的。在这前一天，西德政府发言人冯・哈塞宣布，西德已经要求美国和英国正式发表声明，承认西德是德国人民的唯一“代表”，并且宣布反对把德意志民主共和国签署部分禁试条约解释为西方承认德意志民主共和国。
    来自波恩的消息表明，西德对美国和英国同苏联的交往疑惧重重。它到现在还没有决定是否签署部分禁止核试验条约。
〖-ZW/正文〗
