〖ZQ/总期〗2189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产劳动的全把式生产知识的“活字典”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘文仲是农场的好领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙青/纪公和/王桂林/刘裕华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团后勤处副处长刘文仲，领导农场工作两年来，一直参加生产劳动，农场虽然生产了许多副食品，但他严格按照规定，一点也不多吃多用。
    刘文仲一直和战士一起住在茅棚里，和大家一起下田，一起劳动，他说：“车厢要靠车头带，战士要靠干部领。”不管干什么活，总是自己先作出样子。去年春天，几个月滴雨未落，太阳象火一样烤着大地。他和战士一块挑水，参加了抗旱的斗争。近处的水挑干了，就到四五里路以外的地方去挑。到了秋季，一连下了两个多月的雨，庄稼都泡在水里，他又和大家昼夜防洪排涝，筑堤挡水。小麦播种季节，刘文仲亲自扶耧，抢种了二百多亩小麦。今年抢收小麦时，从收割、搬运到打场、守夜，他样样都干在前头。有一次，刘文仲到机关开会，为了不误第二天参加劳动，他冒着风雨，骑自行车跑了二百多里路，晚上十一点才赶到农场，第二天一早，又和战士们一起下地了。
    同志们说：“老场长”从来没有闲着的时候，和“老场长”一起干活，浑身都是劲，打心眼里觉着痛快。
    刘文仲由于亲身参加劳动，成了生产能手，并从实践中摸索了一套领导生产的经验。讲耕种锄耪，使牛打场，他是全把式；讲生产知识、自然气候，他又是一本“活字典”。凡是有关作物种植、阴晴风雨等民间谚语，他都记得很熟。因此，场里的春耕、夏种、秋收、冬藏，样样安排得好，从不误农时。
    刘文仲对自己要求很严格，生活上没有一点特殊化。场里每年生产上千斤花生，数百斤鸡蛋，他从未多吃过一个。 （孙青、纪公和、王桂林、刘裕华）
〖-ZW/正文〗
