〖ZQ/总期〗2189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肯尼迪抓住部分禁试条约的“势头”放长线钓大鱼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国派遣庞大代表团赴苏进行总摸底〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 华盛顿消息：据美国报纸透露，美国派出以国务卿腊斯克为首的庞大代表团前往莫斯科，目的是为了抓住在部分禁试问题上得到“突破”的“势头”，作进一步的探索。
    应葛罗米柯的邀请，腊斯克一行已决定在5日正式签署部分禁试条约以后在莫斯科多停留三四天。在这期间，他将同苏联部长会议主席赫鲁晓夫和外交部长葛罗米柯进行会谈。路透社在评论美国代表团的庞大规模时说，看来“美国将准备同苏联官员进行一次范围广泛的会谈”。
    《纽约时报》2日刊载的一则消息说，腊斯克到莫斯科去是要对东西方关系进行一次“总探索”，他要去设法拟订一份“双方都能接受”的“谈判议程表”。
    英国外交大臣霍姆也将参加这次探索性会谈。
    美国官方及其喉舌最近一直在宣传要寻找美苏两国的“共同利益”，“探索同苏联一致的领域”，并且抓住部分禁试条约这个“东西方关系的新时代的有希望的开端”，以“走向更远大的目标”。
    在这方面，肯尼迪政府目前一面放出空气，表示它乐意同苏联广泛交换意见，“讨论赫鲁晓夫提出的任何问题”；另一方面，它又表示它并不急于匆匆忙忙地谈判具体问题。它要求在外交代表的接触中，进一步摸清苏联的意图。
    《纽约时报》在2日发表的消息中就赫鲁晓夫在两周前的一次演说中提出的苏联方面愿意讨论的问题谈了它的看法。这些问题包括：两个集团之间订立互不侵犯条约；关于防止突然袭击的协定；防止核扩散；在中欧减少相互对峙的苏联军队和西方国家军队的可能性以及冻结或削减国家军事预算。这家报纸说，“所有这些都可能是未来谈判中饶有成果的问题，但是第一步，必须先在议程上求得协议。”
    对于谈判的议程，肯尼迪政府已经表明，首先它要求谈判它感兴趣的问题。
    肯尼迪在7月26日的演说中，没有提到全面裁军，冻结或削减国家军事预算问题，而表示他所感到兴趣的只是监督为突然袭击进行的准备、监督军备的数目和型式、对核扩散实行进一步的限制等问题。此外，美国和它的英国伙伴还表示要在三国会谈中讨论老挝、南越、古巴、西柏林等问题。这些国家和地区不是美国正在进行“特种战争”的战场，就是美国正在竭力推行它的侵略政策和赖着不走的地方。在这些问题上，美国期望达成有利于它的结果。《纽约先驱论坛报》7月27日就此发表评论说，美国准备“在柏林、老挝、古巴和其它敏感问题上考验苏联，看看俄国是否真正准备结束冷战同西方谈和，这样做只会得到很多东西，而不会失去任何东西。”
〖-ZW/正文〗
