〖ZQ/总期〗2189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过深入的调查研究制订切实可行的计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团干部训练到课率达85%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古田沃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队团干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某炮兵团的干部训练，先后订了三次计划，前两次由于不尽符合实际情况，训练没有很好落实。第三次他们深入调查了解，广泛征求意见，才制订出了切实可行的计划，使干部训练落到实处。
    这个团实弹射击总评曾经出现不及格。他们在寻找原因时认为，主要是干部射击指挥水平低，而这又是由于团里对干部训练重视不够、措施不落实。找到了原因，团党委就决定把干部训练列入年度训练计划的重要位置，规定营以上干部和首长司令部训练，由团里负责组织实施；连以下干部的训练由各营组织，连队包干，团里检查。可是，半年以后，干部训练计划上规定的时间和内容，大部分单位都没有完成。
    原来，团党委虽然把干部训练列入了年度计划，但是没有具体安排在每月的工作计划表内，也没有分工党委委员亲自去抓，只把这件事交给业务部门和各营，叫他们根据情况实施。这样，中心工作一多，干部训练就排不上号，一推再推，最后干脆被挤掉了。有时虽然也能进行一两次，又由于多是临时确定内容，教练员没有充分时间备课，干部事先没有思想准备，连队工作没有妥善安排，影响了到课率和学习效果。营里的干部既要参加团里组织的集训，又要组织连队干部学习，还要领导分队训练，一心挂三头，顾了东顾不了西。
    团党委针对第一次计划失败的原因，立即改进，订出了第二个计划。这一次，他们采取长计划短安排的办法，把干部训练的内容、时间，落实到每月的工作计划表上；训练方法，采取所有干部由团里组织集训，完成规定的训练课题，然后由营里组织练习，熟悉实际技能，连里组织自修，巩固学习成果。这样执行了一段时间以后，内容和时间是有保障了，但参训人数仍然不落实。连队干部反映工学时间矛盾很大，训练效果依然不好。
    团的领导上在总结经验教训时，发现第二次订的计划虽然吸取了群众的一些意见，但是因为深入调查研究不够，仍然不尽符合部队实际。于是决定深入到连队中去，通过反复调查研究，制订第三次计划。
    在调查和讨论中，连队干部说，同类专业干部规定只集训一次，这样干部就很为难：全部参加吧，干部流动量大，连队训练又没有人管；不参加吧，时机过了又不能补，最好采取分批多组的方法。营里的干部认为，由团里统一集训，既给营里减少了负担，又能保证质量，但是每次集训的时间不能太长，干部丢下工作久了，对连队情况就会生疏，集训回去不能马上插手工作。因此最好是长流水不断线，每月集训三五天。团党委根据这些意见，又和司令部一起研究，把同类干部一次集训改为两次集训，每次集训又根据不同专业分成几个组；集训时间每月都在三、五天以内。这样定案以后，各级干部都很满意。大家称赞这种安排是：“每月训练落了实，时间利用又合理；领导工作有头绪，干部心中有了底；不论任务多么重，工作学习都不挤；长年计划短安排，节节生根步步起。”
    他们按照这种方法进行训练以后，到课率一般都在85％以上。干部的军事技术水平提高较快。今年4月，上级对几个炮兵团的干部进行射击考核，他们的成绩名列前茅。干部训练搞好了，又直接地推动了分队训陈。 （古田沃）
〖-ZW/正文〗
