〖ZQ/总期〗2189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍马克总理传略〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索马里共和国阿卜迪拉希德・阿里・舍马克总理阁下1919年生于索马里中部哈拉德莱镇，现年四十四岁。他幼年在家乡的古兰经学校读书，1932年迁居摩加迪沙，在当地就学，其后，曾数度在当地机关工作。1956年进入意大利罗马大学，1958年获政治学博士学位。
    舍马克博士早在青年时代就献身于索马里的民族独立事业。1943年一批索马里民族主义者成立了争取民族独立的政治组织“索马里青年俱乐部”。这个组织就是目前索马里执政党“索马里青年联盟”的前身。舍马克博士是该组织的创始人之一。此后，他曾担任青年联盟书记，1952一54年任该盟主席。1959年当选为立法议会议员。1960年7月1日索马里共和国宣告成立后，他即出任总理，1961年7月又连任总理，直到现在。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
