〖ZQ/总期〗2189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投身到实践中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉顺/陈人乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    重要的启示
    今年年初，我们连担负了生产任务。怎样才能把生产领导好呢？这个“难题”翻腾在我的脑里。我回忆了去年生产的情况：生产任务完成不够好，除去自然灾害等客观原因外，主要一条还是干部领导生产不力。在工作中不是计划性差，就是抓不到点子上，更谈不上做到走一步看几步了，比如秧苗眼看到期了，地还没有耙出来；劳动力的组织也不能根据需要灵活调配……。
    不懂得生产，要领导生产，并且要做出成绩来，这是不可想象的事情。但是怎样解决这个摆在面前的矛盾呢？毛主席在《关心群众生活，注意工作方法》一文中的一段话给了我很大的启示。毛主席说：“在这里，工作方法的问题，就严重地摆在我们的面前。我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题。我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。不解决方法问题，任务也只是瞎说一顿。”怎样找到这个过河所用的桥或船呢？我又想起了在去年年终四好总评时战士们对干部领导作风提出批评中的一段话：“你们在家里开会，到地里指手划脚地说一通，不听，这是干部说的，听了，又怕你们指挥错了，反正干起来不放心。”这时我完全清楚了：要解决修“桥”造“船”的问题，就是要按毛主席说的“从群众中来，到群众中去”和战士同劳动，就是要投身到实际活动中去，学会领导生产的工作方法，干部是领导者，又是普通劳动者。再说我这个劳动人民出身、连队里“土生土长”的连长，只有不断地参加劳动锻炼，才能不忘根本，永远保持劳动人民的本色。
    问题找到了
    生产阵势一拉开，第一个任务是积肥。根据土地面积和一亩地一立方精肥的标准，我们连要在春播前短短的一个多月的时间内完成一百立方的任务。这个不小的数字，除去自己的牛羊能积上一小部分外，大部分要靠大家挑上筐子到外面去一担一担地拣回来。开始三天，一个班出去两个人一天才完成两担多。我合计一下，如果按这样下去，到种完田，积肥任务还不能完成！可是这两天也出现一些值得注意的情况：班长黄仕振和战士方则远，每天每人都能积肥五六担以上。和指导员研究了这些情况后，为了弄清底细，我们背上筐子和战士一起外出积肥，当天又发现了不少问题：由于任务不明确，拣多少是多少；由于没有检查评比，好坏不分，有的说：反正上午一担下午一担就完成任务了。一句话，群众的积极性还没有充分调动起来。问题找到后，连里提出了改进措施：（1）明确指标，每班每月积肥九立方以上；（2）调整了劳动组织，每三人为一小组并由组长负责；（3）展开评比竞赛。这一来，从根本上改变了前几天的状况，战士们起早贪黑地干，有的上卫生队、服务社也背上筐子拾它一筐半筐的。各班天天超过指标，到月底，最多的超过六立方，少的也超过了三立方，全连比原指标超过了五十多个立方的精肥。
    一天，我耘田时发现约十亩地的苗子长得不壮，什么原因呢？和大家一研究，初步认识是这些地丢过几年不种，和熟地下一样多的底肥，苗子一长起就显得不足了。为了证实这种看法对不对，我又特地请教了当地的老农。证明确实是上述原因后，就领着大家运肥施肥，几天以后，秧苗返青了，呈现出一片绿油油的颜色。战士们说：要不是领导及时发现，组织大家施肥催苗，这些地里就要出现三类苗子了。我也从此体会到：不亲自参加劳动就很难发现这些问题了。
    刘长春的思想疙瘩
    四班战士刘长春同志，入伍前是武汉水利学院二年级的学生，去年调到我们连。他由1961年入伍以来，工作表现就一般，今年在生产中很不积极。是什么妨碍了这个战士的进步呢？我决心在劳动中摸清和解决他的思想疙瘩。春种开始了，我来到四班和刘长春一道脱鞋下田插秧。刘长春生在城市出自校门，插秧这玩艺儿连一点门也没有，拿在手上的一把秧翻过来翻过去，半天还插不下一棵。当时我把这一切看在眼里，首先安慰他不会就学，什么都是学来的，只要有决心就行。接着就边做边讲，怎样分秧，并且给他做了示范，刘长春很聪明，一学就会。在以后的耘田、施肥等劳动中，我又教给他不少生产技术。经过一段共同劳动，彼此感情进一步融洽了，在劳动时，我们由研究生产知识慢慢地转到交谈思想上来了。一天，当我问到他在部队成长的情况时，他坦然答道：“连长，我觉得当兵吃了亏，我的同学一毕业就是五六十块，我一个月的津贴，简直连抽烟也不够，特别是搞这生产，有什么出息，早知道要来生产，我就不来当兵了。”思想根子找到后，支部研究了帮助教育这个战士的方法，根据刘长春出身在一个解放后才翻身的贫苦家庭的特点，我就由摆家史入手来解他的疙瘩。在提高阶级觉悟后，进一步解决服役态度和对劳动的认识等问题，最后又以他母亲是党员和他同时入伍的弟弟也入了党来鼓励他进步。这时又正值部队轰轰烈烈地开展学习雷锋的活动，在雷锋精神的教育下，刘长春猛省了，他含着眼泪对我说：“我以前被个人的前途、地位蒙住了眼睛，和别人比享受，我家是劳动人民，却说劳动没出息，真是忘本了，今后要向雷锋学习，在劳动中锻炼改造自己。”刘长春变了，在地里裤腿卷得高高的，光着膀子，拉犁、挑肥什么都干，火辣辣的太阳把他晒脱了一层皮又一层皮，也没听他吭一声，还经常和我来个对手赛。连里表扬他，同志们也在黑板报上表扬他，大家说：“我们的大学生现在走上知识分子工农化的道路了。”这件事给我的教育是：只有置身于战士之中，才能最好地了解他们，从而最有效地解决他们当中的这样或那样的问题。这样，在生产中坚持四个第一，抓活的思想的口号才能真正地落实，才不是一句空话。
    无声的命令
    ……干部带头就是一种“无声的命令”，就是一种“最有权威的号召”。对于全军政治工作会议报告《把创造四好连队运动提高一步，不断增强我军的战斗力》一文中的这两句话，我在自己与战士同劳动中，得到的感受是很深的。战士们说：干部天天不离地，大家越干劲越大。在艰苦困难面前，干部带头干，增强了战士克服困难的信心。我们连第一季度种水稻八十二亩，然而除去由团里农场分来的两头瘦黄牛之外，就是每人一双手和一把镐头。插秧全面开始了，田还没有耙出来，有的还没有翻犁。我们算一算，如果把犁田、耙田的任务都放在这两头牛身上，势必误了农时，不用说种不完，就连田也耙不完。这时各种议论也出来了，象六班战士刘辉祥摇着头说：“种这么多的田，没有十几头大水牛想捞得吃，我出生在农村种了七八年地，没听说凭一双手就想打几万斤粮食（我连全连任务）。”怎么办？一方面由支部在战士中进行“南泥湾精神”的教育；另一方面，我就扛来木头，拉来工具，和一个对木工活有些门儿的战士边画图边比划，费了半天的工夫把图样设计出来，接着又干了一个黑夜和一个半天，终于制成了第一架双人拉的木犁。我把犁扛到田头，在寒冷的冬天，和指导员、副连长卷起裤筒，下田试用木犁，开始不得要领，我们吃力地拉着，几次滑倒在水里，爬起来又拉，顾不得一身的泥水和寒冷。在掌握拉和扶的要领后，马上给全连作示范，战士们被干部这种与困难斗争的顽强精神感动了，一致表示：干部能干，我们还有什么不能干的。当时很多战士就跳下田，争着从干部手里夺过犁拉起来。紧接着，第二架、第三架人拉犁、人拉耙相继出现在田里了，掀起了一个抢种高潮。凡是路过的群众对着战士们这股子干劲，都是称赞不绝。
    八十二亩田按时保质地种完了。我们制作的那架木犁已被很好地保存起来。当大家从地里挑回一担又二担闪着金光的稻谷时，不少人走近木犁轻抚着说：这是我们连光荣的纪念啊！
    （陈人乾记）
〖-ZW/正文〗
