〖ZQ/总期〗2189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗昨日要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东主席在八月三日下午接见了南非非洲人国民大会全国执行委员会委员约翰・马克斯，并且同他进行了亲切友好的谈话。
    中国和阿富汗两国边界谈判代表团在圆满完成谈判任务后发表联合新闻公报，宣布已就两国边界条约草案达成了一致的协议，并决定分别报请本国政府审查，以便两国委派代表签字。
    日共中央书记土岐强发表谈话，表示完全同意中国政府关于各国宣布全面、彻底地禁止和销毁核武器的建议。他说，中国政府声明符合日本人民愿望，指出了消灭核武器的道路。他指出，美英苏三国条约不能防止通过核战争讹诈进行侵略。
    印度尼西亚《东星报》发表社论，指出中国政府主张全面禁止和彻底销毁核武器的建议是积极的，世界各国命运不能由美英苏三国决定。
    柬埔寨《礼貌报》就苏联同意向印度供应导弹、雷达装备和运输飞机而不限制其用途一事发表评论，质问苏联政府是否让印度用苏联武器入侵中国。巴基斯坦报纸也就苏联向印度提供武器装备一事发表社论，指出苏联领导人谈的是马列主义，关心的却是强权。
    我国外交部于七月三十一日分别照会印度驻华大使馆，抗议印军越过中锡边界侵占我国领土，严正驳斥印方捏造我侵入锡金的谎言。
〖-ZW/正文〗
