〖ZQ/总期〗2189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《解放军文艺》举办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四好连队、五好战士、新人新事”征文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队正组织各种力量积极开展群众性写作活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这一期《解放军文艺》上发表的征文作品，有《红薯地头》《总机旁的姑娘》《飞毛腿》《将军传经记》《椰林深处》《破浪驰援记》六篇报告文学和《接旗》《对手之间》两篇小说。六篇报告文学，写的都是真人真事，有远离营区单独执行任务的自觉的战士；有七年不出差错的通信兵接线姑娘；有出色完成任务的通讯员；有亲手培训出大批优秀干部和神炮手的老将军；有高举毛泽东思想红旗，发扬了艰苦奋斗光荣传统的连队等。它们都从不同角度反映了部队官兵忠于祖国、忠于人民、忠于党、忠于革命的精神面貌。作品具有浓郁的部队生活气息，新鲜活泼的艺术风格，读了令人振奋。
    “四好连队、五好战士、新人新事”征文，是继《志愿军一日》《中国人民解放军三十年》（《星火燎原》）等之后，又一次新的群众性写作活动。从总政治部文化部通知各部队积极开展这一活动以来，各部队都根据本单位的情况，认真进行了选题工作，组织专业和业余创作人员深入连队和基层，积极创作。截至7月底，《解放军文艺》编辑部收到的应征作品已达一千多篇。
    姥∥员会已经组成，陈其通、陈亚 ⒑可、魏 ⒗钣⑷濉⑶波、柳〖ZI/字符〗46
〖-ZW/正文〗
