〖ZQ/总期〗4061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚毛泽东水电站举行积极分子会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让工地变成进行革命锻炼的大学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科列加同志代表劳动党中央；部长会议和霍查同志到会热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那十九日电 正在兴建的阿尔巴尼亚毛泽东水电站十五日举行电站建设者积极分子会议，讨论了去年完成的建设工作，并确定了今年的建设任务。
    会议指出，电站建设者在阿尔巴尼亚劳动党和恩维尔・霍查同志教导的鼓舞下，在建设中取得了一个又一个的胜利，并把工地变成了一所进行革命锻炼和培养干部的大学校。去年这座电站完成的建设工程量超过原计划百分之十二，比一九六七年增加了一倍。工人们保证今年的建设工程量将比去年增长百分之六十。
    阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议副主席斯皮罗・科列加，建筑部长希纳西・德拉戈蒂，劳动党斯库台区委员会第一书记普罗科普・穆拉等出席了会议。
    科列加同志代表劳动党中央、部长会议和霍查同志在会上热烈祝贺电站建设者所取得的成就。
〖-ZW/正文〗
