〖ZQ/总期〗10470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“妙策”不妙“私了”未了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张代连长“办案”始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭万山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    一辆疾驶的解放牌翻斗车，突然停在定县火车站，一个身穿绿色工作服的男子从驾驶室里跳出来，神色慌张地踏上了南去的火车。
    这是1984年10月15日。
    此时，在某团三连，张瑞初弃车逃跑的消息已不胫而走，大家打听着、猜测着。代连长张建筑也是一副困惑的样子，他那躲闪的日光、忧郁的神情，显露出一种难言之隐。
    10月23日上午，张代连长带着司务长急匆匆来到团领导面前，随着他那痛悔的叙说，张瑞初弃车之谜终于被解开了。
    2
    9月27日上午九点，在三连连部，驻地某单位的工人高某一脸怒气，恨恨地对张代连长说：“你连有人强奸了我们小卖部的姑娘！”张代连长听后脑袋顿时“嗡”的一声。
    张建筑原在团司令部工作。年初，团里为了培养、锻炼他，委派他代理三连连长职务。这位立过三等功、风华正茂的青年军官，对未来充满理想和希望。正当他大显身手的时候，这则消息无疑对他是劈头一棒。他意识到，丑闻传开后，将给连队和他自己造成“难以估量”的损失。
    “这人是谁？”他愤怒了。
    “还不知道名字。”高某答，“这人在你连开车，曾给小卖部拉过货，姑娘认识他。”高某语气肯定。接着，他谈了发案的经过――
    五天前的晚上九点多钟，三连驻地附近小卖部的灯光依然亮着，一位年轻的女售货员正在看书。忽然听到有人敲门。“是我！”一个熟悉的声音传来，她立刻想起，这是三连那位帮小卖部拉过货的司机。他现在来，也许急着想买点什么。姑娘边想边打开门。不料，他进屋后，竟象野兽一样扑来……
    事后姑娘痛不欲生。她想去死，但撇不下病卧在床的父亲，还有母亲、弟妹；她想去告发，又怕事情传开无脸见人，何况病弱的父亲怎能经得住这种打击！想来想去，姑娘觉得只好忍辱吞声。
    然而姑娘的软弱并未换来安宁。第二天一早，小卖部刚开门，那人又闯进来，诡秘地把一只装着一百元钱的信封甩到柜台里，还夹着一封信，信中又是哀求、又是威胁。此后一连几天，他每日都来“巡视”一番。姑娘厌恶极了，更担心再受凌辱，万般无奈，她哭诉着求援于一位知心的大婶，即高某的妻子。
    听完高某的这番介绍，张代连长的肺都要气炸了。他很快想到了志愿兵张瑞初。怪不得出事的那天晚上十二点，他查铺时还见张瑞初在灯下偷偷摸摸地写着什么，以后的几天，张瑞初的神情也不大正常。
    “一定报告上级严肃处理！”张代连长当即在高某面前表了态。
    中午，张代连长和高某一起来到小卖部，姑娘却呜咽着要求把张瑞初调走或退伍，但千万不要报告上级，说那样会使事情传开，她也就无法做人，只有一死。这可让张代连长作了难。他知道隐情不报是违反军纪的，但又怕女方真的去寻短见，那样会使问题更复杂、更严重；连队声誉乃至全团声誉都得被这丑行彻底败坏；同时想到张瑞初妻病子幼、父母年近古稀，不免又添几分怜悯。他瞻前顾后，觉得只有满足姑娘的要求，私下了结此案才是息事宁人的“上策”。当然也不能便宜了张瑞初，要对其进行经济制裁，以赔偿女方的损失。
    好个糊涂的连长！主意打定后，他找来司务长和高某。司务长唯唯诺诺，高某也认为理所当然。于是，一个荒唐的“私了方案”出台了。
    3
    这天下午，张瑞瑞初出车回来，还未进营门，就被连长叫住，带往附近的小树林。同去的还有司务长和高某。
    “张瑞初！你最近干了什么坏事？”“这，这……”张瑞初虽然已有思想准备，但仍一阵惊慌。张代连长俨然象一名法官，他又威严地说：“我们掌握着确凿的证据，你还想抵赖吗？”见连长口气那样肯定，张瑞初只得承认了强奸事实。
    张代连长没让张瑞初把全部经过讲完，就开始“宣判”了：“你可知道怎么处理吗？要判刑的。判五年、十年甚至无期！”张瑞初浑身有些颤抖。
    “不过，”张代连长顿了一下，接着说，“看在你有妻儿老小，我给你指一条出路。你向女方赔偿经济损失三百元，她就不告你。”
    这当然要比判刑好得多！张瑞初忙不迭地点头，连说“行”。
    “拿纸来，我说你写！”张瑞初按照吩咐找出一张纸条，记下张代连长的口述：
    “因我做了对不起××的事，愿赔偿经济损失三百元，决不反悔。
    张瑞初
    1984年9月29日
    张代连长接过纸条看了看，忽然若有所思地皱皱眉，又命令道：“再填上‘强奸’两个字！”张瑞初顺从地在“决不反悔”后面划个括弧，写进“强奸”二字。
    回到营房，张代连长又吩咐司务长找来两张处分卡片，分别给张瑞初行政记大过处分和党内严重警告处分，并让张瑞初在处分卡片上签了字。
    “这处分是专门给女方看的，不装档案，再说我们也没这权力。”张代连长安慰说，“对你该打也打了，该罚也罚了，以后要吸取教训，振作精神好好干。”
    不久，张代连长把张瑞初交来的三百元钱转给女方，又向营长打了个招呼，将张瑞初调到工地。一起严重的案件就这样私下了结了。张代连长很得意，以为从此风平浪静、相安无怨了。但事与愿违――
    4
    张瑞初到工地后，极力装作若无其事，但恐惧感时刻地占据着他的心，一有风吹草动，便心惊肉跳。
    10月15日上午，两名同乡战友来到他的住处。
    “老张，你有什么好吃的东西，赶快吃吧，不然就没有机会了。”
    “你这个志愿兵，是不是马上要提干啦？好久不见你，原来躲在这里。”
    几句戏言，敲击着张瑞初早已绷紧的神经，他感到大难就要临头了。他顾不得再细打听，强作镇静地打发走“老乡”后，便一溜小跑去工地司务处借了钱，然后将汽车偷偷地开出营房……
    5
    张瑞初一路逃回家，不敢久留，从湖南家乡又来到广东省曲江县的亲戚家，满以为这里远离部队和家乡，可以安然无恙、躲避一时了。然而，10月27日，他正吃午饭时，两名公安人员突然出现在他面前，给他戴上了手铐。
    张瑞初最终被军事法院判处有期徒刑八年，剥夺政治权利一年，并被开除军籍。
    张建筑身为代连长、共产党员，隐情不报，擅自私了强奸案件，使罪犯逍遥法外未得及时惩罚，从而受到行政降职降级处分和留党察看两年的党纪处分。
〖-ZW/正文〗
