〖ZQ/总期〗10470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板栗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余江流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唷，瞧这刺果儿开了嘴了，到了该种的时候了。我忙在营区墙角边挖个小坑，小心翼翼地放进去。我按照故乡的规矩，放一些白糖，母亲说：种的时候放些白糖，结出的果子会更甜。
    ……我真想呆在那儿不走了，我怕它太寂寞，这方圆几百里的岛上，只有这几棵板栗呀；我要看它出土，开花……
    哦，一年一年过去了，树长高了！开花了，香着呢，我说哩，舟山也能种板栗的……可不，又结果了，长着挺硬的刺，扎人呢！我动手摘给战友们吃……可醒来，这只是一个梦。瞧，还没有出土哩。
    我黯然神伤了。这板栗不到十年八载不会结果。而我，三年服役，弹指一挥间！唉，看我想到哪里去了，我不是说让故乡的果子在这里繁衍么？这板栗树会有一代一代新来的战士守护的……于是，我的眼前幻现出了一幅图景：
    连长带着许多我熟悉而又陌生的战友围坐在我栽的那棵板栗树下，地上堆着一堆滚圆滚圆的刺果儿；他们怕刺扎了手，都戴着厚厚的手套在剥壳。一个小战士问连长：“舟山哪来的板栗？”连长伤感而又有些自豪地说：“这是很久以前我连的一个老兵种的，是家里带来的种子……”连长往小战士嘴里塞进一粒瓣儿：“你吃吃，又甜又脆……”
    我陶醉在自己创造的意境里，舔嘴咂舌，仿佛也吃到了自己种的果子。滋味么？又脆又甜又香；颜色么？红红的，比故乡的更有光泽。看着它可爱的样儿，真舍不得把它吞进肚里。
    哦，板栗，你身上寄托着我的一点心意；结了果子，刺要长得软一点，千万别刺疼了那些没有剥过板栗的新战友的手呀！
〖-ZW/正文〗
