〖ZQ/总期〗10470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破三军分供模式实行就地就近统供〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军油料供应体系实行重大改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队油料勤务改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军现行的油料供应体系，是五十年代初期形成的陆海空三军分家，不同军兵种条块分割的供应模式。这种供应模式，已越来越不适应我军整体合成体制改革的需要。为此，军委杨副主席等领导同志曾多次指示要借鉴地方经济体制改革的经验，改革和理顺我军现行的后勤供应体系。近年来，总部和全军各大单位陆续进行了这方面的试点，得到的答案表明，三军油库、加油站实行横向供应体系，势在必行。
    即将实行的三军横向油料供应体系，可以从总体上压缩编制员额，大量减少油料收发和管理人员，还可以减少油库（站）的重复投资和建设。这种体系在保持纵向指挥供应体制暂不脱节的情况下，打破军兵种界限，从部队驻防情况和现行后方油库、供应站、干线加油站分布的实际出发，本着就近方便的原则，重新调整和明确保障的区域和对象，使不同军兵种的部队都能在就近的不同军兵种油库（站），凭领油票证领油。从而形成条块结合的保障体系。
    韩部长最后告诉笔者，为鼓励油料供应单位提高为不同兵种部队优质服务的积极性，我们还将采取一些按劳付酬的奖励政策。
〖-ZW/正文〗
