〖ZQ/总期〗10470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐的川藏线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛敏杨文祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里川藏线，自然条件差。内地极普通的文化生活，在这里却常常是可望而不可及。战士们不甘心寂寞，川藏线各兵站的干部更没被困难吓倒。他们不等不靠，开动脑筋，因地制宜，自己动手，一项项有趣的文化活动开展起来了。请看：
    战士戏班
    长龙般的车队小憩之后又要启程了。不知谁喊了一声：“今晚可有好戏看罗！”司机们顿时显得精神了许多。于是，车队轰鸣，平稳而快速地朝康定兵站驶去。
    康定兵站地理位置偏僻，文化生活枯燥，人们要想看一点真场实景的舞台表演艺术，真个难乎其难了。兵站有几个爱好家乡戏曲的战士，没事凑在一起，各自唱上一段，常常逗得战士们捧腹大笑。教导员景富锁见了心想：何不组成一个“戏班子”，配些道具，让过往车队也能乐一乐。他把几个喜爱戏曲的战士找来，又从全站挑选了一些嗓子、长相适合扮演各种行当的战士。没有旦角，男扮女装；没有导演，能者为师。就这样，一个由十七人组成的战士戏班子成立了。剧种分为川剧、豫剧、京剧、秦腔。大家抽空苦练做功、身段、唱腔等各类技巧，排练了《水漫金山》、《断桥》等唱段，以后又发展到选场，再到自编自演反映兵站战士生活的剧目。两年多来，几乎每个周末、节日都能举行一次戏曲演出，截至8月初已逾百场。“战士戏班”的美称就这样传开了。
    室内球场
    在海拔三千七百米的新都桥小站，流传着副站长严泽龙叫球场搬家的故事。
    一年前的一个下午，新都桥兵站的球场上，一场激烈的篮球比赛正在进行。忽然骤起的狂风夹着泥沙铺天盖地而来，球迷们睁不开双眼，只好退下阵来。风势一弱，球迷们再上球场。可不过五分钟，电闪雷鸣，大雨如注，筹备了半月之久的球赛到底被恶劣的天气给搅了。
    副站长严泽龙突然奇想大发：“球场为啥不可以搬个家呢？”当天晚上，支委们碰了个头，一致赞同。说干就干，第二天严副站长找来站里的小木工、小泥工，如此这般一交代，大家无不叫好。几天后，站里住房经过调整，饭堂、仓库和炊事班的宿舍经过改造，连成一起，墙壁刷上了白灰，银光耀眼；地上抹上了水泥，一摸溜平，一个宽敞的多能活动场所落成了。在上级的帮助下，饭桌又变成了活动折叠桌。场里安上了小型篮球架，备了羽毛球网、乒乓球和康乐球台、旱冰鞋等娱乐用品。
    这多能活动场给战士们带来了莫大的欢乐。从此，无论室外寒风刺骨、雪花飘飘，还是大雨顺盆、飞沙走石，战士们照样可以在课余时间从事他们所喜爱的文体活动。
    电波快报
    “快来看呀，咱们站的《电波快报》出版了！”通信员小陈一边快活地喊着，一边往各班分发散发着油墨香的快报。
    扎木兵站海拔四千余米，电视收不到图象，一两个月才能看到一次报纸。干部为此伤透了脑筋。他们打算给每个战士买个收音机，但性能一般的无济于事。“急”能生智，于是干部们想到了自办《电波快报》。在站领导的精心组织下，办报方案落实了：站里四名领导轮流担任主编，四名文化高的战士负责编稿和油印。稿源主要靠抗干扰能力强的收音机得来。每当夜深人静的时候，这些“编辑”们就坐在收音机旁，把中央台和部分省市电台播发的重要新闻、新鲜的文化知识信息记录下来，再编排油印，基本做到隔日一期。两年多来，这张快报已给了战士许多知识，提供了不少信息。
〖-ZW/正文〗
