〖ZQ/总期〗10470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检验整党成果重在解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师及时纠正营连整党中的偏差〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李清明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师的营、连单位整党是6月初开始的。师党委发现：有的单位用给党员出几道题，看考分高低的做法来决定是否由整党学习阶段转入对照检查阶段，或从对照检查阶段转入党员登记阶段；有的单位出现了应付考试、不注重从根本上捉高党员的思想觉悟和扎扎实实解决问题的现象。师党委及时纠正这种偏差，帮助营、连克服“单位小没啥整头”的不正确认识，通过剖析所属某团一连发生的严重事故和一些单位在整改期间所出现的不良倾向及问题，使各级党组织看清整党不能流于形式。师党委还重新制定了基层单位整党考核验收标准，要求各级严格执行。某高炮团一营是一个新组建的单位，整党开始后一直认为本单位是新组建的，没什么可整的，后来，他们对照验收标准，找到了问题，下大气力帮助本单位的党员、干部克服“门户观念”和“吃亏思想”，使该营成为师里的整党先进单位。上级对他们的做法给予肯定。
〖-ZW/正文〗
