〖ZQ/总期〗10470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作不能喂“大锅饭”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好正确看待军人“得与失”的讨论，一定要从本单位的思想实际出发，密切联系广大干部需要解决的主要问题。赤峰守备区某师的讨论成效好，就好在始终注意了对症下药。
    解决任何问题都必须坚持具体分析。总政治部决定在全军进行如何看待军人“得与失”的讨论，无疑不是针对着个别现象。但是，解决这个带有普遍性的问题却不可笼而统之，企图用同一个药方去医好所有原因、症状和程度各不相同的毛病。普遍性寓于特殊性之中。同样表现为“不安心”，具体到天南地北某个单位每个人，又必然依主观条件和客观情况的不同而各异：有的产生于驻地环境的艰苦，有的苦恼在家庭生活的困难，有的是顾虑在基层能否成才，有的则担心在军队难有发展。对于诸如此类的千差万别，显然只能是什么“病”吃什么“药”，有针对性地用不同的道理和方法去疏导。实践证明，分配上不能吃“大锅饭”，做思想工作同样喂不得“大锅饭”。大而化之，拿那种用在谁的身上都可以又都不解决问题的泛泛之论去辨得失、明是非，断然得不到预期效果。
    对症下药就是实事求是，理所当然首先要求我们把思想底数摸准。为此，无非做两方面的努力：组织讨论的各级领导深入调查，每个参加讨论的同志敞开思想。然而什么叫摸准呢？一般地讲，现在大家讲心里话都还是敢讲的，并没有更多的顾虑。缺少的是对于各种模糊认识由表及里的深入分析，因而讨论中往往感到问题并不新鲜，却苦于拿不准症结所在，也就无从讲出足以使人有动于衷的道理来。这说明，对症下药不是简单对号，要把讨论搞深搞透，偷不得懒，非在分析求实上用功夫不可。
〖-ZW/正文〗
