〖ZQ/总期〗10470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足边防论得失志在军营建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赤峰守备区某师干部联系思想实际解扣子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁世胜刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“得失观”讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁世胜、刘世仁报道：赤峰守备区某师在干部中进行“得失观”讨论，已经收到一定效果。截至8月底，全师五十四名军龄较长，职务偏低而谋后路的干部都有了明显转变，六十二名“展翅待飞”的大中专毕业干部安心于部队工作，从师长政委到排长，人人制定了三年岗位规划，志在北国边疆建功立业。
    这个师的讨论效果好，是他们自始至终坚持从本单位实际出发的结果。部队防区地处长年风沙肆虐的草原深处，环境异常艰苦，给部队干部的工作、学习、生活和家属子女就业入学带来了一系列困难，所导致的各种各样思想矛盾，成了影响干部安心的主要问题。他们紧密联系这个“苦”字，着重帮助干部解开了三个思想扣子。
    第一，在这样的地方度年华究竟值得不值得？不少同志认为在条件好的地方干，失点还算值得；驻守在这种艰苦地方是“亏上加亏”，等于“虚掷青春”。针对这种思想，他们组织干部看了曲啸的录相报告，让从南疆代职学习归来的四名干部做了巡回演讲，同时由老同志现身说法，回顾了部队进驻草原戈壁十八年来的创业史，引导大家同革命先烈比信念，同前线战友比牺牲，同身边的先进人物比志气，通过摆事实讲道理，取得比较一致的认识。
    第二，在这样的地方尽义务，究竟光荣不光荣？近年来，这个师的干部特别是家在城市的干部，觉得驻在艰苦地区找对象都难，是“吃亏不吃香”，有的同志怕人笑话甚至在亲友同学面前对驻地的艰苦讳莫如深。为激发大家的光荣感，他们请了驻地附近的干部和群众来队讲子弟兵多年来对牧区建设的贡献，谈边疆人民对子弟兵的深厚感情和殷切希望。大家通过各族人民的眼睛看到了自己的客观形象，深感光荣和奉献分不开。许多同志表示要抛弃虚荣，用安心边防的行动争取更大光荣。
    第三，在这样的地方干事业究竟能不能有作为？讨论中，师党委着重从两个方面启发大家：从主观方面讲，想有作为就得脚踏实地实干苦干。从客观方面讲，个人作为不能脱离社会需要。边疆地区条件艰苦，正需要有志男儿来保卫它建设它，我们在军队工作本身就有作为，在边防工作则更有作为。同时，师党委表扬了本师的几个典型人物，为大家热爱边防，艰苦创业树立了标杆。
〖-ZW/正文〗
