〖ZQ/总期〗10470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洁白的飘带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午后，浓重的雾终于散了。
    太阳照进了烈士陵园。一座座汉白玉和大理石墓碑折射出一片片耀眼的光。
    参谋长韩彪和警卫员沿着陵园的石板路拾级而上。
    明天是清明节了。韩参谋长每年都是在清明节的头一天来这陵园悼念烈士们。
    他走进一块墓地，这块墓地里有他的二十八名战士。他脱下帽子，为每一个烈士点上一支烟，放在墓前……当他走进另一块墓地时，不由得收住了脚步，他看到郭成山的墓前有一对年轻夫妻在拍照片。一个分不清是男还是女的孩子嚷着：“爸爸爸爸，快给我照一张。”那年轻的妻子一会儿双手托着花圈，一会儿倚在汉白玉的墓碑上，一会儿抱着孩子，那年轻的丈夫一个劲地“咔嚓”，然后又支起三角架……
    “真不象话，到这儿照什么相。”韩参谋长在心里骂了一句。转身对警卫员说：“叫他们走开，告诉他们不准在这里照相。”
    警卫员没到，他们就收拾起相机走了。
    韩参谋长又开始为烈士点烟，当他点到郭成山墓前时，发现一个精致的塑料花圈，花圈后面摆着三杯红葡萄酒，还有一包甘蔗糖，一盒幸福牌香烟。韩参谋长看着这些，又看着那对年轻夫妻和孩子的身影，当他的目光又回到那塑料花圈上时，一条白色的飘带跳进他的眼帘，上面写着几行黑字：
    成山，今天我在您的墓前举行了婚礼，这是您的遗愿，兵兵很好，请您放心
    妻子玉华敬挽1985年清明节
    韩参谋长看出了飘带上那片未干的泪痕。他在这墓前仁立了很久，然后戴上军帽，右手举起，一个标准的军礼凝固在那洁白的飘带上。
〖-ZW/正文〗
