〖ZQ/总期〗10470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智要求总后系统教职员工改革教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重培养学生的创新意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪学智今天同总后勤部副部长赵南起、刘明璞等领导同志，亲切慰问了解放军进修学院、后勤学院、总后医务专科学校等单位的教职员工，向他们致以节日的祝贺，并同部分教授和教师的代表进行了座谈。
    在解放军总医院，洪学智等总后领导同志热情赞扬了姜泗长、黄克维、苏鸿熙等三十多位为我军医学科学事业做出贡献的老教授，并认真听取了他们的意见和建议。洪学智说，军事医学科学事业要有一个新的发展，就要培养更多高质量的人才。他希望进修学院在座的同志都做开明教授，培养出一代、二代甚至更多代超过自己的学生。洪学智指出，陈旧的东西要淘汰，教学方法要改革，无论是教师还是学生，都要更广阔地思考问题、研究问题，而不是读死书；教学的好坏，要看学生能提出多少新问题、新观点，而不是只看学生考多少分。
〖-ZW/正文〗
