〖ZQ/总期〗10470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇同志塑像落成
    无产阶级革命家刘少奇同志塑像在江苏省盐城市盐城中学落成，日前举行了揭幕典礼。
    1940年11月，刘少奇和陈毅在今日盐城中学正北楼创办了抗大第五分校，并亲自任课，培养了一批优秀人才。
    李鹏向教师祝贺节日
    中共中央政治局委员、国务院副总理兼国家教育委员会主任李鹏9日先后到北京大学和北京市第七十九中学看望教师，向他们祝贺节日，并同部分教师进行了座谈。
    第一家风险投资公司营业
    国家科委副主任吴明瑜9日透露，我国第一家风险投资公司――中国新技术创业投资公司经过七个多月的工作，已经向从事新兴技术产业开发的一些工厂企业提供投资和贷款，金额超过一千五百万元。
    沈阳市拍卖三家小型国营商业企业
    三家小型商业企业9日在沈阳市皇姑区被拍卖。公证机关现场为拍卖双方办理了交易公证手续。
    这次拍卖以招标的方式进行。被拍卖的三家企业是区副食品公司所属企业。
    首都二十多家国营商店开始出售鲜猪肉
    首都国营副食店只卖冻猪肉的现象开始改变。西单、崇文、东单、三里河、菜市口五大菜市场和城区二十一家副食店最近陆续开始出售鲜猪肉。
    戈尔巴乔夫强调苏美高级会晤应有成果
    苏联领导人戈尔巴乔夫强调，苏联主张进行的苏美最高级会晤起码要在解决一两个国际安全的重大问题上取得明显的进展，没有任何成果的会晤是不值得举行的。
    巴基斯坦反对党领导人贝・布托获释
    巴基斯坦反对党人民党领导人贝・布托8日晚上被释放。与贝・布托一起被捕的其他反对党领导人同时被释放。
    苏“礼炮―7”号将在更高轨道上飞行
    苏联“礼炮―7”号轨道站完成预定的飞行和科研计划后，已与相接的“宇宙―1686”号卫星在更高的轨道上飞行，为今后的宇航获取新的重要数据。
    联邦德国重要的安全机关被炸
    8日凌晨西德联邦宪法保卫局办公大楼前爆炸了一枚汽车炸弹，使办公楼及其附近的建筑物遭到严重破坏，财产损失达一百万马克以上。位于科隆市的联邦宪法保卫局是西德最重要的安全机关之一，专门负责反间谍工作，向有“内部安全”神经中枢之称。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
