〖ZQ/总期〗10470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面向社会公开招工全面考核择优录用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院公布四项暂行规定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月9日电 国务院今天公布改革劳动制度的四项暂行规定，即《国营企业实行劳动合同制暂行规定》、《国营企业招用工人暂行规定》、《国营企业辞退违纪职工暂行规定》和《国营企业职工待业保险暂行规定》。这四项劳动制度改革的暂行规定从10月1日起实行。
    这四个暂行规定的公布实施，是建国以来劳动制度的一次重大改革，是整个经济体制改革的一项重要内容。认真贯彻落实劳动制度改革的四个规定，对于进一步发挥职工的积极性和创造性，增强企业活力，适应社会主义商品经济发展的需要，推动社会主义生产力的发展具有重要意义。
    这次国务院公布实施的劳动制度改革的四个暂行规定，重点是用工、招工制度改革，即国营企业新招收的工人都要实行劳动合同制，取消退休工人“子女顶替”和内部招收职工子女的办法，实行面向社会，公开招工，坚持德、智、体全面考核，择优录用。按照新的规定，在国营企业的新招工人中，可以突破劳动力的“单位所有制”，使劳动者的特长、志愿和劳动岗位的需要较好地结合起来，这对提高职工队伍素质，加强企业管理，都有积极的促进作用。
    四项劳动制度改革的暂行规定公布之前，广泛征求了各方面的意见，并向全国人大常委会第十七次会议作了汇报。
〖-ZW/正文〗
