〖ZQ/总期〗10470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学促进开明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军后勤系统推行目标管理引出的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤系统管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当北京军区在某集团军召开后勤系统目标管理现场汇报会的时候，来自各大单位后勤部门的同志赞誉纷纷。他们既称道这个集团军后勤实行目标管理取得的新成果，更钦佩集团军领导支持改革的开明态度。
    不学习没有发言权
    今年初，这个军后勤系统推行目标管理的时候，在各级领导同志中间有些不同意见。有的说，“不要乱搬新名词，少搞些花花点子、形式主义。”有的说，“什么目标管理，不就是订个工作计划，我们早就是这样干的嘛。”如今，周军长谈起他们对这一问题的认识过程说：“所以出现这种情况，一个重要原因就是我们当领导的没有学习或很少学习现代科学管理知识，思想跟不上趟，讲起话来不对板眼。”
    他举例说，后勤系统实行目标管理后，建立了包括一个信息反馈中心、六个信息站、二十二个信息点和三百六十名基层信息员在内的信息网络，以便对目标实施情况进行控制。对此，有的领导发表议论说：“多年来我们就有各级干部和机关汇报情况，不要再搞这多此一举的花架子了。”其实，这是后勤部依据目标管理关于目标执行系统和信息反馈系统应该分开的原理，为增强掌握部队情况的真实性和及时性而进行的有益探索，并非哗众取宠。
    改革的浪潮推动着领导者们向管理科学求教。集团军党委作出决定，要求每个党委成员都要抓好第一任务：学习。据统计，集团军党委领导成员中，98％的同志参加过各类不同专题的科学管理讲座，100％的同志阅读了《领导科学基础》、《目标管理与军队后勤》等书。有的集团军领导已啃过十多本专著，认真研究了与目标管理相关的系统论、控制论、信息论等新学科。有的领导同志还参加了后勤部门的科学管理知识考试，成绩在良好以上。这些在千军万马的部队当家的“婆婆”们，也许正是从这个时候开始变得“开明”了。
    不要挑剔“丑小鸭”
    许多后勤干部向记者介绍了热心支持改革的吴副军长。当记者慕名采访这位年轻的副军长时，他说：“我一开始，也是看不上后勤搞目标管理那一套的。”
    他说，目标管理在后勤系统推行只有七个多月时间，确切地说，只是具备了一个目标管理的雏型。它的不足之处是明摆着的，转一圈就可以看到许多。怎样看待这些缺点呢？集团军领导同志在一起作了一些具体分析。比如，各类图表，刚搞是复杂了些。但是，在目标管理中，用图表的形式掌握工作信息，观察工作进度，控制工作重点，又是一个必然的发展方向，而且随着办公自动化程度的提高，它将更多地取代传统的文字表达形式，更多地从墙上输入微机，并变得容量更大，形式更加简便。因而在目前的实践中，我们只能不断完善它，而不应该否定它。
    这个集团军的几位领导同志都对记者谈到，现代管理科学在我军的运用，是一种新事物。就象童话中所讲的“丑小鸭”，刚生下来是有些难看，但它有着内在的天生丽质，最终要变成一只美丽的天鹅。所以，我们领导同志在这个问题上，一定要着眼于未来的发展趋势和最终成果，不要急功近利。否则，这也看着不妥，那也看着不当，横挑鼻子竖挑眼，很难和改革者们站到一条战线上来。
    要种树，不能等摘桃
    “下面搞目标管理，最怵头的是这样一种领导风度”，集团军张政委把同后勤干部谈心时听到的一番话讲给记者听：人家刚起步搞科学管理时，当领导的既不鲜明地支持，也不开口反对。成功了，他站出来又是赞扬，又是鼓励；而一旦出了问题，他又没什么具体责任。在这样一种模棱两可、可进可退的“领导”下，现代管理的探索者们象提心吊胆的“小媳妇”，很难放开手脚。
    张政委对记者说，“后勤干部们讲这番话，没有让我们‘对号入座’，细想起来，我们在科学管理刚推行的时候，尽管做了一些工作，但是对这棵新树长的是毛桃还是仙桃，也是想等等秋后看果的。”
    他说，“想等，是因为心中没底，拿不准。我们作为一个集团军的带兵人，决定一些重大问题时，应该考虑成熟些，慎重些。现代科学管理，过去谁也没尝试过，因而不敢毫不保留地扑下身子干，这一点，应该请下面的同志理解。因此，我总是爱讲，对科学管理这个新事物，应该允许领导者有一个认识过程。但是，这个认识过程究竟应该怎样完成？是坐在办公室‘认识’，等最终成果到来，还是亲身投入到改革实践中去，和改革者们一起干呢？我们的体会是，只有后一条路才是完成对科学管理认识过程的捷径。”
    在推行目标管理的过程中，这个军的领导同志先后到机关参加目标论证会和目标推进会，和机关的同志共同研究问题；下部队检查工作，也要亲眼看看目标管理情况。由于他们当了科学管理的“种树人”，体会到搞科学管理的艰辛，因而更加珍视改革者们的创造性劳动，使目标管理之树尽早结出了令人满意的“桃子”。
〖-ZW/正文〗
