〖ZQ/总期〗10470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排进入前四名〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社布拉格电 第十届世界女排锦标赛复赛经过两天比赛后，形势已趋明朗。布拉格赛区的中国队和俄斯特拉发赛区的古巴队、秘鲁队，已稳进前四名。
    在8日下午进行的比赛中，中国队以三比零（十五比四、十五比四、十五比十三）击败意大利队，连同带入复赛的预赛成绩，中国队在复赛中四战四胜，明天将同日本队进行复赛阶段的最后一场比赛，即使失利，也稳居小组之首。
    意大利队在同中国队比赛时，打得十分顽强。这支年轻的队伍在中国教练卜庆霞的训练下，水平有很大提高，快攻、轻吊都运用得相当漂亮，在第三局中，曾以六比零领先。意大利队是意大利女排运动开展以来第一次进入世界大赛前十二名，她们的进步受到国际排坛人士和观众的称赞。
    9日，中国女排分别以十五比六、十五比八、十五比四连下三局，轻取日本队。
〖-ZW/正文〗
