〖ZQ/总期〗10470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报就四项暂行规定发表社论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗劳动制度改革有助于造就新一代劳动大军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民日报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月10日，人民日报发表社论《劳动制度的重大改革》，指出国务院公布实施的劳动制度改革的四个规定，是适应我国经济体制改革和社会主义有计划商品经济发展客观要求所采取的重要步骤，是劳动制度的重大改革。
    社论据出，我国现行劳动制度是五十年代逐步建立和发展起来的，对保证劳动就业和经济建设曾经起过积极作用。但是，在以后相当长的时期内，这种劳动制度没有随着情况的变化做相应的改革，以致存在许多弊端。党的十一届三中全会以来，对城镇劳动就业制度进行了一些改革，取得了显著成效。但是，从劳动制度总体上说，还没有进行根本性改革。继续实行这样的制度，不利于增强企业活力，也不利于调动广大职工的积极性和创造性，加上其他种种原因，造成企业人浮于事，纪律松弛，效率低下，已经到了非改革不可的时候了。
    社论回顾“六五”期间，我国在一些地区和单位试行劳动合同制的情况。现在全国实行劳动合同制的工人已有三百五十万人，占全国工人总数的5％以上。实行劳动合同制，改变了原有固定工的传统作法，由劳动者和用人单位平等协商，签订合同，明确规定双方的责、权、利；合同期满，经双方同意，可以续订，若一方作罢，可以解除合同。党的十二届三中全会以来，以城市为重点的经济体制改革全面展开，社会主义有计划的商品经济不断发展，市场机制作用越来越明显，在劳动力和生产资料的结合上，即要求劳动力能够保持相对稳定，又能够合理流动，灵活调节。劳动合同制能够适应这种客观需要，使企业和劳动者都能在一定条件下“相互选择”，劳动力同生产资料实现更合理、更有效的结合。我们必须坚定地按照这个方向改革我国的劳动制度。
    社论强调，这次国务院公布实施的劳动制度改革的四个规定，重点是用工、招工制度改革，即国营企业凡新招收工人实行劳动合同制，取消退休工人“子女顶替”和内部招收职工子女的办法，实行面向社会，公开招工。社会主义的劳动合同制同资本主义的雇佣劳动制有本质的区别。实行劳动合同制的工人与过去的“合同工”也不一样，劳动合同制是一种新型的用合同工制度，实行劳动制的工人仍是企业的正式工人。过去的合同工是一种类似临时工的用工形式。从整个社会来说，劳动制度改革有助于劳动者的全面发展，有助于造就一代新的劳动大军，符合人民群众的根本利益，一定会得到广大群众的拥护和支持。
〖-ZW/正文〗
