〖ZQ/总期〗10470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁就是这样炼成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看南疆前线美术作品展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡若虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我要向在南疆前线采风的美术工作者致敬！向这些用艺术形象表现了战士们的生活和思维、又让形象思维武装了我们观众的头脑的画家们致敬！
    是你们，用苍劲的线条和斑斓的色彩，把我们从宁静的后方带到了南部边疆的前线，带到了我们最可爱、最可敬的边防战士们的身边；让我们看到了红色的故土、绿色的灌木丛、弯弯曲曲的壕沟、坑道以及迷茫的硝烟。
    战士们是憨厚的、纯朴的、善良的；他们离开亲人、离开故土，而战争，却给他们翻开了最冷酷、又是最辉煌的人生的一课，让他们从战斗实践中读到了正义、真理，读到了被侵犯的祖国的忧虑，谈到了边疆人民的苦难，也谈到了战士肩负的神圣职责……他们渐渐地变了，成熟了，坚强了，换了一副钢筋铁骨；你们用形象作了回答：“钢铁就是这样炼成的！”在你们所有的美术作品里，实际上都是描写炼钢的过程，都是从不同的方面描写熔铁炉中的高温。这是几千几万度的光芒刺目的高温啊！
    这里有同仇敌忾的高温：充血的眼睛，热气腾腾的胳膊；宣誓，庄严地举枪宣誓；壮行酒，青春与青春碰怀，一饮而尽；宁静的月夜，敌人象臭虫一样地偷袭，警戒，丛莽中的了望；一声炮响，怒火与子弹齐飞，丹心共红旗一色；炮声停歇，焦土上的欢呼、拥抱，有人在擦枪，有人在数剩余的子弹；胜利的标记，夺回高地后的一曲高歌；人在山河在，心系山河，魂系山河……
    这里有战争环境的高温：潮湿的土地，欲雨不雨的天气，蒸笼似的闷热，毒疮在下体蔓延，医药不到，用赤裸的肉体抗拒；饥渴，土坑里的积水，胜似甘泉；猫耳洞，狭隘的小天地、蜷曲的身体和昂扬的斗志，矛盾的统一；云雾是敌人的掩体，硝烟不散，太阳难得露面，太阳在战士们的心里；忍耐，忍耐，忍耐是培养钢铁性格的温床；疲乏，昏昏的边关梦，覆盖梦乡的一片红云，知难而进！
    这里还有战斗友谊的高温：朝夕与共，生死相依，战地上的日日夜夜，肩并肩，体温靠着体温，情感贴着情感；坑道里的生日祝贺；激战中，相互支援的手和相互慰问的眼；负重，肩背上的伤员，肩背上的祖国；担架上，放在伤员脑畔的一枝兰花，温馨的风，啊，友爱的风；墓碑前的祭奠，几支香烟，一个苹果，叫人回肠荡气！还有，还有生前最喜欢听的口琴，高山流水，比不上一往深情！
    这里还有战士们心灵深处的高温：从战地拾来的小花小草，用罐头供养；仙人掌，倔强的老山兰；啊，绿色的生命，亲人的象征，祖国的象征；亲人的来信，蓝天里飘来一朵白云，十五的月亮，有思念、有慰问、有叮咛；也有埋怨，有拖住后腿的手……请看，从废墟拾来的一条小狗；请看，那低低的山洼里飘出的一缕炊烟；请看，夜空中简直和故乡一样的一轮明月……这就是战士的情怀，这就是战士们心灵深处的高温。它燃烧了自己，也净化了自己！
    是的，你们就是从许多方面描绘了战争熔炉中的高温，你们就是这样肯定地回答：“钢铁就是这样炼成的！”我感谢你们，你们进行了一次最庄严、最有意义的创作，你们描绘了祖国的脊梁骨！
    当然，你们不但描绘了光明磊落，同时也描绘了悲痛和低沉。这不足为奇，有高音必定有低音，一个琴键弹不出一首乐曲。谁能断定，低沉的调子不会是高昂乐曲的前奏？
    当然，你们有些作品的表现手段还不够成熟，但瑕不掩瑜。作品的灵魂是思想、是内容，表现手段只能放在第二位；技术是重要的，但技术不是闭门造车，技术在实践中前进。我就是在肯定你们创作的思想内容后向你们表示敬意的。
〖-ZW/正文〗
