〖ZQ/总期〗10470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见民柬代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，柬埔寨抗越救国斗争证明了一条真理：正义一定要战胜邪恶、公理一定要战胜强权〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月9日电 中共中央总书记胡耀邦今天在这里说，柬埔寨爱国军民的抗越救国斗争是国际上的一场大是大非的斗争，是正义与邪恶、公理与强权之争。
    胡耀邦是今天上午在中南海会见以民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王为团长、民柬联合政府总理宋双和负责外交事务的副主席乔森潘为副团长的民主柬埔寨代表团时说这番话的。
    西哈努克的夫人莫尼克・西哈努克公主参加了会见。
    胡耀邦对柬埔寨贵宾说，“在这场斗争中，中国政府和人民没有别的选择，只有毫无保留地支持柬埔寨人民斗争到底。”
    胡耀邦祝贺民柬三方爱国力量的抗越斗争一年来打开了新的局面。他说，“为什么越南在柬埔寨打了八年，消灭不了你们，你们反而越来越壮大？为什么柬埔寨人民的抗越救国斗争得到国际上越来越广泛的同情和支持？这证明了一条颠扑不破的真理：正义一定要战胜邪恶、公理一定要战胜强权。”
    在谈到民柬联合政府关于政治解决柬埔寨问题的八点建议时，胡耀邦说，“正如西哈努克亲王所说，这八点建议是非常宽宏的。越南发动了侵柬战争，你们表示不惩办战争罪犯；你们不要战争赔款；你们表示在柬埔寨问题解决后，仍要同越南建立睦邻友好关系。全世界都应该承认这是最宽宏的建议。”他说，在中越关系上，中国也准备采取非常宽宏的态度处理。“只要越南完全从柬埔寨撤军，我们就不念旧恶，恢复过去的传统友谊。”
〖-ZW/正文〗
