〖ZQ/总期〗10470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗场方违约，我家怎样请律师？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄克彰郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我是某军校学员，1985年初，我父母响应上级办家庭农场的号召，与场方签订了承包蜜桔树十七余亩的经济合同，承包期自1985年初至1990年底共六年。1985年8月，场方发现由于多数承包户不能按要求完成承包任务，而少数承包户获利较大，场方为了达到平衡各承包户利益，召开职工代表大会，用行政手段，强行下达文件废除原来签订的所有合同。这样，到水果收获时，我家损失二万三千余元。对这件事，我们该怎么办？能否向法院起诉？如何请律师？
    某军校学员
    黄克彰黄克彰同志：
    你来信所谈的问题属于承包合同问题。目前国家有关部门正在制定有关承包合同条例，以调整承包合同关系，在此条例颁布之前，处理这类合同应参照经济合同法的规定处理。经济合同法第六条明确规定：“经济合同依法成立，即具有法律约束力，当事人必须全面履行合同规定的义务，任何一方不得擅自变更或解除合同。”根据你来信所谈的情况，场方用召开职工代表大会的方法废除承包合同的做法是不符合经济合同法的。你可以向上级行政机关提出申诉，请求上级行政机关出面解决，也可直接向当地人民法院起诉。如果当地人民法院不肯受理，你也可以向上级人民法院起诉。
    关于如何请律师的问题，因有许多战士都来信询问，这里我一并答复如下。
    请律师一般有几种情况：一种是企业聘请法律顾问；一种是民事代理、刑事辩护、解答法律询问、代写诉状以及其他法律文书。无论是因为哪一种情况聘请律师，都要到法律顾问处或律师事务所去办理委托手续，并按规定缴纳费用。当事人可以到任何一个法律顾问处或律师事务所去聘请律师，不受居住地域限制。此外，当事人到法律顾问处或律师事务所办理委托，聘请律师提供法律帮助时，一定要实事求是，如实地向律师说清案情，表明自己的要求，以便于律师依法提供帮助，维护当事人的合法权益，维护法律的正确实施。如果有些当事人不如实向律师说明案情，隐瞒事实真相，律师可以拒绝为其辩护或提供法律帮助。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
