〖ZQ/总期〗10470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一路追捕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扬猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情发生在1月30日晚七时三十分。被羁押在陕西省军区看守所的杀人凶犯、原驻陕某部战士齐军峰，乘看守人员押送犯人进监入号之机夺门而逃。追捕！一辆辆小车立即从看守所驶出。
    九时许，负责第一路追捕的保卫干事韩柏林和群联处长张景弟，找到了齐犯的父母。询问中，张景弟、韩柏林判断齐犯没有回家。从齐家出来，他们立即赶往国棉五厂，找到齐犯的姐姐齐亚兰。齐亚兰开始只是哭，不说话，继而诉说家中的困难，为弟弟求情。
    张景弟、韩柏林不急不恼，耐心地劝慰她：“你弟弟犯罪被关押，搅扰了你家的正常生活，但这同给被害人家庭和社会造成的危害相比，又算得了什么？如果让齐军峰逍遥法外，可能会给社会造成更大的危害。”一席话，使齐的姐姐从迷惘中清醒过来，终于向韩、张交待了一个重要线索：“他有可能上乾县去。他从小由我外祖父母带大，感情很深。”
    追捕小组赶到乾县，召集齐军峰的亲戚开了一个座谈会，经过一番思想工作，齐的亲属表示：只要他回来，就送他到公安局投案。
    2月1日傍晚七时许，齐犯果然鬼鬼祟祟地窜入乾县城外的姑姑家。早有思想准备的齐姑见他那副狼狈不堪的样子，就拿套干净的衣服让他换上，随后问道：“你是从啥地方回来的？”齐犯吞吞吐吐地回答：“从看守所跑出来的。”她进而追问：“你犯了啥罪？”“我把人杀了。”她听罢有点恼怒：“这人命关天的事，你一跑就完了？这是罪上加罪。”齐犯一听，又惊又吓，准备溜走。齐姑向他讲明道理，又把齐军峰的叔父、舅舅等亲戚叫来，一同把他送交给城关镇派出所。
〖-ZW/正文〗
