〖ZQ/总期〗10470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联
    捷克斯洛伐克和匈牙利三国的二万五千名地面部队8日在捷西部地区开始举行代号为“友谊一八六”的联合军事演习。这次演习的目的是，提高指挥员和司令部制定防御战役计划和指挥的水平，加强盟军指战员在战役防御方面的协作。
    日本
    陆上自卫队7日举行了名为“富士综合火力演习”的最新武器综合演习，约一千六百人参加。这次演习共消耗弹药三十吨，价值约一亿一千万日元。是历来演习中耗资最大的一次。
    以色列
    几艘军舰7日晚上向两艘到黎巴嫩南部赛达港卸货的货轮进行了警告性射击，随后，迅速封锁了这个港口，命令船只驶往黎巴嫩其它港口卸货。
    科威特
    《火炬报》9日报道，以色列、美国和一些北约组织成员国将采取大规模军事行动，对上周泛美航空公司飞机在卡拉奇机场被劫持和伊斯坦布尔犹太教堂的犹太人被屠杀事件进行报复。
〖-ZW/正文〗
