〖ZQ/总期〗10470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可姑息养奸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左岸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “私了”刑事案件，这是有法不依、法制观念淡薄的一种典型表现。刑法是衡量犯罪和对犯罪分子进行刑事制裁的依据，刑法之所以规定对种种犯罪行为给予刑事制裁，是因为这些犯罪行为具有很大的社会危害性。我国法律规定，除刑法个别条款规定的轻微犯罪行为属告诉的才处理（即可以合法“私了”）外，严重的犯罪行为必须由政法机关依法惩处，任何公民和组织不得擅自处理公诉案件，这是保障公民人身、财产和国家财产安全，保障社会秩序之必需，也是社会主义法制所要求的内容之一。
    张建筑非法处理严重刑事案件，受到了应有的处分，这件事已过去一年多了，但这种非法行为并未在部队绝迹，不久前，有人告诉笔者，某部发生一起严重刑事案件，但一位师领导却因怕影响不好而不让报案，私下了结了。
    个别单位的领导非法“私了”严重刑事案件，大都出于这样两种原因：或者是私心作祟，名利思想严重，怕案件暴露后影响本单位的声誉，进而影响自己的仕途；或者是当“东郭先生”，丧失原则地发慈悲。至于张建筑，则更是二者兼之，他既考虑个人得失，又想对犯罪分子发点慈悲，因而就生出了一个“私了”的“妙策”来。
    姑息养奸，这句话很值得我们引以为戒。对犯罪分子的非法宽容，不仅违犯了社会主义法律，实质上这也是对人民的一种犯罪。
〖-ZW/正文〗
