〖ZQ/总期〗10470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明松莫水生谭荣京王昌成邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团战士对普法有七盼
    某炮团调查发现，战士对学法兴趣高，但觉得不解渴。他们对普法主要有七盼：一盼领导重视，切实抓紧抓好，并带头学法、用法、讲法；二盼授课人提高法律知识素质，给人一碗水，本身必须有一桶水；三盼改革教学方法，充分运用辅助教学工具，进行直观教学；四盼增发辅导资料；五盼能走出去，请进来，参加一些有教育意义的社会活动；六盼积极引导开展自学活动，多作课外辅导；七盼领导不要走过场、应付差事。 （孙明松）
    某分部机关六十一名干部获《法学概论》单科结业证
    6月中旬，从广西高等教育自学考试委员会传出一条喜讯：某分部机关参加今年《法学概论》专业考试的六十一名同志取得了单科结业证书，名列参加考试的驻广西各部队及地方各单位之首。这批取得《法学概论》专业结业证的同志，已成为这个部队普法教育的骨干。 （莫水生、谭荣京）
    把法制教育同医德教育结合起来
    新疆军区各医院引导广大医护人员把学法用法同树立高尚的医德结合起来，增强了广大医护人员的工作责任感和事业心。他们在教育中引导医护人员着重弄清医德与法制的关系，认识知法守法是医疗道德的最基本要求，树立高尚的医德是遵纪守法的前提。 （王昌成、邱明全）
〖-ZW/正文〗
