〖ZQ/总期〗10470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘士章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    室内，烟雾迷迷腾腾。财务科科务会的中心议题是：怎样才能提高工作效率。正议论到热烈处，门“吱”的一声开了，进来一个小伙子，他轻轻地走到铁科长身边：
    “铁科长，机关分来一部小电脑……”
    “呵！”没等他说完，小田仿佛发现了新大陆似地惊叫起来。他学过几年高等数学，脑袋瓜儿很灵，一点就透，难怪都喊他“田大学”。
    “部长说你们科用合适，能不能派一个人去上海学习？”来人在骚乱中大声说。
    “几年？”
    “俩月。”
    “俩月！”铁科长愣了。
    “这是真家伙。那些表格，往里一放，一按电扭，‘啪啪啪’，出来了。你们四个人的活，留一人就干了。”
    好象伙，他这一次，满屋子都抽筋了。大家虽然不相信小电脑有那么大的本事，可也知道它能成倍地提高某些工作的效率。到那时，还得往下减人。减谁呢？这对每个人都是很大的威胁。平时一直老实巴交的老石，也说起了俏皮话：“剩下的人，上和尚头上抓虱子么？”
    “不要呀？不要给别的科。”来人拔腿就要走。
    “哎哎！”“田大学”一把抓住他，“谁说不要，要！”他望着铁科长，等着科长发表意见。
    铁科长想，确实需要这么个小电脑，可肯定不会让我去学。自己年龄超了，这次没精减掉就不错了。再干个三年两载，躲过干部转业高峰期。以后转业，相对来说好安排些。这小电脑一来，还不把我给挤走？再说，本来就够忙了，走一个，就更玩不转了。想来想去，还是不去为好。可这话怎能说出口呢？他望望老石，老石在低头抽闷烟儿。
    “老石，你去吧？”
    “要是做豆腐脑，我去还差不多。”老石心里怏怏不乐。
    “科长，你去吧！”小韩说。这小韩也是个伶俐人，他已经看出了科长的心思。这句话说得多么及时啊！
    “对，你去吧，科长。”“田大学”赶忙说。
    铁科长淡然一笑：“还是年轻人去吧！你说呢，老石？”
    “要我说，工作这么忙，都别去。”老石闷闷地说了一句。
    铁科长划燃了一根火柴，点上烟，深深地吸了几口，皱着眉头对来人说：“就按老石说的办吧。”
    来人走了。财务科还在研究提高工作效率问题。
〖-ZW/正文〗
