〖ZQ/总期〗10470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高党员素质克服消极现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津警备区整党中加强基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨殿金赵建政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨殿金、赵建政报道：8月上旬以来，天津警备区在基层整党工作收尾阶段，组织验收组到基层检查情况，研究问题，进一步帮助基层党组织加强建设。验收组欣喜地看到，整党工作给基层建设带来了新气象。
    天津警备区在基层整党中注重加强基层党组织的建设，首先把功夫下在抓好党支部“一班人”的建设上。整党中，通过时照检查、交心通气、征求群众意见等方式，认真开展批评和自我批评，使基层党支部“一班人”的主要问题解决得比较深透。他们还蹲在问题较多的连队，坚持不解决问题不撒手，不帮出成效不罢休。某坦克团高炮连干部过去大都不安心连队工作。整党中，他们在上级工作组的帮助下解决事业心问题，把“想方设法离开高炮连”变成了“千方百计建设好高炮连”。连队生活条件差，他们就动脑筋，想办法，积极搞好农副业生产，并用生产收益为战士宿舍安装吊扇、日光灯，配发床头柜，修建篮球场。战士们称赞干部由“客人”变成了“主人”，真正把连队“当成了家”。
    天津警备区把全面提高党员的素质，充分发挥党员的先锋模范作用，作为加强基层党组织建设的重要一环抓得很紧。他们有针对性地进行党的基本理论、基本知识教育，引导党员用正确的道理回答和解决现实思想问题，从根本上提高党员的思想觉悟；广泛开展“争做合格党员”、“我为党旗增光辉”等活动，在实践中加强党性锻炼。基层广大党员自身要求严，模范带头作用好，群体形象在群众中变得更高大了。某团担负天津市煤气管道施工任务，工期时间紧，质量要求高。各连党支部响亮地提出“党员带着群众干，党员做给群众看”的口号，在党员的带动下，干部战士不畏艰难，夜以继日，苦干加巧干，提前完成主体工程任务。地方同志称赞他们再现了“引滦精神”。
    天津警备区还把克服基层党组织存在的消极现象贯穿在基层整党的始终。基层党支部的思想作风建设普遍得到加强，吃吃喝喝、送礼收礼、贪占公物、侵占士兵利益、纪律松弛、管理松懈、弄虚作假等对基层建设影响较大的不正之风得到较好的纠正。某团修理连过去做私活的问题一直比较严重。整党一开始，连队党支部“约法三章”：干部坚持原则，敢顶敢管，不做、不接、不派私活；严格工作制度，杜绝私活进入车间；仓库保管人员严守职责，防止材料、物品外流。整党中，这个连刹住了做私活的歪风。
〖-ZW/正文〗
