〖ZQ/总期〗10470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设批评奖有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在众多的奖中，南皮县化肥厂厂长王守训和我军某部勤务连设的奖，算得上是别树一帜。
    王守训在经济体制改革中，为把厂长负责制与工人监督紧密结合起来，设立了“批评厂长奖”。不久，一位干部对厂长随便开支招待费提出批评，他在全体职工大会上当场发给奖金（据《人民日报》消息）。某部勤务连为鼓励战士提意见，协助领导改善连队工作，设立了“最佳意见奖”。五名战士提出的十条意见被评为最佳意见，受到奖励（据《解放军报》消息）。
    这种奖，奖得好。这种钱，花得值得。
    早在两千多年前，孟夫子就把“人告之以有过则喜”，作为人的一种美德。但如果要没有一点政治家风度，“闻过则奖”是很难做到的。
    世界上的许多事情，都是说起来易，做起来难。有的人，讲起“欢迎批评”来，唾沫四溅，慷慨激昂，可是，人家真的批评了他，他会“壮士怒冲冠”，鼻不是鼻，脸不是脸。光怒怒也还罢了，弄不好会给你来个“玻璃小鞋”穿。曾有报纸披露说，一位独出心裁者，看到报纸批评了他，便把本单位当日报纸一一收缴，这资料室的一份也不放过。还有的人，征求起意见来，言辞恳切，还少不得拿个小本子记呀记的。可本子一合，万事大吉，甚至扭转脸来对大家的意见嗤之以鼻。耳闻目睹这样一些事，相比之下，更使人感到王守训和某部勤务连的干部，做法之明智，精神之可贵。
    设批评奖，是需要点胆识的。胆者，勇气也。识者，觉悟也。如果没有勇气，没有觉悟，怎么敢贴“招批评榜”，下“求言令”？奖就是提倡，你一奖，大家就跟着来，岂不是引“火”烧身？这种胆识，实在是可以与冒枪林弹雨而冲锋陷阵，面对敌人屠刀而大义凛然那样的胆识相媲美。
    唐太宗有个“三鉴”论。“以铜为鉴”比较容易，“以古为鉴”尚属不难，难的是“以人为鉴”。一个人的缺点，失误不可怕，可怕的是对自己的缺点、失误不觉察；七嘴八舌，议论纷纷不可怕，可怕的倒是鸦雀无声。我们要进步，要改革，就需要群众的监督，广开言路，集思广益，才能把事情办好。因此，我们不需要花钱去买表扬，却很需要花钱买批评。
    有奖就该有罚。我们在设批评奖的同时，对那些闻过则怒，以至搞打击报复者，该不该罚？现在还没看到这方面的新闻，我想会有的。
〖-ZW/正文〗
