〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持心静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩更/刘献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设；军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩更刘献
    心静，是指戒贪、戒诈，自觉抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义等诱惑，保持清明、宁静的心态，专心致力于事业。古往今来，大凡有所成就的人，无不把“静以修身”、“宁静致远”奉为“座右铭”，借以磨练淡泊明志的心胸、高风亮节的气度。可以说，心静，是塑造人格魅力、加强思想道德修养的一条传统原则。
    不可否认，人类社会的发展，其动力主要来自于人们对自身物质利益、精神需要的欲望和追求，然而这种欲望和追求，建立在不损害他人、集体和国家利益的基础之上，才是积极、正常、合理的。可是现实中有些人，凡是别人得到了他没有的东西，就难以保持平和的心态：一看到别人提升任用，就眼红，看到别人立功受奖，就心跳，看到别人发财致富，就手痒。由于受名利的驱使，金钱的诱惑，这些人往往采取不正当手段，争名夺利，贪污腐化，以权谋私。从这个意义上说，欲念好比烈火，心静好比凉水，凉水可以控制烈火，理智可以控制欲念。如果随心所欲，为所欲为，最后难免会落个“弄权一时，凄凉万古”的可耻下场。比如厦门远华案、沈阳“慕马”案中一些党员干部的腐化堕落，就是典型的例证。
    《庄子》中有则“混沌”的寓言故事，大意是说有一个名叫混沌的人，本来既无耳朵，也无眼睛，后来，神给他穿通了耳目。谁知，他有了耳目后，却很快死了。当然，人不可能像混沌那样没有思想，但却一定要“减繁增静”，才能始终保持清醒的政治头脑。在无止境的欲望中，有节制，有所为有所不为，时刻自省自警；在繁忙的工作中，静下心来认真地学习理论，提高解决问题的能力和工作质量，提升自身修养水平，才是保持心静的诀窍。时下有些领导干部，在人情风、送礼风面前，往往乐此不疲，终日沉溺于应酬接待之中；在形式主义、官僚主义面前，总是好大喜功，工作飘浮，喜做表面文章、大搞“面子”工程，而对工作却不深入调查研究，对基层疾苦不关心。如此心浮气躁，是应该认真想想原因的。
    当然，心境平静也绝非心态麻木，消极避世，无所作为，或避开各种矛盾和困难，“跳出三界外，不在五行中”，而是要正视现实，排除私心杂念，为人民的利益，孜孜不倦地去拼搏、去奋斗。也就是说，保持心静，是为了更好地行动，做有益于国家、有益于社会和人民的事。只有如此，也才是心静的真正目的。
    （为下属官兵排忧解难，关心他们的成长进步，本是领导代表组织应尽的职责和义务，可有些人却把组织的功劳“贪”为己有。如何看待这个问题？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
