〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狭路相逢勇者胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩日世界杯大赛早已落幕，然而时至今日人们在谈论这届杯赛时，仍然会想起韩国队这匹“黑马”。韩国队何以在本届杯赛一路狂飙，连克意大利、葡萄牙、西班牙等世界一流强队，杀入四强？对此，大多数人的看法是一致的，那就是：这支球队气势如虹、攻势如潮，充满了比赛的激情。韩国队正是用这种精神上的力量弥补了技术上的欠缺，在不惜体力、不言放弃、勇往直前的奔跑中，创造了许多良机，也创造了许多奇迹。
    足球场上的拼争，与战场上的拼杀有着相通之处。战争的残酷尽人皆知。军人们或在穷山恶水间跋涉，或在严寒酷暑中兼程，或与毒蛇猛兽共舞，或与血雨腥风同行。可以说，随时随地都面临着血与火的拼杀、生与死的考验，在这种情况下，人的精神状态、生存本领就显得尤为重要。所谓狭路相逢勇者胜，就是当生与死的考验来临之际，生理与心理的抗争达到极限之时，看谁能咬紧牙关，再坚持一下，从而不让争取胜利的信念之火熄灭。
    有人或许会问，现代战争越来越“文明”，越来越远离喋血厮杀，勇敢的精神对于军人来说是否还那么重要？只要看一看那些已经拥有了高技术作战手段的国家，为什么仍然那样刻苦地训练他们的部队，就不会再有疑问。比如，美国的“绿贝雷帽”部队除了要求其队员要成为跳伞、擒拿格斗、爆破、战场救治、车辆驾驶、电台操作等多项技能的行家里手，通过“艺高”促进“胆大”外，还经常进行充满危险与挑战的训练。可见，他们并没有陶醉于技术优势而忽视对人的勇敢与毅力的培养。
    对于武器技术装备处于劣势的军队来说，就更需要通过营造和发挥精神优势来弥补物质力量、尤其是高技术武器装备方面的不足。科索沃战争期间，面对强大的北约军事集团，弱小的南联盟大力加强爱国主义教育以激励斗志，坚定敢打必胜信心，在较长时间内抵抗住了北约高强度的空中打击，取得了不菲战绩，给世人留下了非常深刻的印象。相反，如果一支军队忽视精神方面的训练，一旦遭到对方高技术武器的连续打击，往往容易溃不成军。海湾战争后期，伊拉克军队数万官兵主动向多国部队投降就是一个明显的例子。
    “夫战，勇气也。”历史和现实一再提醒我们，当高技术因素对战争的影响日益增大的时候，切不可忽视人的因素和精神力量对战斗力构成、对战争的进程所起的重要作用。
    （作者单位：济南军区司令部办公室）
〖-ZW/正文〗
