〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展先进军事文化提高我军作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深入学习“三个代表”重要思想推进军事理论创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；军事文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进军事文化是提高部队战斗力的重要因素。本文着重分析了先进军事文化对提高军队战斗力的作用和实现的途径，研究了把握先进军事文化的特点与规律，充分发挥先进军事文化的功能和作用，提高部队官兵的整体素质，增强军队的战斗力等问题。
    ――编者
    江泽民同志“三个代表”重要思想，把始终代表先进文化的前进方向作为新时期党的建设的重要内容。先进军事文化是先进社会文化的重要组成部分。随着时代的发展和进步，先进军事文化在现代军事实践活动中发挥着越来越重要的作用，已经成为影响和提高部队战斗力的重要因素。研究和把握先进军事文化对提高部队战斗力的作用和实现途径，对我军在新世纪实现江主席提出的科技强军、质量建军的战略目标，提高部队官兵的整体素质，打赢未来高技术条件下的局部战争，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    一、发展先进军事文化对提高部队战斗力的作用，主要体现在保证人民军队建设的性质、方向与宗旨，增强部队的凝聚力和战斗力上
    军事文化指人们在军事实践中创造的精神和物质成果的总和，军队战斗力是指军队在一定条件下担负作战任务的实际能力。军事文化与军队战斗力有着相互影响、相互作用的辩证统一关系，军队战斗力是军事文化赖以生存和发展的前提和条件，制约和影响着军事文化的发展；军事文化是军事实践活动的生动反映，如同人的灵魂与血脉，直接渗透和影响各项军事活动，对提高军队建设的质量，提高部队战斗力，发挥着巨大的作用。
    马克思主义认为，区别一支军队的性质，最根本的是看这支军队服从于哪个阶级政党的领导，为哪个阶级的利益服务。先进文化是人类进步的结晶，是顺应社会发展规律，揭示人类发展方向，为人类进步提供强大精神动力与智力支持的文明成果，马克思主义的科学理论体系是当代中国先进社会文化的核心，它既是中国共产党的指导思想，也是人民军队的行动指南。中国共产党人将马克思主义认识论引入中国革命战争实践，把马克思主义与中国传统军事文化创造性地结合起来，形成了具有中国特色的毛泽东军事思想，开创了中国先进军事文化的新阶段，中国人民解放军是中国共产党领导的军队，是人民的军队，是社会主义国家的军队，全心全意地为全体中国人民服务，是我军的唯一宗旨；建设现代化、正规化的革命军队，是我军的前进方向。这是先进军事文化的重要内涵。无论是过去，还是今天，我们都始终坚持“自己时代精神的精华”，以科学的理论作指导，保持正确的军队建设方向。
    通观中国和世界的军事发展史，可以清楚地看到，每一个时代都会产生反映这个时代特色的军事文化。先进的军事文化会成为社会发展进步的重要标志，激励广大官兵昂扬向上、团结奋战。我军在不同的历史时期，以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导的中国先进军事文化，对中国人民解放军增强凝聚力、提高战斗力，发挥了巨大的作用。正是靠无产阶级革命的理论和军事思想武装官兵头脑，人民军队才能在极其困难和艰苦的战争条件下，由小到大，由弱到强，形成了战胜国内外一切敌人的强大力量，取得一个又一个的胜利；才能在保卫和建设社会主义的军事实践中，同心同德，再立新功，成为中华民族坚不可摧的钢铁长城。在发展社会主义市场经济的新形势下，面对国际战略格局的调整和新军事革命挑战，先进军事文化有其新的时代特色。以“三个代表”重要思想为指导，贯彻新时期军事战略方针，按照江主席“五句话”总要求，实行科技强军，坚持从严治军，走质量建设的道路，成为先进军事文化的题中应有之义，正在转化为加强军队建设的强大动力。
    二、先进军事文化通过法律制度、科学文化等途径作用于军队战斗力，实现由精神成果向物质力量的转化
    军事文化作用于军事实践活动具有多种途径。在新的历史条件下，部队官兵适应变化了的客观形势，又创造了许多具有时代特色的新的形式和办法。积极探索和运用军事文化对提高部队战斗力的有效形式和途径，有助于更好地发挥先进军事文化的作用，促进军队的建设与发展，使其对提高部队战斗力发挥最大的效能。
    广义的军事文化包括军事制度文化，狭义军事文化的许多内容也体现在军事法律制度之中。而军事文化区别于其它社会文化的一个重要特征是，它将制度文化置于比较突出的位置。这是由军队建设与作战的特殊性要求所决定的。军事法律制度是为保障军队建设顺利进行和提高战斗力，而制定的一系列有关军事力量的组织、管理、训练、储备、征募的法规系统。它通过国家法令和军队条令、条例的形式确定下来。科学完备的军事法律制度体系是军队赖以生存和发展的基础，也是保持和发挥军队战斗力的先决条件。随着历史条件的变迁，军队的法律制度体系也在不断发展变化。早在中国人民解放军建军初期，毛泽东等老一代军事家就制定了“三大纪律八项注意”等基本的军事法规制度。邓小平同志主持军委工作以后，强调要恢复人民军队的光荣传统，领导军队进行整顿。他认为制度问题更带根本性、全局性、稳定性和长期性，强调科学和完善的法规制度，不仅是军队正规化建设的要求，也是军队实现革命化和现代化的保证。在新的历史时期，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体高度重视法制的作用，强化了依法治军的方针，指出要随着形势的发展，不断修改、充实、完善军事法规和条令条例，不断提高我军的正规化水平。经过七十多年的努力，我军建立了一整套的军事法规和制度体系，形成了先进的军事制度文化，成为我军革命化、现代化、正规化建设的基础。军事法制文化对军队战斗力的保障作用，主要体现在：一是通过立法确立军事领导体制、指挥体制、编制体制，保证军队集中统一和军令畅通；二是依法构建国防动员、武器装备和物资器材供应体系，确保充足的人力物力资源；三是用条令条例规范军人的行为准则，保证部队步调一致，提高部队的正规化水平；四是从法律上保障军人的政治地位和民主权利，使他们始终以主人翁的姿态，积极投身部队建设和保卫祖国的伟大事业中。
    军事设施和武器装备作为军事文化的物化形态，蕴含着丰富的科学技术成分。部队官兵作为军事文化的创造者和武器装备的使用者，应当掌握必要的科学文化知识。提高部队的战斗力，必须提高部队的科技水平和文化素质。在未来高科技战争中尤其如此。中国人民解放军历来重视提高部队的科技含量和官兵的科学文化水平。毛泽东早就深刻指出：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”新中国建立之时，百废待兴，百业待举，我们党高瞻远瞩，积极推动高科技武器装备的开发，自力更生地研制了一批在世界上领先的常规武器。“两弹一星”的问世，确立了中国在世界力量格局中的重要地位。近年来，中央军委确立了加强军队质量建设和“科技强军”的方针，提出在军事斗争准备和军队建设上实行“两个根本性转变”的要求。通过掀起学习高科技和科技练兵的热潮，有效地提高了广大官兵的科学文化素质。通过研制开发和引进世界先进武器装备，推动军队现代化的发展和提高。通过加强军事理论研究，促进了军队建设和作战理论体系的不断创新。通过体制编制的调整，部队结构更趋精干、合成、高效。历史反复证明，科学技术对军队战斗力的提高至关重要。只有瞄准世界新军事革命的前沿，加速军事科技的创新与发展，加大新型军事人才培养的力度，军队建设才能不断迈出新的步伐，才能真正提高打赢高技术局部战争的能力。
    三、把握先进军事文化的特点与规律，增强工作指导的科学性、预见性，按照“三个代表”要求自觉抓好军事文化建设
    军事文化与其他任何事物一样，有其自身特有的发展规律。我们积极探索先进军事文化的特点，把握其内在的联系及其发展趋势，有助于不断增强工作的科学性、预见性和主动性，取得事半功倍的效果。
    先进文化一直伴随并推动着社会发展的进程，同时也随着社会的发展而调整充实自己的内容与形式。任何一种优秀文化传统只有随着时代的前进而不断扬弃、改造和更新，才能保持旺盛的生命力，才能给现实生活提供不竭的动力。先进的军事文化，具有随着军队建设的发展不断前进，保持其生机与活力，促进部队战斗力提高的品质。发展和创新先进军事文化，首先要以党的最新理论成果为指导，解放思想，更新观念，“自觉把思想认识从那些不合时宜的观念、作法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。”（江泽民：《在庆祝中国共产党成立八十周年大会上的讲话》）努力摆脱过时的思想观念和陈旧思维方式的束缚，大胆摒弃那些不适合的内容、形式、体制和做法，着力培育和建设与时代要求相适应的军营文化、科技文化、体制文化和素质文化，丰富和扩充先进军事文化的内涵。发展创新先进军事文化，还要尊重不断发展变化的客观实际，以正在做的事情为中心，研究和解决部队建设中出现的新情况、新问题，理出新思路，拿出新举措，不断适应军队战斗力发展的时代要求。发展创新先进军事文化，也要遵循文化所特有的开放性、交流性、渗透性和兼容性的特征，以放眼世界的目光和“海纳百川”的宏伟气度，跟踪世界科学文化发展的前沿，大胆学习、借鉴和吸收世界上一切优秀的文化成果，真正建立面向现代化、面向世界、面向未来的中国先进军事文化。
    军事文化有其潜在性、渗透性的特征。它对部队建设和战斗力提高的影响，往往不是单一渠道、单一形式的，而是像阳光和雨露一样，渗透到部队建设的各个层面和领域；往往不是立竿见影、一蹴而就的，而是在耳濡目染、潜移默化之中，寓教于乐、寓教于理地启发和引导军人的思维方式、价值观念、审美情趣、行为习惯。在实际工作中，要注意把握这个特点，尊重军事文化自身发展的规律。要用大文化的观念指导军事文化建设，拓宽视野，不断创新，发挥多种文化形式的综合效应；要搞好结合渗透，在军事训练、作战指挥、后勤保障、装备管理等各个方面，都要注重发掘思想文化的底蕴，发挥军事文化的激励、熏陶、益智等功能和作用；要注重抓根本、打基础，坚持整体规划，统筹兼顾，克服急功近利的思想和短期行为做法，循序渐进、持之以恒地抓好军事文化建设。
    人类社会已进入信息时代，伴随着科学技术的迅猛发展和知识更新周期愈来愈短的新形势，广大官兵的精神文化需求呈现出多元化、高层次、高品味的趋势。军事文化建设要适应这一特点与规律，贯彻江泽民主席关于把我军办成大学校、大熔炉的指示精神，增加先进军事文化载体的科技含量，加大建设先进军事文化的力度。要注重吸纳现代科技发展的最新成果，在信息获取、知识传播、思想教育、文化生活等方面，充分发挥网络、电视等现代信息技术和大众传媒的作用。要大力开展科学文化教育和科技创新活动，办好多种形式的军营文化学校，提高官兵的科技文化素质，为科技强军、科技兴训提供强有力的智力支持。要加大对军事文化建设的投入，逐步完善配套基础设施，使之与科技发展的水平相适应，与社会文化大环境相适应，与代表先进文化前进方向的要求相适应，与广大官兵日益增长的精神文化需求相适应，努力为“打得赢”提供强大精神动力，为“不变质”提供可靠政治保障。
〖-ZW/正文〗
