〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核心在保持党的先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/“三个代表”与思想道德建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持党的先进性的思想，蕴涵着我们党和社会主义事业兴衰成败的普遍真理，揭示了共产党人治国安邦的真谛，反映了共产党人执政兴国的规律。保持党的先进性，也是赢得人民群众拥护和支持的根本。江泽民同志说过，历史和现实都表明，一个政府也好，一个政党也好，其前途和命运最终取决于人心向背，不能赢得最广大人民群众的支持，就必然垮台。古今中外政权更替、政党兴衰的经验教训一再证明，一个政党是否有凝聚力，是否有战斗力，是否有生命力，核心就在于这个政党先进与否。坚持党的工人阶级先锋队性质，坚持全心全意为人民服务的宗旨，永葆党的先进性，党才能充满生机和活力。中国共产党从诞生之日起，就高举反帝、反封建的旗帜，为国家的独立，民族的解放，无数共产党人抛头颅、洒热血，以鲜血和生命实践着党的纲领，最终赢得了人民的拥护和信赖。我们党正是靠着先进的思想，先进的主张，先进的组织，先进的觉悟，正是有千千万万个像张思德、刘胡兰、焦裕禄、孔繁森这样品德崇高的共产党员前赴后继，英勇斗争，无私奉献，才成就了中国革命和建设的伟大事业。
    保持党的先进性，是具体的而不是抽象的，是长期的而不是一时的。作为党的领导干部，对维护和保持党的先进性有着义不容辞的责任。联系个人实际贯彻“三个代表”重要思想，很重要的一条就是要身体力行党的宗旨、理想和共产主义道德要求，努力做人民群众的表率。中华民族传统文化一向重德崇德，德高则品高，品高则威立。没有较高的思想道德觉悟，就保持不了党的先进性，也就失去了党同人民群众血肉联系的基础。应该看到，在这方面我们还存在许多不足，有的同志忘记了自己是一个共产党员，贪图安逸，追求享受，以权谋私，沉溺于纸醉金迷、腐朽糜烂的生活方式，甚至贪赃枉法，损公肥私，蜕化变质，走上违法犯罪的道路。这种人不管能力有多强、水平有多高，就其品德修养而言是无论如何也够不上先进性标准的，它极大地损害了人民群众的根本利益，损害了党同人民群众的血肉联系，削弱了党的凝聚力和战斗力。一个思想道德上不健全、不健康的人，是不能做到“三个代表”要求的。应该说，我们今天突出强调保持党的先进性，也正是出于现实的呼唤。
    保持先进性是党的建设的永恒主题。我们党取得政权已经50多年了，但还将面临着长期的严峻的执政考验。能不能经受住这个考验，核心问题就是能不能保持党的先进性。古人说：“百行以德为首”，“行德则兴，背德则崩”。在新的历史条件下，我们务必加强学习，修性养德，执政为民，以保证我们党领导的建设有中国特色社会主义的伟大事业不断取得新成就。
〖-ZW/正文〗
