〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基考察黄河防汛工作并在黄河中下游四省防汛座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度警惕严阵以待确保黄河安全度汛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防洪工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥温家宝随同考察并出席黄河中下游四省防汛工作座谈会。
    今年入夏以来，我国气候异常、复杂多变，部分地区出现集中强降雨过程，发生了严重的洪涝灾害。党中央、国务院高度重视今年的防汛工作，尤其是长江、黄河的防汛工作。6月上旬，朱F基总理考察了长江防汛准备工作和堤防建设情况，部署了长江安全度汛工作。7月15日至19日，朱F基一行冒着高温酷暑，先到黄河上游的兰州，然后赴黄河中游地区的延安，再到黄河下游的郑州、济南，最后来到地处黄河入海口的东营市，详细考察黄河各段的防汛工作。
    7月17日下午，朱F基在郑州主持召开黄河中下游陕西、山西、河南、山东省四省防汛工作座谈会并作了重要讲话。温家宝在座谈会上也讲了话。
    会议分析了当前黄河防汛形势，部署黄河防汛抗洪和治理工作。会议指出，今年是我国历史发展进程中极为重要的一年，确保黄河安全度汛，对于迎接党的十六大的召开，保障经济发展和社会稳定，具有十分重要的意义。新中国成立以来，在党和政府的领导下，经过广大干部群众长期奋斗，确保了黄河五十多年伏秋大汛岁岁安澜。但黄河是世界上最难治理的大河，中上游的泥沙尚未得到有效控制，下游河床仍继续淤积增高，“地上悬河”之势愈加险峻，安澜之中潜伏着危机。黄河堤防工程存在着不少隐患。新修的堤防工程和河道控导工程没有经过洪水考验。黄河洪水来得快，预见期短，堤防的险情突发性强，抢险难度大。会议强调，沿黄各地领导干部一定要认清当前黄河防汛的形势，把汛情估计得更充分一些，把困难考虑得更大一些，把工作做得更扎实一些，充分做好防大汛的准备，未雨绸缪，防患于未然。
    会议指出，黄河防汛已进入关键时期，要随时准备迎战可能来的洪水。当前要着力做好以下五方面的工作：一是要进一步落实行政首长防汛责任制。凡是发生重大责任事故、造成重大损失的，都要严肃追究有关领导和当事人的责任。二是切实做好防汛的各项准备工作。要按照防大汛的要求，制定和落实各项防洪预案。要组织好防汛抢险队伍，备足抢险物料。三是加强防守，排除隐患。沿黄各地要立即对防汛准备工作和防洪工程再进行全面检查，对检查中发现的问题，必须及时补救。四是密切监视汛情发展变化，加强气象和水文预报测报，确保通讯畅通。五是坚持防汛和抗旱两手抓。
    会议认为，治理好黄河水患，建设好黄河生态环境，利用好黄河水资源，对于实现我国现代化建设的第三步战略目标，具有十分重大的意义。必须采取更加有力的措施，切实解决好黄河洪水威胁、水资源短缺、水土流失及水质污染等突出问题。要着力抓好以下三个环节：一是加强水土保持，防治水土流失。二是进一步加强防洪工程建设。三是合理利用和严格保护黄河水资源。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
