〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“热点”问题悄然降温〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某通信总站党委学习践行“三个代表”重要思想探索维护战士权益的有效机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护战士权益；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “热点”问题悄然降温
    第二炮兵某通信总站党委学习践行“三个代表”重要思想探索维护战士权益的有效机制
    本报讯张文萍、特约记者何天进报道：“经总站党委研究决定，上报战士提干的名单有杨洋、乔海红……”7月上旬的一天，第二炮兵某通信总站政治处张主任在全站军人大会上宣布的这个好消息，引来战士经久不息的热烈掌声。六连战士万青华对记者说：“领导全心全意代表战士利益，公开、公正处理关乎战士切身利益的事情，‘热点’就会慢慢降温。”
    近两年，在选送战士入学和直接提干问题上，总站党委常常遇到一些难以摆脱的干扰。为坚决顶住说情风，他们狠抓制度建设，从源头上堵住“暗箱操作”。今年选送入学和直接提干的名额一到，政治机关便以最快速度按上级要求公开选拔条件，并向各基层连队传达上级通知精神，让基层官兵做到人人心中有数。然后，按照连队组织群众评议、党支部提名、营党委推荐、政治机关审核的程序和步骤确定人选，由总站党委研究决定，再通过军人大会公布，最后上报上级党委审批。
    为避免制度成为摆设、程序流于形式，他们还专门设立了举报电话和意见箱；干部部门及时到各连队与官兵座谈，调查了解群众反映，充分发挥监督作用。去年，有个军政素质很优秀的战士，拿着上级规定的条件一对比，觉得自己作为提干人选完全够条件。可一想到周围“关系兵”多，心里便不踏实，连夜写信请求家里寄钱“援助”。细心的连队干部发现后，当即批评和制止了他的错误做法。没送一分钱的礼，这名战士照样提了干。
    给“热点”问题降温，靠公道正派赢得兵心。总站政委陈永海动情地说，公道正派处理好官兵关心的事情，有利于“三个代表”重要思想向基层延伸，向实践拓展。据介绍，这个总站近年来先后有126名战士考入军校，11名战士直接提干，没有发现违反程序搞“暗箱操作”的，连队官兵心服口服。
〖-ZW/正文〗
