〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军将撤离部分巴控城市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈马斯表示将考虑停止袭击以色列目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    另据消息人士21日夜透露，以色列外长佩雷斯20日曾对巴方谈判代表指出，如果在未来48个小时内不再有恐怖袭击发生，以色列愿意在22日夜之前撤出希伯伦和伯利恒两座约旦河西岸城市。今年6月19日，在接连两次伤亡惨重的自杀性爆炸后，以色列军队发动了继“防卫墙”军事行动后又一大规模军事行动“坚定之路”，重新占领了巴方在约旦河西岸8个主要城市中的7个。
    据新华社加沙7月22日电（记者王昊）巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）精神领袖艾哈迈德・亚辛22日对此间媒体表示，如果以色列从约旦河西岸巴自治城市撤军，停止奉行暗杀政策，不再肆意摧毁巴勒斯坦平民住宅和农田，并释放被拘捕的巴勒斯坦人，那么哈马斯将考虑停止针对以色列目标的自杀性爆炸行动。亚辛表示：“我们的宗旨没有变，但是考虑到当前世界整体形势，我们愿意在以色列停止继续侵犯巴勒斯坦人民和领土的前提下，积极地考虑停止进攻。”
〖-ZW/正文〗
