〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“开锁”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/石斌欣/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “开锁”记
    7月13日，沈阳军区某装甲团晚会上，四连自编自演的快板《开锁》赢得了官兵们阵阵掌声。
    快板《开锁》说的是团长徐恩发在四连蹲点时发生的一串故事：一天清晨，徐恩发被一阵喧哗声吵醒。起身一看，一楼的厕所门前排了一溜人。他叫住一个战士询问，战士回答说：“楼上的厕所都被锁上了。”徐团长找来连队干部，他们解释说，团里定时供水，厕所无法冲水，只好将厕所锁上。徐团长立即责令团后勤处解决此事。第二天，团里给每个连队厕所备了一个贮水缸。从此，厕所的铁锁被打开了。
    又一天吃完晚饭，徐恩发参加连队篮球比赛。拿起崭新的篮球，他就觉得不对劲。一问，果然是刚从文体器材柜里拿出来的新球。原来，连队干部担心战士把球玩坏了，上级来检查扣分，就把文体器材柜锁了起来。徐恩发没有了打球的心情，立即找来文化干事，通知全团的所有连队，把文体器材柜的锁全部打开，并强调以后检查，不能只看文体器材是否齐全，更要看开展活动是否经常。
    熄灯号早已响过，几名战士才匆匆忙忙地从营区外赶回，不料被查哨的徐恩发撞个正着。“报告团长，我们几个人给家里打了个电话。”徐恩发好生奇怪，连队有IC卡电话，战士们怎么要舍近求远呢？一打听，原来是连队把电话给锁上了。徐恩发来到连部，指导员不好意思地说：“我们担心战士们打电话多了影响工作，就把电话机锁上了。”徐恩发一听哭笑不得。他说：“战士需要与家人和朋友沟通，你们却把电话机给锁上了。你可知道，你们锁住的不仅仅是电话，也锁死了官兵之间的感情。”指导员被说得满脸通红，立即表态：“团长，我马上就把锁打开，以后再也不上锁了！”
    ●杨军强石斌欣本报特约记者胡承山
〖-ZW/正文〗
