〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三炮”打灭“三把火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三炮”打灭“三把火”
    7月初，我们排从院校分来了一名新排长，瘦高个，白白净净，嘴上的胡子还没变硬。
    一个星期天，我们连担任战备值班分队，正好赶上营里检查内务卫生。排长告诉我们，背包要打松一点，不要勒变了形。结果，我们排得了内务卫生流动红旗，排长乐得弥勒佛似的。
    谁知，晚上排点名时，二班战士付应武冲着排长放了一炮：“排长，我们是战备值班分队，背包打得松松垮垮，中看不中用，不符合战备要求。”排长哑口无言，把流动红旗交回了连部。
    不久，全团文艺汇演，排长要唱《爱军习武歌》，别出心裁地要我们为他伴舞。一次战术训练时，排长竟然带着我们到山后面排练舞蹈。结果，民主生活会上大家纷纷“放炮”，都说排长虚荣心太强，唱的和做的不是一回事。于是，排长主动取消了伴舞，一心抓训练，考核时受到了营里的表扬。在汇演中，排长的独唱也获得了二等奖。
    后来，连里组织五公里越野比赛，排长进行了慷慨激昂的动员，要我们包揽前3名。结果，最后只有排长跑了个第三名，我们班的“飞毛腿”冉茂军因为拉肚子，跑了个垫底。排长二话没说，当面就是一顿狠批，说冉茂军集体荣誉感不强，能跑快故意不跑，批得小冉眼泪在眼眶里直打转。我越听越生气，忍不住又放了一炮：“排长，你少说几句行不？冉茂军昨天夜里跑了三四次厕所，他能跑得快吗？能坚持跑下来就很了不起了！”
    排长一听傻了眼，马上就带冉茂军去了卫生所。
    我们战士3次“放炮”，打灭了排长上任以来的“三把火”。最近一次谈心，排长诚恳地作了自我批评，有句话讲得挺动感情：“以后我再‘烧火’，欢迎大家给我拉拉袖子，提个醒，谢谢！”
    ●68222部队73分队战士李秦卫
    兵事感言
    新官上任“三把火”，烧好的很多，烧砸的也不少。找找规律，当主观愿望和客观实际背离的时候，往往事与愿违，热情越高，损失越大。要烧好“三把火”，不妨多听听基层的意见，众人拾柴火焰高。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
