〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个共产党人的精神力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东省临沂市市容管理办公室主任朱崇跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋振远/南辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沂蒙山区，有这样一位党员干部：因患胃癌而做了胃部全切除手术，只能靠“稀粥流汁”维持生命，在被医生断定最多活3年的情况下，他生命不息，奋斗不止，凭着一名共产党人的精神力量，创造了一个又一个人生奇迹。5年过去了，他没有倒下，生命的钟声始终敲响在工作第一线。
    他叫朱崇跃，是全国“十佳职业道德标兵”、全国先进工作者、全国“五一”劳动奖章获得者，现为临沂市市容管理办公室主任。他的事迹感人至深，职工叫好，市民夸好，领导说好，当地党委已把他作为基层党员干部学习“三个代表”的“活教材”！
    在临沂市采访，听说扫大街、淘大粪、运垃圾的环卫工人住上了电气化的新楼房，面积小的也有90平方米，感到很吃惊。可走进宽敞明亮的市环卫处宿舍大院时，记者疑虑顿消。职工刘恒华说：“环卫处有个不成文的惯例：最困难的职工最早搬进新房，干部都落在后面，而曾经长期担任环卫处主任的朱崇跃，自然是干部中最后一个搬进新房的人。”
    朱崇跃到环卫处上任时，第一次拿过账本发现，建处38年了，“家产”竟不足80万元。除了财政拨的工资外，账面上再也没有一分钱。没钱难干事，朱崇跃决定针对行业特点，开发行业技术产业，走产业化发展的路子。在朱崇跃看来，那些垃圾、大粪呀都是钱，垃圾经过处理能变成肥料，有些垃圾还可填坑造田种粮种菜，靠着一股敢闯敢干的创新精神，他找出了“以环卫养环卫”的办法。
    最初，环卫处成立了以建筑垃圾清运为主的服务公司。那时，一些施工单位认为渣土不是建筑垃圾，朱崇跃就拿着建筑垃圾统一管理的文件一次次给人家讲。后来，市里大的建筑工地只要有渣土清运，都主动和环卫处联系，仅清运建筑垃圾一项，已累计收入6000多万元。
    1998年，朱崇跃担任了临沂市新组建的市容管理局局长，发展的意识更强了。园林处以承揽社会和家庭绿化工程为主，成立了绿化服务中心和苗木公司。一些公园、景点则举办灯会、花展、书画展，增加票房收入。近两年，全局固定资产增长1.3亿元，超过1998年前固定资产的总和。去年全局收入超过3031万元，是1997年的3倍。
    有了钱，职工住上了新房，工资待遇提高了，环卫工作也基本实现了机械作业。再看看过去“脏乱差”的临沂城如今一天天美起来，一面面“城市美容师”的锦旗送来了，职工们曾经低沉的头抬起来了：“我是环卫处的！”
    朱崇跃刚到环卫处时，临沂城区水冲厕所较少，而按照有关规定，每平方公里必须有2至3处公共厕所。那时，每当看到路人找不到厕所着急的样子，老朱心里就难受。解决群众入厕难，成为他心头一块巨石。找原料、找建筑公司、集资、出义务工，第二年，全市一下子就增加了17座水冲厕所，且座座造型独特，成为城市亮丽的风景线。
    1996年，因工作成绩突出，上级奖给朱崇跃一级工资，他却上下做工作，硬是让给一位清扫街道20年的老职工。他说：“街道都是大家扫的，我朱崇跃才扫了多少？这些钱应该奖给在一线出力流汗的人。”
    （据新华社济南7月22日电）
    ●新华社记者宋振远南辰
〖-ZW/正文〗
