〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悖论：理论创新的生长点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悖论：理论创新的生长点
    ●朱小宁
    “悖论”一词，源于希腊文，意思是“无路可走”，转义是“四处碰壁，无法解决的问题”。我国最著名的悖论出现在《韩非子》中：一个卖矛又卖盾的人说，我的矛是最锐利的，什么样的盾都能刺穿；我的盾是最坚固的，什么矛都攻不破。于是有人说：用你的矛刺你的盾，结果将会怎样？古希腊也有一个“说谎者悖论”，它最初是由伊壁门尼德（克里特人）先提出的，即所有的克里特人说的都是谎话，试问此话是真还是假。中世纪时则演变成一段对话：苏格拉底说，柏拉图说的每一句话都是假话；柏拉图说，苏格拉底刚才说的是真话……这些悖论推动着思辩哲学的产生与发展，那么，悖论在科学理论创新和发展中充当何种角色呢？
    数学中的“三次悖论危机”，推动了数字的三次大发展；牛顿经典物理学的悖论危机，导致爱因斯坦相对论的兴起；我国改革开放深入发展时的理论呼唤，激发“三个代表”伟大思想的提出……在科学理论的发展过程中，当现有理论不能解释新出现的事实时，或当两种理论交汇到一点发生矛盾时，便会产生悖论，进而导致理论危机。从科学发展史的总体来看，恰恰是悖论思维及方法在科学跨越式发展中起着“敲门砖”、“否定之否定”的作用。
    悖论一般而言是新理论与旧理论的“结合部”。一个自洽的理论体系，如果出现悖论，就意味着该理论的失效，而导致旧理论失败的悖论则会成为孕育新理论的土壤。由此，悖论是理论创新的切入点，可为理论创新提供动力、导航和空间。军事理论创新，需要从发现悖论入手，把现有的理论用来解释新出现的军事现象或“预实践军事”现象，发现理论解释不了的东西，再通过悖论思维来发展新理论解释新情况、新问题。
    悖论是各种问题的交汇点，而问题是对新的现象或实践与现有理论之间矛盾的觉察。爱因斯坦说过：提出一个问题往往比解决一个问题更重要，因为解决问题也许仅是一个数学上或实验上的技能而已，而提出新的问题，却需要有创造性的想象力。心理学家D.克雷奇也指出，外行人往往低估下列事实，即划时代的革命性突破，宁可说是由新问题的提出，而不是由于已被承认的理论结构的推行。理论创新从悖论入手，应理清思路，聚焦难点，发现军队建设与改革中各种重大问题，找出现有军事理论不能解释的关键现象，并设法将它们抽象、归纳，求解总根子。
    现在，军队建设和改革各种问题的交汇点，即悖论是“以劣胜优”，由此而产生各种子悖论，如持久与速决，人与武器装备，装备体系与“杀手锏”，技术与谋略，当前与长远，机械化与信息化，联合与合同，等等。战争的规律是遵循着力的法则：强者胜，即优胜劣败。面对强大的敌人，又要胜利，怎么可能呢？这实际上就是一个悖论。抗日战争时期，我军寻找到新的军事原则和作战指导方针，解决了以劣胜优的悖论，打败了异常强大的日本帝国主义，实现了以劣胜优。随着新军事变革的不断推进，引起了战争形态和作战样式的变化，以劣胜优的条件发生了转移，以劣胜优又重新成为悖论。如，以前以劣胜优的条件是战争是持久的或有可能引向持久，而未来战争则很可能是速决的；敌人采取非接触作战，或战场不是在我纵深，以前的人民战争在此没有用武之地；以前武器装备的技术差与信息差在可允许的范围内，具有的作战水平属于同一类战争形态，但现在似乎不是这么一回事，技术差、信息差很大，而且军事斗争准备应对的可能不是同一类战争等等。显然，现有的军事理论已不能指导实现以劣胜优，迫切需要理论创新。在理论危机的时候，需要解决悖论，发展新的理论。因此，军事理论研究的核心课题，就是消除新军事变革中现存的以劣胜优的悖论，发展创新军事理论。在此过程中，应注意依赖于对各种子悖论的求解解决总悖论；而求解子悖论，又必须以总悖论为统揽、为指导。
    聚焦“悖论”，可以保证理论研究的方向，增强针对性。任何军事理论研究都有趋同性，学习、借鉴外军的理论是必要的，但是我们所面临的战争条件与它们不同。这不仅是因为战争中没有亚军，要么胜利，要么失败，还因为根本的不同点是我应对的是以劣胜优。现在理论研究不能算错，但理念和思想是一种常规思维的产物，这样走下去，我们仍然可能面临失败。如，我们在参考外军的做法，以便形成自己的联合作战理论，但是我们理论起步较晚，联合的要素能级较低，最后形成的整体作战系统仍然不能与敌整体系统对抗；我们在按照技术的发展规律发展自己的武器装备，但不管我们怎么发展，对方总可以通过各种途径，抵消我装备发展的优势，装备发展仍然是一种跟踪式的……以劣胜优，不能在别人设计的规则中游戏；选择了外军的理论，就是在别人的思维定势下进行军事实践。发达国家的军事战略总是有一些战略欺骗的成分，如反导条约，其目的就是让对方花大量的财力、物力去保存核武器；恢复热核试验，是刺激潜在竞争对手把精力放在不可能使用的核弹上，而忽视其他常规武器的发展。信息革命也有可能将我们的精力全部吸引到信息技术的发展上，从而忽视对武器装备机械性能的提高。而机械性能不足，即使信息水平很高，其综合作战能力也不会有很大提高。从此角度而言，新军事变革不是目标，而是对手。
    正因如此，面对新军事变革，要有自己的独立思考。新军事变革，并不是适应不适应的问题，适应只能永远跟在别人的后面，思考问题和解决问题的思路也是人家的。现在最需要的是应对、挑战和跨越，最需要的是非常规思维和方法。新军事变革不是目标，而是“靶子”，是我求解“以劣胜优”方程的约束条件。
    在军事理论力度不足的时候，悖论提供了理论创新的契机。理论研究不是对原有理论的解释和修修补补，应该是一种实实在在的创新。勇于正视悖论，学会悖论思维，揭示“以劣胜优”悖论新的内在机理，探寻以劣胜优的最优解，理论创新就会出现新的生长点，适合我军特色的新型军事理论肯定会应运而生。
〖-ZW/正文〗
