〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋划“打赢”策略适应“处突”需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队加强后勤战备建设取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤装备建设；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋划“打赢”策略适应“处突”需要
    武警新疆总队加强后勤战备建设取得成效
    本报讯刘二虎报道：武警新疆总队后勤机关和分队今年以来遂行数十次“处突”及综合演练的保障任务，物资筹措及时到位，运送快速畅通，救护补给有效，为总队出色完成任务发挥了重要作用。日前，他们的经验得到了武警总部的肯定。
    这个总队为适应处置各种规模突发事件保障任务的需要，十分注重后勤战场建设，积极谋划“打赢”策略。去年以来，他们利用3个多月的时间，对预定战区内的重要桥梁、隧道、道路、居民地以及民用粮油库、农贸市场和加油站等，进行了全面细致的实地勘察，建立了比较翔实的后勤战场兵要地志。在此基础上，他们又会同驻疆部队建立了后勤保障协作区，制定了战时后勤保障协同方案，并在交通要地建立了一些中型战备物资库，确保一线执勤部队“处突”需要。同时，他们在总部和地方政府的支持帮助下，成立了集卫勤、生活、军械、通信等于一体的战时保障车队，修建了一些简易军事交通设施，保证部队随时开得动、拉得出，迅速到达事发地域。
〖-ZW/正文〗
