〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住机遇乘势而起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全林远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在“5・31”重要讲话中指出：“纵观全局，21世纪头一二十年，对我国来说，是必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。”这是江泽民同志以战略的深邃目光洞察国际国内形势，由和平与发展的两大时代主题出发，从中华民族复兴的高度所作的一个全局性重要论断。江总书记这一论断源于对时代脉搏的准确把握。
    冷战结束后，世界各种力量在大动荡中经历了消长变化后开始走向相对平稳。虽然局部性的、区域性的、小规模的军事对抗，比冷战时期甚至有所增加，但从整体上看，从大多数国家和地区看，全球正处于一个相对稳定、和平，各国都谋求本国发展的时期。虽然受到美国“单边主义”的干扰，但多极化进程在曲折中仍然呈现出新的发展势头。“9・11”恐怖袭击事件后，大国之间以协调反恐立场为桥梁，进一步推动了相互之间合作关系的发展。21世纪头一二十年，大国或大国集团蓄意破坏世界和平、挑起全面战争的危险性已降至历史最低点。国际形势发展的总体趋向，虽然仍存在着威胁中国国家安全的暗流，但更有利于中国争取较长时期的和平建设。
    以信息革命为基础的经济全球化进程继续深入发展。科学技术进步在经济增长中的作用进一步提高，全球性的科学技术竞争进一步加剧：国际分工进一步深化，国际贸易维持了较高增长速度；跨国直接投资继续迅猛发展，跨国公司联合与兼并浪潮进一步高涨，跨国公司日益成为世界生产的主要组织者；金融资本的自由化和全球化继续发展，国际金融动荡和风险增加；南北发展差距日益拉大，全球范围内的收入不平等进一步加剧；各种区域和次区域合作蓬勃展开，区域经济一体化趋势进一步加强。发展的问题解决得如何，日益成为决定一个国家在国际战略大格局中地位的重要因素。经济与科学技术所呈现出的新的发展趋势，既使中国面临着许多新的挑战，又为中国提供了实现跨越式发展、逐步赶超发达国家的现实可能性。
    在以江泽民同志为核心的党中央正确领导下，中国为维护世界和平，增进国际合作，反对霸权主义，促进共同发展，做出了重要贡献。中国与周边邻国的关系取得了扎扎实实的良好进展；中国与各主要大国的关系都保持了良好的发展态势；中国作为一个发展中国家，在与广大发展中国家间保持着深厚的传统友谊的基础上，积极探索加强与发展中国家合作的新途径和新领域，以使这种关系焕发出新的活力；通过加强南南合作，有力地推动了公正合理的国际政治经济新秩序的建立。中国面对变幻的国际风云，冷静观察、沉着应对、把握机遇、因势利导，使中国的国际地位和作用显著提高，大大拓展了自身发展的国际空间，建构起有利的周边环境和国际联系。
    基于对当今国际形势所体现出的“总体和平，局部动荡，经济优先，发展至上”态势的深刻把握，江泽民同志指出：“环顾全球，我们看到的是一个变化深刻而又十分复杂的世界。”“长达近半个世纪之久的冷战已成为过去，两极格局不复存在，多极化趋势加速发展，经济因素和科技进步在国际关系中的地位和作用不断上升。世界要和平，国家要发展，社会要进步，已经成为我们时代的主旋律。”他强调指出：在这样的总体形势下，“我们面对着严峻的挑战，更面对着前所未有的有利条件和大好机遇”。这不仅因为时代潮流和国际战略格局有利于中国的安全和发展，而且因为今天的中国拥有了过去不曾具备或不完全具备的国内条件。
    20多年改革开放的辉煌历程，开创出建设有中国特色的社会主义道路，找到了国家富强、人民幸福、民族复兴的康庄大道，实现了伟大的历史性跨越，使中国发生了天翻地覆的巨大变化。中国经济增长的供给“瓶颈”已基本消除，供求关系发生了重大变化，告别了“短缺”时代，买方市场初步形成；实现了体制环境的根本性变革，由计划经济向社会主义市场经济逐步转轨，为经济的持续发展提供了机制性保障；经济系统由封闭半封闭状态转向全方位、多层次、宽领域的对外开放，我国加入WTO后，进一步开辟出主动参与经济全球化进程的通路；胜利实现了现代化建设“三步走”战略的第一步、第二步目标，经济实力已位居世界第七；广大人民群众的生活水平大幅度提高，更充分地展现出昂扬向上的精神风貌。虽然我们仍将长期处于社会主义初级阶段，根本改变中国在全球竞争大格局中的相对弱势地位还要付出艰苦的努力，但我们毕竟为实现第三步战略目标，为中华民族的腾飞，奠定了前所未有的坚定基础。
    江总书记多次从整个20世纪中华民族奋斗历程和21世纪中华民族复兴目标的高度阐述中国共产党人的历史使命。他指出：“鸦片战争后，中国成为半殖民地半封建国家。中华民族面对着两大历史任务：一个是求得民族独立和人民解放；一个是实现国家繁荣富强和人民共同富裕。”“历史把重大责任赋予我们党，人民对我们党寄予厚望”，“我们党对中华民族的命运担负着崇高的历史责任”。今天，中国已经进入全面建设小康社会，加速推进社会主义现代化建设的新的发展阶段，而21世纪头一二十年，正是承前启后、继往开来的关键历史时期。江总书记纵观国际国内大势，将崇高的历史责任感与强烈的历史机遇意识相结合，敏锐地指出这一时期对于中国的发展、对于中华民族的复兴大业来说，是大有作为的重要战略机遇期。
    世界上许多国家都将这一时期视为自身发展的战略机遇期。美国将2015年前没有全球性对手的这段时间称为战略机遇期，力图为这一时期内全面加强经济、科技、军事等各个领域的实力和优势，以应对2015年后可能出现的挑战；俄罗斯将今后的10至20年作为其重振大国雄风的重要时期，通过卧薪尝胆，实现东山再起的梦想；日本力图在这一时期，摆脱经济的长期低迷状态，再现经济快速发展的辉煌，并逐步实现其成为政治大国的夙愿；印度跨入核门槛后，希望用20年左右的时间，借助信息时代的特有优势，实现经济的跨越式大发展；欧盟各国计划在10年左右的时间内，进一步巩固和完善一体化成果，并利用一体化的优势，壮大自身在各个领域的实力。机遇具有稍纵即逝甚至须臾生死的特性，它只钟情于那些具有敏锐眼光和充分精神准备的历史活动主体。形势逼人，时不我待，不进则退，中国要想在新世纪中自立于世界民族之林，必须紧紧抓住世纪之初的一二十年奋力一搏，乘势而起。
    近代中国曾数次与机遇失之交臂，并因此付出惨重的代价，曾辉煌过数千年的中华民族一度几乎堕入亡国灭种的深渊。是中国共产党人带领全中国人民力挽狂澜，牢牢把握宝贵的机遇，用鲜血和生命重铸了中华民族的脊梁，使之重新屹立于世界的东方。对这些深刻的经验教训，我们必须时刻铭记在心。江总书记在党的十五大报告中指出：“能否抓住机遇，历来是关系革命和建设兴衰成败的大问题。过去我们抓住了重要历史机遇，也丧失过某些机遇。现在全党一定要高度自觉，牢牢抓住世纪之交的历史机遇，迈出新的步伐。”今天，在党的十六大即将召开的重要时刻，江总书记在“5・31”重要讲话中再次强调指出：“全党和全国上下要抓住机遇，坚持深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定，团结和带领全国各族人民坚定不移地实现我们的奋斗目标。”自1840年以来，中国从未面对过今天这样有利的国际国内环境，也从未为迎接新的挑战有过如此充分的物质和精神准备。只要全党、全军、全国人民坚持团结奋斗，不断开拓进取，21世纪必将成为中华民族历史上最为辉煌的百年。
〖-ZW/正文〗
