〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不恋拿手戏追求高标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军油料技术监督系统与时俱进提高油料保障水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事油料保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者张金玉、特约记者申进科报道：6月下旬，记者在空军油料技术监督系统综合业务技能考核现场看到：他们一改过去“为考而考”的习惯做法，在考核内容、方法、手段上，突出新知识、新技术、新技能，大胆摒弃不适应未来军事斗争需要的课题和项目，使考核变成了大家对照“打赢”、提高素质的“标尺”。
    不恋不适应“打赢”要求的“拿手好戏”，坚持在与时俱进中提高干部素质和油料保障质量，是空军油料技术监督系统追求的目标。他们组织部队按照新大纲确定施训重点，开展油料技术监督干部素质训练，并选派新机场站油料股长和技术骨干参加空军后勤学院组织的集训班，使人员素质和科研水平有了新的提高。广空部队研制的“飞机自动化加油系统”顺利通过技术鉴定并申报了军队科技进步二等奖。他们还围绕新的《航空油料质量管理细则》的宣传贯彻，开展了油料质量保障人员集训。
    注重提高新型机种油料保障水平，是空军油料技术监督系统与时俱进加强业务建设的一个显著特点。新型机种列装后，对油料保障的要求水涨船高，他们坚持将新型机种油料保障工作当作重要任务来抓，技术监督室的同志经常深入部队，及时解决存在的困难和问题，指导部队严格执行各项规章制度，圆满完成了人员培训、油料质量检测、油料装备验收使用等工作。由济空部队物油处指导某场站进行的某型航空润滑油试飞试用获得成功，为新机种用油实现国产化提供了可靠的保障。
〖-ZW/正文〗
