〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记忆力与事业心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间；基层干部；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，《解放军报》刊登了一篇战士来稿，反映他在连队生活都一年了，连长竟然叫不上自己的名字，为此他感到既窝火，又伤心。看到这篇文章，我不由得想起一件往事。那是我刚考入军校时，学员队队长点名不用花名册，近百名学员竟然没错一个、没漏一人。当时，我们只是佩服队长记忆力好，可现在联系那位连长的所为看，这恐怕不单单是记忆力的问题了。
    记忆力的强弱虽然不能简单地与事业心的高低划等号，我们也不能以是否熟悉每个战士的姓名、年龄、籍贯等来衡量一个连队干部的全部工作，但是由此可以看出一个干部对兵的感情如何，事业心如何。比如我们那位队长，学员档案一到学校，他就开始仔细研究每个人的情况。我们入校后，他又通过谈心等手段，努力对每名学员做尽可能快、尽可能多的了解。所以，他不仅很快熟悉了大家的姓名，而且对每名学员的年龄、籍贯、家庭状况等情况也了如指掌。很难想像，一个对兵没有多少感情的干部，一个事业心、责任感不强的干部，会用那么大的精力去了解自己的每一位学员和战士。
    由此看来，一个基层干部是否熟悉每一位部属，实质上是个事业心和责任感的问题，也是一个对兵的态度和感情的问题。战士父母把子女交给部队，带兵人就有责任熟悉他们的基本情况，了解他们的思想和性格特点，像他们的父母兄长一样关心爱护他们。这是知兵、爱兵、带好兵的前提，也是爱护部队战斗力、关心部队全面建设的具体行动。也只有这样，做起思想政治工作来，才会有的放矢、得心应手。
〖-ZW/正文〗
