〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不褪色”的黄挎包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不褪色”的黄挎包
    一只洗得发白的普通黄挎包，记录着海军某部官兵与驻地群众延续了26年的深厚情谊。
    夏季的一个早晨，记者在颠簸的山路上一路追寻，来到了位于浙闽交界处的海军某观通站。雷达班长庹友国小心地拿出了那只发了白的黄挎包，讲述了那个尘封已久的故事。
    黄挎包的故事是从1976年开始的。那年秋天，观通站的战士们在驻地牛乾生产队义务劳动时，发现一个身患小儿麻痹症的小孩，蓬头垢面，很是可怜。战士们得知，那是村民黄水生的大儿子。黄水生夫妇长年生病，一家人的生活全靠生产队救济，经常穷得吃了上顿没下顿，哪有钱来给儿子理发。人们无奈的叹息深深印刻在雷达班班长陈济才的心上。回站里后，他主动向站党支部提出要帮助黄水生一家，得到了站党支部的大力支持。站党支部为此专门准备了一个黄挎包和一把理发推子，这也就成了黄挎包的来历。
    从那时起，每个月的月初，陈济才就背起装有理发工具的黄挎包走进牛乾村。他不仅帮老黄一家理发、挑水、打柴，还教他们的两个儿子学习文化。陈济才的理发技术得到了全村的公认，村里的大人小孩都找他理发，每次下山，陈济才都忙得不亦乐乎，他几乎成了牛乾村的专职理发员。他的黄挎包也渐渐“丰满”起来：谁家揭不开锅了，他就会带上几个馒头；谁家有了病号，包里就会有一点药；冬天到了，包里就出现一两件战士捐赠的衣服。于是，每月的月初成了村里的节日：村里的儿童们每到这个时候，都会在村口的大石头上眺望，盼望解放军叔叔的到来。改革开放后，生活改善了的村民每次总会在陈班长的黄挎包里偷偷塞几个鸡蛋、三两袋茶，但每次陈济才都悄悄完璧归赵了。村民们没法子，有时干脆就把东西悄悄地放在营门口。寒来暑往，时光荏苒。一晃12年过去了，1988年，陈济才要退伍了，离开军营的那天，全村人一大早就赶着山路来到营门口，为陈班长送行。那天陈班长是哭着下的山。新任雷达班班长张亚平接过了黄挎包，他也和老班长一样，一如既往地帮助老黄家，为全村的老人孩子服务。1990年，张亚平退伍时，他也像老班长一样，将黄挎包郑重地交给新任班长王慧利。1998年，王班长退伍后，现任班长庹有国就成了黄挎包的新主人。
    接过这个凝聚了4茬官兵心血的传家宝，小庹深知这个黄挎包的分量，也倍加珍惜。他每个月两次来到牛乾村，为老黄家和村里的孩子理发，为村里人义务服务。为了帮助老黄家改变生活面貌，小庹的黄挎包里装上了农业科技书籍和一些菜种。他深知，只有掌握科学知识才是帮助老黄家脱贫致富的根本方法。在小庹的指导帮助下，老黄家承包的山上种上了茶树、果树。老黄的大儿子腿脚不便，小庹和战友们就教他学起了竹器编织，自力更生发家致富。在观通站5代官兵的关心下，老黄家的日子终于一天天地好起来了。去年，老黄家还盖起了一幢新房。
    26年间，观通站官兵手中这根“爱心接力棒”从未间断，官兵们全心全意为人民服务的精神代代相传。离开观通站的时候，我们从观通站教导员吴福森坚毅的眼神中读懂了黄挎包的内涵，也看到了黄挎包的未来。
    ●徐纲要本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
