〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反C4I作战刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙政/张英武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙政张英武
    未来信息化战场，C4I系统是武器系统的“核心”，是军队指挥控制的“中枢神经”，它能够使己方作战人员在任何时候、任何地点获取战场态势的准确信息，从而把作战部队和武器系统的效能最大限度地发挥出来。所以，交战各方都将通过反侦察、反探测、反控制等多种作战手段，干扰、欺骗、破坏、攻击对方的C4I系统。可以说，反C4I作战将成为未来信息战的重要内容。
    一、强化反C4I作战意识
    与其他作战相比，反C4I作战在准备工作上有着完全不同的内容和要求。首先，要精心制定作战计划。反C4I作战组织实施的内容、方法、手段复杂，对技术与战术的结合有特殊要求，技术上的准备难度颇大，如技术装备的可用性，频谱波段的选择，技术手段的转换改造……都要依据预定作战方案，进行精心、周密的准备。其次，对反C4I作战方案要反复演练。由于参战军兵种分队多，协同程序冗杂，因此反复进行协同演练，以保证反C4I作战按战斗时节要求紧密衔接，密切协同，从而谋求整体作战效益。再次，要尽量做到详尽“知彼”。准确地了解敌方C4I系统情况，包括工作频率、主要技术参数、系统的配置位置、使用方式方法等，在此基础上进行有针对性的作战准备。科索沃战争中，北约基本做到了“空袭未动、反C4I先行”，每次空袭前对南军的C4I侦察探测系统都实施了有效的干扰压制，以掩护随后的空袭行动。南联盟方面也不甘示弱，战前不仅广泛搜索北约可能使用的C4I侦测系统的技术和作战应用资料，分析其战术技术性能及强弱点，进而研究战技结合的反C4I作战对策。由于南军把反C4I作战作为反空袭作战的重要组成部分来进行整体筹划，从而将损失和破坏降到最低限度。
    二、把握反C4I作战关节
    谋求反C4I作战的最佳作战效果，必须将准确把握作战关节放在极其重要的地位，以便使各个复杂的作战行动和技术保障达到恰到好处的协同要求。
    准确把握“软打击与硬打击”之间相衔接的作战关节。在实施电子压制的“软打击”效果出现后，必须准确把握时机，适时用反辐射兵器攻击对方的C4I系统。作战中，由于电子压制效果不像真枪实炮对抗那样直观和易于判断，因此决定实施“硬打击”的时机较难掌握。时机早了，攻击没有效果；晚了，又无法利用压制效果。
    准确把握“诱骗与侦察”行动之间相衔接的作战节点。作战中，往往先以假目标诱骗对方侦察探测系统开机，然后探测并截获其工作频率等技术参数，此时，准确判断敌方何时开机十分重要，它与己方探测接收系统何时开机紧密相关，或早或迟都影响作战效果。海湾战争中，美军为获取伊军C4I系统的技术战术参数，先后派出F-15和带有角反射器的无人驾驶飞机、模拟飞机进入伊拉克领空，诱使伊军防空雷达开机，随后以RC-135等侦察机截获伊军雷达系统的反应信号，获取大量的电子信息，并用反辐射导弹一举歼灭其C4I系统和防空系统。这些互相衔接的作战行动之所以能密切连接，关键在于美军能准确把握各个作战行动转换的节点。
    突出对重点环节的压制。C4I系统是集指挥、控制、通信、计算机、情报系统于一体的复杂体系，反C4I作战不可能也没必要对其整个体系的所有环节同时实施破坏和压制，只要抓住敌方体系中的重要且易于攻击的目标，组织有效的破坏和压制行动，就可瘫痪C4I体系中的某个子系统甚至整个体系。通常情况下，反C4I作战往往选择对方雷达探测、计算机数据和通信控制等重要目标和环节。
    三、创新反C4I作战手段
    多种手段结合，多种器材并举，谋求综合作战效果。如把“软损性”与“硬损性”、“消极性”与“积极性”等各种手段灵活变换，制式器材与就便器材结合使用，佯动与欺骗真假相助，使敌C4I系统出错、误判或功能失效。特别要注意发挥新技术的突然性，一种新的反C4I作战系统初次使用很容易获得成功，因为对方还不认识，不可能采取相应的防护措施。使用的次数多了，容易被对手摸清规律并采取有针对性的应对措施。
    善于结合其他作战手段，增强反C4I作战效果。比如，与火力突击相结合，在攻击发起前组织侦察、探测、监听对方C4I系统的工作频率等技术参数，并通过欺骗、诱导、干扰或插播假信息，使对方判断失误，行动混乱，掩护己方的火力突击，获取最佳作战效果。再如，与情报侦察战相结合，通过军事侦察卫星、无人驾驶飞机等进行远距离侦察探测，或通过设立电子监听站和派遣谍报人员潜入对方阵地等途径，搜集敌方各类电子情报信息；同时还可以巧妙利用地形、卫星侦察的“时间差”、“空间差”，或采取施放烟幕，保持无线电静默等伪装欺骗措施，对敌实施反侦察、反探测。在敌占据优势，实施强大的“全覆盖性”的反C4I作战压制时，我方应灵活机动实行“规避关机”等简捷的作战手段，降低敌压制效果，有效保护己方的C4I系统。
    把因特网作为“第二战场”，实施有效的网络攻击。运用计算机成像、电子显示、语音识别和合成、传感等技术为基础的新兴综合应用技术，在计算机网络空间以虚拟现实的形式实施虚拟进攻，可以达到迷惑敌人，扰乱其军心，破坏其士气的目的；或利用“黑客”对敌实施网上攻击和窃取敌网上信息，夺取并保持网络制信息权；也可把具有大规模破坏作用的计算机恶性病毒，传入敌方雷达、导弹、卫星、自动化指挥控制中心的计算机信息情报搜集系统中，在关键时刻激活病毒，瘫痪敌C4I系统。
〖-ZW/正文〗
