〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗脸盆里扎猛子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部探索寒区体能训练新方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志强/李明杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吕志强、李明杰报道：近日，新疆军区某部在平均海拔4000多米的雪域高原对官兵进行体能测试，考核成绩喜人。这是该部挺进高原寒区实施体能训练取得的新成效。
    过去，该部在进行高原寒区体能训练中，由于经验欠缺，尽管时间占用不少，可对增强官兵体能素质帮助不大。今年赴高原寒区训练前，他们根据新大纲中每天一小时体能训练的规定，先在营区模拟海拔4000米以上高寒条件进行训练，以逐步适应高原寒区的特点。他们除了加大训练量、延长训练时间外，还进行了一些有利于增大肺活量的训练方法，每天在训练间隙或训练结束前，组织官兵搞憋气比赛，官兵一起将头扎进盛满水的脸盆内，看谁猛子扎的时间长，这种方法既简单又实用。他们还组织部队以班为单位，戴着防毒面具慢跑一公里，开展爬山运动、推炮比赛等，逐步增强官兵们在高寒区的适应能力。
    “山上课目山下练，人上高原量减半”，这是他们总结的高原体能训练的一条经验。每天体能训练前，先组织部队进行慢跑，尽量强迫自己深呼吸，慢慢加大训练量，并适时控制训练强度，避免因训练超负荷发生危险，使山下山上体能训练形成了循序渐进的节奏。与此同时，部队还开展如跳绳、单腿蹲起、蛇形跑等多项有趣味的训练，不仅增强了官兵体质，还锻炼了官兵身体的灵活性。
〖-ZW/正文〗
