〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既当贴心人又做领路人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某部党委机关全力为战士办实事解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部驻守在大山深处，地无三尺平，天无三日晴，工作生活条件十分艰苦。部队党委在学习“三个代表”重要思想中认识到，越是艰苦的环境中，越要把维护基层官兵利益作为第一位的工作来抓，不仅在生活上关心战士的冷暖，做他们的贴心人，而且要在人生道路上关心战士的成长，当他们的领路人。该部一位领导同志对记者介绍，他们坚持士兵第一、基层至上的原则，尽力把对战士有利的好事办实，把实事办好。去年以来，党委自筹资金，不仅彻底改善了警卫分队的住房条件，整修了饭堂，为全体官兵更换了新营具，而且建起了多功能文化活动中心，配齐了乒乓球、台球、健身器材、精显背投大彩电，安装了光纤电视系统，订阅了86种报刊供官兵阅读。驻地毒蛇多，为避免警卫战士夜间上下岗被毒蛇咬伤，他们特意在路上安装了23盏路灯。
    新的《兵役法》颁布实施以后，战士的服役期比过去缩短。为了满足战士的成才愿望，党委“一班人”及时与驻地车辆管理所和电脑培训中心联系，办起了汽车驾驶培训班和电脑培训班，让入伍第二年的义务兵全部参加，利用双休日、节假日轮换学习，退伍前请地方有关部门进行理论和实际操作考核。两年来，该部义务兵100%在退伍前领到了驾驶证，有43名战士拿到了国家电脑操作二级证书。战士们纷纷表示：“作为‘三个代表’重要思想的受益者，我们一定要干好本职工作，报答党的关怀和部队的培养！”
〖-ZW/正文〗
