〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献着是快乐的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照江总书记“三个代表”重要思想的要求，作为党的领导干部既要有责任意识、开拓意识，还要有奉献意识。领导干部以身作则、带头奉献，对部队官兵本身就是一种言传身教，具有精神感召力。
    1978年我一入伍，就在驻山沟里的团队。驻地有句民谣：“抬头望，四处是山头，低头看，遍地是石头；鸟儿飞不进，姑娘山外走。”这里的环境由此可见一斑。一次，上级机关领导同志来团里检查工作，感慨地说：“能在这里守得住，本身就是一种贡献。”20多年来我有过多次外调的机会，可我未曾想要离开这个地方，我觉得艰苦的地方谁都不呆，这样的部队哪还有战斗力？
    还是在我当营长的时候，一位在总部机关的同学出差路过我们团，住了一夜，临别时对我说：“你这里实在太艰苦了，而你的业务也挺棒的，你要是愿意，我回去帮你联系一下，调出来算了。”同学回去一个多月真的来了电话，告诉我一个业务对口的局想从基层调名干部，让我准备一下接受上级机关考察。可当时我们营正担负着师里组织的一项新战法研究工作，师首长多次到营里亲自指导。我是这项战法研究的主要组织者，哪有空想这事？后来妻子知道了，劝我说：“这事还是同领导商量商量，能走就走，不为你自己，为了孩子也该这么想。”妻子讲的有道理。可我转念一想，就算没有工作绊着腿，这走的也是私人关系；若是上级发现我是个人才，决意要调，我倒也走得痛快。通过个人关系调走，我有一种当逃兵的感觉，没法向组织和下属交待。就这样，我一直没向组织张口提这事。
    上级单位调不成，找个好单位转业也可离开这山沟。这种机会我也有，当年和我一同入伍的战友转业后，有的干得就很不错，如伊利集团的老总就是一个，他几次邀请我加盟该集团公司，年薪不低于6万元，有房有车。可我最终还是没有去。不是因为这时自己已是多大的“官”，重要的是作为主官要给下属起模范作用。如果一团之长都一心思“飞”，那一团人还不都走光啦。
    无论作为一名党员还是领导干部，都要有职业的责任感。这种责任感或表现在政绩上，或表现在使命上，当然也表现在对职业的理解上。处身山沟部队的领导干部如何理解自己的职业呢？那就是服从国防建设需要，默默无闻地作奉献，用优异成绩来实现自己的使命。我们团在团党委的坚强领导下，多次被上级评为“训练先进团”。我以为自己的行动是符合“三个代表”要求的。
    ●沈阳军区某装甲团团长刘荣
〖-ZW/正文〗
