〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克准备应对美国军事打击科威特不愿成为美国打击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科威特不愿成为美国打击伊拉克的战争前沿 埃及希望美国谨慎从事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；美伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克准备应对美国军事打击
    科威特不愿成为美国打击伊拉克的战争前沿 埃及希望美国谨慎从事
    新华社巴格达7月21日电（记者顾正龙）伊拉克总统萨达姆17日在伊国庆34周年电视讲话中，以强硬和不妥协的口气强调，美国“不可能推翻他的政权”，伊拉克“不仅是不可战胜的，而且将战胜一切外来入侵者”。他号召伊拉克人民立即行动起来，作好随时战斗准备，保卫国家的独立和完整。
    此间舆论认为，萨达姆的讲话是对美国总统布什威胁要用一切手段推翻伊现政权的回应，是向伊拉克军民发出的战争动员令。
    面对美国的战争威胁，伊拉克已经和正在作两手准备：一方面在外交上争取国际社会最大限度的同情和支持，继续改善同阿拉伯国家和一些西方国家的关系，以牵制美国的动武计划；另一方面，在军事上作好应付美国动武的准备。
    伊拉克副总统拉马丹17日发表谈话表示，伊拉克希望和平，并与邻国特别是阿拉伯国家和睦相处。他指出，除了美英外，伊拉克与各国的关系有了很大改善和发展，伊拉克准备与世界上所有国家建立有利于双方对话和合作的关系。
    伊拉克外长萨布里18日在巴格达召见各国驻伊大使，阐述伊拉克坚决反对美国侵略政策的立场，并通报了与联合国三轮会谈的情况，强调与联合国的会谈仍在继续进行，暗示不排除伊拉克与联合国就恢复对伊武器核查问题达成协议的可能性。萨布里还将于近期出访比利时等国家。
    军事上，萨达姆要求党政高级官员接受每天3小时象征性的军训；下令军队处于战争状态，随时准备应战；在主要城市加强兵力，准备与入侵美军展开“巷战”和“掩体战”；授权地方部队在紧急情况下可自动作出反应；鼓励军工专家研制“高精尖”秘密武器。为加强自身安全，萨达姆还新组建了一支“总统特别卫队”。
    自海湾战争结束以来，伊拉克人民在美国的军事威胁中已度过了12年。萨达姆的长子乌代最近说：“美国可能发动的这场战争将比1991年的战争更加残酷，民众必须作好心理准备。”
    据新华社科威特7月22日电（记者洪漫、安江）美国总统布什信誓旦旦“要利用一切手段推翻伊拉克萨达姆政权”。同美国签有共同防务协议的科威特却明确表示，“科威特领土绝不会被用来向伊拉克发动进攻”。
    科威特曾在1990年至1991年期间被伊拉克侵占长达7个月之久。1991年海湾战争后，科威特成为美国在海湾地区的盟友和被保护国，是美国驻海湾地区陆军指挥机构的所在地。美国在科长年部署了大约8000名军人和包括“阿帕奇”武装直升机、坦克、装甲车、火炮在内的大量重型武器。两国经常举行联合军事演习。
    今年以来，美国副总统切尼和国防部长拉姆斯菲尔德等高级官员先后访问了包括科威特在内的伊拉克周边国家，为军事打击伊拉克寻求支持。但是，科威特明确表示反对美国军事打击伊拉克。
    科威特外交部日前表示，尽管联合国与伊拉克关于武器核查人员重返巴格达问题的谈判失败，科威特仍反对对伊拉克实施军事打击，因为军事打击只会给伊拉克人民带来灾难。
    据新华社开罗7月22日电（记者刘云非）美国总统布什最近声称将动用一切手段推翻伊拉克总统萨达姆。作为美国在中东地区的主要对话国之一，埃及对此深表不安，希望美国在伊拉克问题上谨慎从事。
    埃及总统穆巴拉克近日在接受媒体采访时表示，美国对伊拉克实施军事打击将造成“灾难性后果”。穆巴拉克说：“本地区不能承受更多的灾难。任何给本地区带来新的紧张局势的举动都会酿成巨大灾难。”他还强调：“战争不是游戏，不是野炊，在这一问题上必须考虑地区和国际环境。”
    埃及中东问题研究中心的马姆杜・萨利姆教授在接受新华社记者采访时说，美国在巴以冲突中一味偏袒以色列已引起阿拉伯世界的强烈不满，在这种情况下再对伊拉克动武，无异于“火上浇油”。
〖-ZW/正文〗
