〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善纳兵言难事不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某场站四站连党支部发扬民主建设过硬连队的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广君/卫转业/王金元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16年提意见建议上千条
    6月25日，又是济空某场站四站连法定的“民主建议日”。一大早，制氧班班长王远君就郑重地向党支部递交了加强连队全面建设的新建议。据指导员李晓波说，“民主建议日”活动开展16年来，连队收到的意见和建议多达上千条。
    创立于16年前的“民主建议日”活动，主旨就是让战士以主人翁的身份参与决定连队大事，以管理者的身份参与连队工作，以监督者的身份直接评议连队干部。活动开展以来，连队党支部共采纳战士意见、建议上千条。这些意见和建议为连队干部的科学决策提供了依据，提高了连队党支部处理各种问题的能力，激发了全连官兵的主人翁意识，为连队发展注入了生机和活力。时至今日，连队已连续16年保持先进，被军区空军树为基层建设标兵单位，先后荣立集体二等功和三等功各一次。
    战士一席话催生“民主建议日”
    16年前，由于四站连的干部缺乏民主作风，在一些重大问题上个人说了算，挫伤了战士的积极性，影响了官兵团结，四站连连续7年不沾先进边。
    一次，连队一台油泵车被地方不法分子盗走，不少人发现油泵车去向不明，但没人过问，直到地方公安部门找到部队，连队干部才知道此事。“为什么车丢了不报告？”连队干部火气冲天，战士们却牢骚满腹：“干部能耐大，还需要我们报告吗？”“平时眼里没我们，出了事怎么就拿我们出气？”
    牢骚话刺痛了连队干部的心：“不讲民主就不可能使战士有主人翁意识，连队建设就必然缺乏生机和活力。”当年第一季度，连队拟提几名班长，党支部提议先由全连官兵投票推荐候选人，最后由党支部决定具体人选。那天，战士们在选票上郑重地写上了自己认为合适的人选，结果一公布，全场掌声雷动。
    一石激起千层浪。在骨干选拔上引入民主机制，实行公开、公平竞争，战士们憋久了的话敢说了，与干部的心贴近了。连队党支部适时引导，决定把每月的25日作为连队“民主建议日”，战士们亲切地称之为“我们连队的参政议政日”。良好的民主氛围，极大地调动了战士们的工作积极性，连队当年就甩掉了后进帽子，跨入了先进行列。
    关键是端正对战士的根本态度
    正当连队“民主建议日”活动在四站连红红火火开展之时，一段插曲引起了人们的关注：一名排长刚从院校毕业分到连队，自恃文化水平高、业务素质好，与战士玩不到一起，干不到一块。在“民主建议日”这天，战士纷纷给他提意见，弄得这位排长火冒三丈，对提意见的战士大发雷霆，会议不欢而散。从此，一向“热闹”的“民主建议日”变得冷清起来。
    为了及时纠偏，连队党支部召开会议进行专题研究，对干部战士进行动员，从思想上扫清障碍，教育干部们要本着“言者无罪，闻者足戒”、“有则改之，无则加勉”的原则，无条件地接受战士的意见建议，决不允许找任何借口给战士“穿小鞋”，和战士闹“红脸”，更不允许打击报复，否则一经发现将严肃处理。
    同时，他们采取当面提意见与书面提意见相结合的方法，专门设计了包含“民主建议内容”、“军人委员会呈报意见”、“党支部处理结果”3个栏目的《民主建议单》，每月由连队军人委员会组织战士认真填写。在组织方法上，分“连队干部报告工作、战士提意见建议、支部分析研究、答复处理意见”4步进行。同时，连队还建立了奖惩制度，对于那些敢讲真话、敢说实话、提出的建议被支部采纳多的战士，在立功受奖、入团入党、评选优秀士兵时予以优先考虑。
    斗转星移，四站连的战士换了一批又一批，连队的干部换了一茬又一茬，但历届党支部都把开展“民主建议日”活动的传统坚持下来。战士们爱连建连的热情持续高涨，连队已连续16年被上级评为先进。
    ●李广君本报特约记者卫转业王金元
〖-ZW/正文〗
