〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服务保障设岗哨基层评议促提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区物资油料部“双向考评”评出机关好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗矫志悦/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区物资油料部“双向考评”评出机关好形象
    本报讯矫志悦、特约记者孟斌报道：管油管物的机关干部也不好干了，3年一调慢慢熬的日子一去不复返了。这是济南军区物资油料部推行“双向考评”带来的变化。他们将机关干部的考评、使用权交给基层，使部队监督落到实处的做法，从而解决了机关服务保障中出现的被动应付、推诿扯皮等问题，基层对机关干部的满意率达98%。日前，济南军区推广了他们的经验。
    为解决一些机关干部下部队作风不实、自律不严等问题，前年底，济南军区物资油料部经调查论证，在全部实行了以基层考评机关、下级考评上级为主要内容的“双向考评”制度。他们将考评内容量化为业务技能、工作政绩等15个可操作性强的指标，与联勤部干部部门共同制定下发了《机关干部“双向考评”实施办法》。
    考评分半年和年终两次进行。半年总结时，要求部队油料部门和后方物资、油料站库以无记名投票方式对机关干部进行评议，评议结果作为年终考评机关干部的一条重要依据，并与干部的晋职晋级、立功受奖挂钩。
    考评中，他们坚持一把尺子量长短，上至部长、副部长，下至处长、助理员，人人都在考评中，部队评议结果直接寄干部部门，经干部部门汇总后反馈到物资油料部，然后再由该部领导进行讲评。两年来，有3名干部因评议基本称职被提出警示，3名被评为优秀的提前晋职，4名干部荣立三等功。
    “双向考评”考出了机关好形象。该机制运行两年多来，机关干部的工作动力普遍增强，积极当参谋、主动提建议的多了，作风拖拉、得过且过的少了；沉下去摸实情的多了，靠电话、材料要情况的少了；下部队蹲点解难题的多了，蜻蜓点水、游山玩水的少了。去年上半年，在市场价格波动幅度较大、物资筹措较困难的情况下，分管人员多次深入钢厂、林区进行市场预测，掌握了工作主动权，在物价上涨前，他们以每吨低于市场450元的价格筹措了一批急需钢材，为部队节省经费180余万元，受到基层官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
