〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗号角，永不变调！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    号角，永不变调！
    ●鲍海
    在我的记忆中，爷爷有一支珍藏了一生的小军号。尽管岁月早已剥蚀了它的颜色，爷爷却总是说，这支铜号能吹奏出最动人心魄的旋律，而且永远不会变调！几十年前，爷爷就曾无数次地用这支小号在硝烟弥漫的战场吹响冲锋的号角。在他心里，这号角声是一种魂，它伴着火红的旗帜飞扬，让那枪林弹雨中的血肉之躯，化铁成钢。
    当时年幼的我，并不能完全听懂爷爷的话，爷爷却说，总有一天你会懂的。
    爷爷对我的期望在我18岁那年变成了现实。收到军校录取通知书的那天，我第一次接过爷爷的小军号，试着吹响嘹亮的号角。那一刻，爷爷笑了，他红着眼眶听那熟悉的旋律在小小的卧室里久久地回响……
    离家的时候，爷爷对我说，记住，你是一名党的战士。
    我记住了这句话，所以我全身心地投入到这个绿色的集体。说实话，当想像中神圣的军营变成活生生的现实，当昔日让我热血沸腾的军号声变成每天都要听无数遍的单调音符时，我也曾一度失落迷茫。可是，当我看到我们的老教授虽积劳成疾却仍然站上三尺讲台，当我听说我们的队长为了我们顺利地通过期末考试、父亲病危也没能回家时，我便再也找不到任何退缩的理由。
    我开始渐渐理解了爷爷的话。这时候，学习实践“三个代表”先进事迹宣讲团来到了我们中间。报告会上，尹祥美――一位黑瘦的西藏军人，用朴实的言语向我们讲述他走过的路：什么时候才到我们要去的哨所？新兵总是这样问老兵。翻过山就到了！老兵总是这样回答。可山翻过去还是山，一山更比一山高。没有人知道在这条山路上，尹祥美和他的战士们到底经受了多少苦难，但那穿烂的140多双解放鞋可以作证，运送的400多吨物资可以作证，吃下的70多瓶胃药可以作证！当时我想，难道尹祥美就不知道妻子思念丈夫、女儿需要父亲？可是他的回答却让我感动：我是一名党的战士！是的，当私欲在某些领域大肆泛滥的时候，尹祥美们从“生命禁区”里把“老西藏精神”传递给我们，也把那不变的军魂传递给了我们。
    我是党的战士――这也是两个月后，面对鲜红的党旗，我对党许下的神圣誓言。那一刻，军人的热血在我胸中激荡，多少年前的号角声仿佛又一次传来。
    （第三届中国军校大学生演讲大赛组委会供稿）
〖-ZW/正文〗
