〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层不能以考代抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关对基层建设情况进行检查考核，无疑是必要的。但一味以考基层代替抓基层则不妥。有些机关干部不能正确处理考核检查与调查研究、帮助指导的关系，重考轻察，重考轻帮，甚至只考不察，只考不帮，把抓基层变成了考基层。具体地说：一是各种考试、考核过频过滥，弄得基层官兵三天两头复习迎考，不得安宁。二是以考代察，只考不察，没有把功夫下在深入调查研究、摸透基层实情上，工作指导往往出现片面性，给基层建设人为造成损失。三是重考轻帮，只考不帮，把考核考试当成主要的甚至唯一的工作，有的即使“查”出一些问题，也很少拿出有效的解决办法，更谈不上设身处地体谅基层难处，真心实意帮助他们解决问题了。
    如此以考代抓，非但对基层建设无益，反而会打乱基层正常的工作秩序，干扰基层的教育训练，并在官兵心理上造成不必要的压力，牵扯和分散他们抓落实的精力。如果一任这种“考”风盛行，势必助长做表面文章等不良风气，此外还会拉大机关和基层的距离，损害领导机关的形象和威信。
    抓基层是一个不断调查研究、帮助指导、解决问题的持续过程。只有始终从基层的实际出发，按照《纲要》的要求积极为基层出主意、想办法、办实事、解难题，为基层抓好各项工作落实创造条件、提供帮助，才能出成果、见实效。实践证明，以考代抓主要不是能力、水平问题，也不仅仅是工作方法问题，而是指导思想不端正、领导作风和工作作风不扎实的问题，是官僚主义和形式主义在作怪。
    要纠正和克服这种偏向，必须强化“基层第一，士兵至上”的观念，真正把服务基层作为领导和机关的根本职责，把加强基层建设作为全部工作的出发点和落脚点。首先，要端正对基层和士兵的根本态度，自觉深入基层倾听官兵呼声，真诚关心基层官兵的疾苦；其次，要摆正机关和基层的位置，处理好服务与被服务的关系，坚决纠正和克服高高在上、盛气凌人、让基层围着自己转的工作作风；第三，要正确处理检查考核与帮助指导的关系，把解决问题作为工作的着眼点和归宿，大兴调查研究之风，全面、客观地评估基层建设的成绩和问题，对症下药地拿出解决问题的真知灼见，加大帮助指导的力度，真正使基层受益。领导应注意避免机关各自为政、各行其是、各种考核检查过频过滥的问题，充分发挥统揽全局、协调各方的作用，对机关的工作安排和检查考核等活动要从实际出发，加强协调，从严把关，努力形成抓基层的合力。
〖-ZW/正文〗
