〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固定资产投资保持快速增长等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    固定资产投资保持快速增长
    国家统计局月度形势报告显示，上半年，我国国有及其他经济类型投资11104亿元，同比增长24.4％。其中，基本建设投资5761亿元，增长23％；更新改造投资2062亿元，增长16.1％；房地产开发投资2821亿元，增长32.9％。
    据介绍，上半年我国固定资产投资主要有四大特点：一是各地区投资普遍增长。二是基本建设施工项目、新开工项目增多。三是房地产销售保持较快增长。四是全社会投资保持快速增长。
    工业品出厂价格继续下降
    国家统计局发布的月度形势报告显示，6月份我国工业品出厂价格同比下降2.5%，降幅比5月份减少0.1个百分点。
    生产资料出厂价格与去年同月相比下降2.6%，其中采掘工业上涨1.6%、原料工业下降2.7%、加工工业下降3.2%。
    生活资料出厂价格与去年同月相比下降2.2%，其中食品类下降0.5%、衣着类下降1.1%、一般日用品类下降2.3%、耐用消费品类下降5.4%。与去年同期相比，1至6月份累计，我国工业品出厂价格下降3.4%。
    电子信息产业经济效益攀升
    我国电子信息产业今年上半年生产增速加快，出口增势强劲，经济效益稳步攀升，总体运行态势良好。
    信息产业部提供的数据显示，进入3月份以后，由于受美国经济复苏的影响，国内企业进一步加大开拓国际市场的力度，全行业生产迅速提高，生产增幅进一步加快，累计到6月份生产增速达22％，比上一季度加快3.4％。电子信息产品出口保持强劲增长态势，今年前5个月达312.6亿美元，同比增长31.2％。微机、显示器、彩电、VCD/DVD等产品出口继续保持高速增长，软件出口额则达6亿美元，是去年同期的两倍。
    全国网民数量超过4500万
    中国互联网络信息中心（CNNIC）22日公布的中国第十次互联网发展统计报告显示，截至到今年6月底，我国平均每周至少上网1小时的公民人数已经超过4500万，仅次于美国和日本，排在世界第三位。
    统计报告显示，仅今年上半年就新增网民1200万人，其中增长最多的是35岁以下的网民。分析人士认为，网民人数短时间里快速增长，主要原因是中国加大了对互联网基础设施建设的力度，以及中国电信公司重组形成了更好的竞争格局，使上网费用大幅度降低。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
