〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从三钱萝卜籽想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛进军/梁贵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●薛进军梁贵明
    据《御香缥缈录》记载，那拉氏一次久病厌食，御医多次诊治，“高档”药品用了许多，终不见好转。偶听身旁太监说，有一位民间中医医术高明，便叫来诊治。这位中医只开了一味药：三钱萝卜籽。那拉氏服用后，竟药到病除，胃口顿开，久居深宫的御医为之一愕。
    “用的好不如用得巧”。用药如此，用兵也是一样。不起眼的萝卜籽用得恰到好处，可以排难解危。一些看似落后的武器装备，在战场上用得好，同样可取得辉煌的战果。科索沃战争中，南联盟利用就便器材设置的“土味”十足的假目标、假阵地，就曾使北约侦察飞机频频走眼；相对落后的萨姆―3导弹用的巧，照样击落了美军先进的F―117隐形战机。
    值得注意的是，随着高技术武器装备的广泛运用，有的同志在武器的发展和使用上，如上述“御医”一样，好高骛远，动辄高技术，似乎非高技术武器不能制胜。于是，对立足现有条件寻找制敌之策的态度不那么积极了，立足现有武器装备打赢未来高技术局部战争的信心也并不坚定了，以为现代战争中传统的武器难有什么大的作为，甚至认为“以低制高、以土制洋”不过是一种良好的愿望。这在一定程度上影响了军事斗争准备的质量。
    事实上，研究“以低制高、以土制洋”不仅仅是装备劣势之师的事。作为军事技术发达、军费开支每年高达数千亿美金的美军，在研究对付巡航导弹袭击时，也曾发明了利用气球防御巡航导弹的“土”办法：将监视传感器装在气球上，用光纤系住后，让气球在高空盘旋，以便发现露出地平线的巡航导弹。据说美军的这一“土”办法效果奇佳，既节约经费，又可实施全天候监视。可见，当传统的东西仍然可发挥作用，土办法仍然可对付高技术的时候，切不可一味求新、求高而瞧不起老武器、土办法。
    当然，历史总是由低级到高级，由落后到先进向前发展的，先进的武器装备总是要比落后的武器价值高。笔者只想说明：在现代高技术兵器称霸“武林”的今天，再先进的武器也并非都能“包医百病”，高技术武器自身也有许多弱点，很多情况下需要传统的武器装备和手段来弥补，也需要从传统的东西中汲取营养；落后的武器装备不仅没有退出战争的历史舞台，反而可扮演更微妙和重要的角色，仍有潜力可挖。
〖-ZW/正文〗
