〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵有个好胃口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8650部队提高基层生活质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晓刚/游祥文/黄宏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伙食费标准调整后，如何做到“水涨船高”，满足官兵日益增长的物质生活需求？8650部队党委把搞好伙食保障，增强官兵体质，作为践行“三个代表”的大事来抓，部队的凝聚力、战斗力明显提高。
    音乐进食堂
    走进连队食堂，正面白墙上那温馨幽雅的壁画首先映入眼帘，仔细看去，精制的镜框挂置有序，美观的餐桌整齐排列。
    这个部队为给官兵营造一个舒适、文明的就餐环境，他们先后投资200余万元，为所属伙食单位购置了制式玻璃钢餐桌椅、不锈钢自助餐台、仿瓷卫生套餐盘等餐具，配发了高温消毒柜、大容积冰柜等电器，统一装修了房间，更换了门窗、玻璃，增加了防蝇、防尘、防鼠等设施。各伙食单位还根据战士的要求，从生产收益中拿出专款，购置了DVD影碟机和音响设备，每到开饭时间，厨房值班员便准时播放餐厅音乐。从训练场归来的战士们，喜气洋洋走进食堂，尽情享受现代人的美餐乐趣。
    水果上餐桌
    午饭时间，笔者在长长的不锈钢自助餐桌前看到，土豆炖牛肉、蒜苔炒鸡蛋、红烧鸡块等炒菜色香味美，大米、馒头、包子等主食样样齐全，鸡蛋汤、小米粥等应有尽有，还有西瓜、桃子、苹果等水果任你挑选。
    这个部队把优化膳食结构当作关心战士身体健康，提高部队战斗力的一件大事来抓。他们在山西医科大学营养专家的指导下，定期对官兵身体进行营养状况检查和生理生化检测，根据检测结果，利用计算机对官兵每人每天所摄入的主副食品，进行热量和营养成份换算。然后，用换算结果与官兵在执行不同任务条件下所需正常营养进行对照，作为制订食谱的科学依据。在部队执行高强度训练任务时，相应增加一些热量高的蛋类、肉类食物；对缺乏维生素A和维生素B2的官兵，适当增加一些水果和动物肝脏，以满足大家的身体所需。
    ●吴晓刚游祥文本报特约通讯员黄宏发
〖-ZW/正文〗
