〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好国门卫士建设文明窗口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区霍尔果斯边防连加强精神文明建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自江主席视察过连队的报告（九）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●来自江主席视察过连队的报告（九）
    当好国门卫士建设文明窗口
    ――新疆军区霍尔果斯边防连加强精神文明建设纪事
    “当好国门卫士，建设文明窗口。”江主席的题词，在霍尔果斯边防连营区格外醒目。
    官兵们告诉记者，江主席1990年8月27日视察连队时，所到之处，都反复强调了精神文明建设。之后，江主席在一次会议上又指出：“我军的精神文明建设，应该走在全社会的前列。”从此，用“走在前列”要求，塑造国门卫士文明形象，成为连队官兵的自觉行动。
    近年来，该连荣誉等身，连队建设成绩喜人。指导员李广禄欣慰地告诉记者，他们用江主席的题词精神建设连队，先后两次荣立集体一等功、一次荣立集体二等功，党支部被中组部评为“全国先进基层党组织”，连队受到四总部表彰，被兰州军区评为“基层建设标兵连”。
    1
    哨位对着国门，哨兵连着国家。为了把连队建成“文明窗口”，维护国家的文明形象，官兵们以高尚的道德情操、高格调的精神生活和坚贞的革命气节，抵制各种诱惑，展示神圣国格。
    对外贸易是国家的经济行为。然而，有个老板却以方便对外贸易为名，想利用前哨班的仓库贮存酒精，利润平分。连队党支部到海关一调查，得知是走私分子在耍花招，就断然拒绝了这一要求。这位老板却不死心地讲：“现在都到啥时候了，还对送上门的钱疑神疑鬼？许多人都发了，就剩下你们这些当兵的在犯傻，干嘛要认死理而不认钱呢？”指导员李广禄据理反驳：“以牺牲国家的利益中饱私囊，我们嫌这样的钱脏！”
    除了金钱、权力的诱惑，还有美色的考验。班长马永军对记者讲，在文明的较量中，战士们其实在经历另一种形式的战争。口岸的娱乐、餐饮和其他消费场所很多，战士们一出营区，常会有一些不三不四的女人上前纠缠，但是没有一个人成为俘虏。
    用过硬素质展示神圣国格，是江主席对国门卫士的殷切期望。霍尔果斯边防连请来从阿拉木图一个名牌大学毕业、在口岸工作的随军家属杨永萍，坚持给连队上俄语课。如今，国门卫士能用多种语言面对世界了。1998年10月26日，一位哈萨克斯坦妇女的小孩掉进了喀拉苏河的冰窟里，由于哨兵能用哈语询问情况，所以抢救工作比较及时。
    2
    随着口岸的繁荣发展，国门上珠光宝气的人多了起来。但是，霍尔果斯边防连官兵始终保持“艰苦奋斗、自强不息”的精神风貌，以苦砺志、以俭修身，使“走在前列”的步伐坚实不辍。战士马志强对记者讲，巡逻和潜伏经常会遇到危险。有一次前哨班巡逻时，新兵李刚的脚腕子被毒蛇咬伤。经过住院治疗，伤势略有好转，他又加入了巡逻的行列。抓嫌疑人员，官兵们摔得浑身伤痕。副连长胡健的眉骨处就缝了8针，战士赵文辉的手臂也骨折了，但他们毫无怨言。
    在日常生活中，霍尔果斯边防连官兵自觉以俭修身。炊事班长张福海，探家时从陕西汉中老家，把一盘石磨背到了数千公里外的边防连队，解决了官兵们喝豆浆的难题。战士王昆仑，自学温室大棚种植技术，让连队官兵冬天吃上了黄瓜、辣椒、西红柿等十多种新鲜蔬菜。记者看到，连队班排用的扫把，还是战士们用茅草扎的；连队院子里的草坪，是战士们一锹一锹从山上移植来的；连队的缝补小组、维修小组、理发小组、捡废品小组，像“业余技校”，让官兵们养成了勤俭持家的良好习惯。
    3
    霍尔果斯边防连驻地是多民族聚居的地区。他们广泛开展军民共建活动，配合口岸电视台开设了“精神文明建设系列谈”电视讲座，参加了口岸管委会组织的各种便民服务活动，接受了学校、海关、公安等系统在连队的长期参观见学。记者看到，国务院、新疆维吾尔自治区、伊犁哈萨克自治州都给连队颁发了“文明单位”的铜匾。两位哈萨克斯坦妇女，在口岸一个公共厕所把钱包和护照掉进了粪坑里，急得直哭，围观者束手无策。边防连官兵二话没说，跳进粪坑就把东西捞了上来。一位来自银川市的游客，把200万元提货单、护照、现金丢失了，战士廖显荣捡到后跑到电视台发布了寻物启事……类似的故事，在连队的《文明花絮》集子上还有许多。
    望着闪烁的霓虹灯，听着鼎沸的喧闹声，记者看到，夜色中的边境线水一般平静，而国门卫士的眼睛却像星星一样明亮……
    ●本报记者马三成 图为霍尔果斯边防连官兵在口岸执行巡逻任务。
    李翔摄
    一九九八年七月，江泽民主席来到新疆军区某部看望官兵，与战士亲切握手。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
