〖ZQ/总期〗16265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沟通应该是双向的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初干部调整时，北京军区某团七连指导员冯俊峰没得到提拔，情绪有些低落。战士们安慰他，他马上换了一副面孔，一本正经地说，我没有什么想不通的，大家不用担心。战士们议论说：“指导员不跟我们掏心窝子，我们凭什么跟他说心里话？”
    随后发生的一件事对冯俊峰触动很大。一天，他看见一名新兵捧着“全家福”流泪，便上前询问：“想家了吧？”新兵支支吾吾地回答：“没，没有啊。”冯指导员听了心里很不是滋味：战士有心事竟不愿跟自己讲。当晚点名时，他坦率地告诉大家，他当新兵时想家想得见到家信就掉眼泪，晚上躲到被窝里看信，枕巾都被眼泪打湿了。他真诚地告诉新战友，想家是正常的，偶尔掉掉眼泪也没啥。这番话听得新兵个个心里暖烘烘的。
    此事给冯指导员一个启示：要想让战士说心里话，带兵人首先要给战士说心里话。
    冯指导员胆子小，一听枪响就紧张。每次实弹射击，他的成绩都较差。战士们有点纳闷：“指导员怎么回事，连新兵都不如！”冯俊峰听了心里很不是滋味，决定鼓起勇气跟战士说说心里话。他在全连军人大会上真诚地说：“我的心理素质差，射击时特别紧张，希望大家帮助我。”从那以后，战士们轮番给冯俊峰当老师，教他自我放松的办法。果然，不久就有了成效，在实弹射击中他首发打了8环。冯俊峰深有感触地对记者说：“谁都会碰到不顺心的事，明白地告诉战士不会‘掉价’，反而会赢得战士的尊重。如果故意掩饰，反而会失去战士的信任。”
    采访结束时，冯俊峰告诉记者：“以前，我们总是强调，要从战士的语言、情绪、举止的细微变化中，了解他们的内心世界，希望战士说出心里话。其实，干部能说心里话，战士就愿吐心声，干部与战士的沟通是双向、互动的，干部只有先坦露自己，才能拉近与战士的距离，走进他们的心灵深处。如果达到这种境界，做战士的思想工作就会有的放矢，得心应手。”
    ●本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
