〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常思己过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，妻子随军来到城里，长达10年之久的牛郎织女生活结束了，我们夫妻都沉浸在团聚的喜悦之中。
    随着时间的流逝，这种家庭生活的欢乐渐渐少了。我因工作忙，很少顾及家里的事，买菜、做饭、洗衣服、照顾孩子等，全落在妻子身上。为此，妻子牢骚话也一天天多起来。起初，我有些不以为然，后来妻子的唠叨多了，我就没轻没重地回敬她几句。有一天中午，我回到家里，见妻子在床上躺着，没做饭，就没带好气地说：“赶快做饭，下午我还要下基层呢。”不料，这句话把她激怒了，冲我嚷道：“你爱去哪儿去哪儿。这个家不是旅馆。”自然，我“吃”了一肚子气下基层走了。十几天后，我从基层回来，正赶上家里吃晚饭，妻子绷着脸说：“住店的回来了，赶上饭就吃吧！”从她的话音中，我听出了“天上下雨地下流，小两口吵架不记仇”的味道，我的气自然也就烟消云散了。
    打这件事之后，我曾几次思己之过，感到自己确实没尽到做丈夫的责任。反思之后，我就努力改变自己的这个毛病，下班回家不再坐等饭吃，而是主动帮她洗菜做饭，晚上不时地与妻子拉拉家常逗逗乐。坚持这样做，彼此的了解加深了，感情也更浓了。每当我加班加点时，她总是把饭菜热在锅里等我。当我感到疲劳时，她还像当初那样，给我斟上一杯“老白干”。生活使我体会到解决家庭矛盾，夫妻都应“常思己过”，这样才能使自己的疙瘩自己解。（王敬先）
〖-ZW/正文〗
