〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周口假药案首犯被判处无期徒刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/王清宪/郭献文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国法律制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州10月15日电（人民日报记者王清宪、新华社记者郭献文）河南省沈丘县周口地区第一兽药厂制售假药案，经过一年半的调查审理，今天宣判。
    原厂长王志强因犯有生产销售伪、劣产品罪，伪造公文、印章罪，非法拘禁罪，行贿罪，被周口地区中级人民法院一审判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。原沈丘县委书记刘炜东等12名案犯，被判处有期徒刑。
    周口地区第一兽药厂是沈丘县农业局下属一家集体企业。从1986年至1992年8月，这家工厂在王志强的策划、组织下，由郭新灵参与或指挥，李振及原兽药厂副厂长王学田具体负责针剂、片剂生产，原兽药厂供销科长陈进龙负责销售，采取各种非法手段制售假劣药品。几年间，先后大规模生产安乃近、氨基比林等11种假劣兽用针剂和敌百虫、安乃近等6种假劣兽用片剂，同时批量生产了庆大霉素针、土霉素片等5种假人用药。这些假劣药品或用本厂商标或假冒其他厂家产品商标，被销往全国6省几十个县市。经查证此厂制售的假劣药品计1.4万余件，非法经营额达230余万元。1988年，王志强、郭新灵在生产经营活动中，还先后多次向当地领导和有关部门负责人行贿，法庭查证属实的行贿金额合计近4万元。
〖-ZW/正文〗
