〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五星红旗插上南极洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国第一有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境科学/南极探险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年11月20日，由来自全国23个部委局以及海军的近60个单位的591人组成的中国首次南极考察队，肩负着祖国和人民的重托，搭乘“向阳红10号”远洋科学考察船和海军“J121”打捞救生船，驶离上海，开始了新中国第一次远征南极这块神秘大陆的艰难历程。
    通往南极的航程漫长、生疏并充满着艰险，要往返两次横渡太平洋，穿越南北半球的两个台风区，横跨98个纬度、183个经度；同时还要穿越北半球的东北信风带、赤道无风带和南半球的东南信风带、西风带和南极的极风带等5个风带。我国首次南极考察队一路风雨兼程，劈波斩浪，先避开了19号和20号台风的袭击，后又排除了两船主机的故障，接着冲过了咆哮的西风带，最后战胜了南极风暴，顺利抵达南极乔治王岛的民防湾。
    紧张的选址、卸运物资和建站工作开始了。经过精心勘察，反复比较，确定站址设在乔治王岛的菲尔德斯半岛。海上卸运工作十分艰难，一是浓雾、浮冰、冰山和风暴阻隔；二是吊运时，大船与小艇处于动态，稍有不慎将铸成大祸，考察队员们把近500吨的物资安全无损地卸运上站后，接着，就投入了建站工作。他们战风斗雪，夜以继日，以惊人的速度，在莽莽雪原上只用26天就建起了两栋共350平方米的高架式主体房、四栋共251平方米的木板房；建起了气象观测场，安装了完备的气象考察设备；架设了大型铁塔通信天线网，装配了发电设备；还修建了一个码头，一个广场和一个直升机简易停机坪。1985年2月25日，我国第一个南极考察站――长城站胜利建成，并实现了当年建站，当年越冬的目标。
    在建站和陆地考察的同时，他们还在南北跨7个纬度、东西跨14个经度的海域内，进行了包括海洋生物、水文、化学、气象、地质、地球物理等23个项目的南大洋综合考察，测得8450多海里的水深、重力和磁力数据，完成了10万平方公里的多学科、多项目的综合考察，获得了数以万计的数据、样品和资料，并在十几个方面取得了开创性的成绩。
    中国首次南极考察队在完成考察和建站任务之后，于1985年4月10日返抵上海。首次考察历时142天，海上航行4.8万多公里，完成远洋航行、南极建站和科学考察的开拓性历史使命，创造了世人称颂的“南极精神”。正如国务院贺电指出的那样：“中国南极长城站的建成，填补了我国科学事业上的一项空白，标志着我国的极地考察事业发展到一个新的阶段。”
    首次南极考察至今已近10年，近10年来，南极考察事业取得了长足的进步：又陆续组织了8次南极考察；中国第二个南极考察站――中国南极中山站又在南极拉斯曼丘陵矗起，五星红旗在南极大陆上高高飘扬。 （陈德鸿）
〖-ZW/正文〗
