〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他永远活在“北极村”人心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记为营救群众而献身的边防战士张彦明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李振国肖诚友本报特约/张宝印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舍己救人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漠河，中国的“北极村”。
    一场世人皆知的大兴安岭山火，使漠河人永远记住了“大胡子师长”。7年后的一场大兴安岭洪水，又使漠河人永远地记住了为解救群众而献出年轻生命的黑龙江省军区边防某团战士张彦明。
    9月27日，黑龙江省军区作出决定，批准张彦明为革命烈士并追记一等功。
    7月29日，正是张彦明的生日。漠河人民为他举行了隆重的追悼会。被张彦明营救脱险的群众杨忠玉把象征张彦明短暂年华的22根蜡烛点亮，把一盒生日蛋糕摆放在他的遗像前。
    今年7月19日，由于漠河地区连日暴雨，导致山洪暴发。这天，战士张彦明和朱保进正在马尼契村附近的连队蔬菜生产点拔草，洪水突然涌来，很快就把连队的菜地淹没，最深处达1.5米。
    小张、小朱正准备撤离，忽然想到村头的几户菜农家肯定也被洪水包围了。他们迅速找来3根两米多长的圆木，捆绑成一个简易的木筏，先把华正武一家护送到安全地带。此时，杨忠玉家里灌满了水，夫妻俩泡在没腰深的洪水中呼救。张彦明和朱保进赶来，把他们扶上木筏，转移到远处的公路旁。随后，他们又返回村里挨家挨户检查，确信都安全转移之后，才撑着木筏开始撤离。此时，洪水愈加凶猛。一个洪峰袭来，将朱保进冲走。在这千钧一发之际，张彦明奋力游去，抓住小朱的衣服使劲向左侧猛推一把，朱保进顺势抓住了沟边的柳树条，避开了急流。当朱保进回头寻找张彦明时，张彦明已被无情的洪水卷走……
    19日当晚，边防某团团长李祥闻讯赶来，他10个小时没合眼，带领官兵四处寻找被洪水卷走的张彦明。
    20日早7时，漠河县委书记周昌友亲自带着两艘机动船和一艘橡皮艇前来寻找张彦明。
    与此同时，马尼契村的160多位村民也来到河边帮助寻找。
    漠河电视台、漠河广播电台都在每天的黄金时间播出张彦明的爱民事迹，并发出特殊的“寻人启事”。
    7天7夜过去了。7月27日上午，人们终于在一段长满荆棘的河边找到了这位年轻士兵的遗体。马尼契村的村民围着小张的遗体痛哭失声。
    英雄像“北极光”一样匆匆划过夜空，又像“北极光”一样把辉煌留下。
    张彦明1992年从辽宁省法库县入伍，到“北极村”当了一名“北陲哨兵”。他所在连队是全团有名的“老虎连”，在1987年扑救大兴安岭山火中荣立集体二等功。在功臣连里，他刻苦训练，很快成为连队的训练骨干。今年5月，他主动请求到条件十分艰苦的连队生产点种菜。他与战友朱保进在冰天雪地中搭起了帐篷，支起了蔬菜大棚。他潜心钻研寒区蔬菜栽培技术，起早贪黑地耕作。他和战友们一起成功地种植了寒区不易成活的豆角、茄子、西红柿等10多种蔬菜，而且还引来一些外省和外国的菜种在“北极村”落户。
    张彦明生前与马尼契村群众朝夕相处，人们都亲切叫他小张。这个村曾遭过大山火的洗劫，很多村民搬走后又搬回来，村民修盖房子，小张都主动去帮忙。村上没有小学，他就把一些学龄前儿童组织起来，教孩子们识字、唱歌。在张彦明的墓前，村民杨忠玉的小女儿杨娜唱起了他教的《没有共产党就没有新中国》，菜农王民的女儿王艳阔也唱起了他教的《学习雷锋好榜样》。
    年轻战士张彦明走了，但他永远活在“北极村”人们的心中。
    李振国 肖诚友 本报特约通讯员 张宝印RW：张彦明；事迹
〖-ZW/正文〗
