〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上贵宾席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当接到回豫西农专参加“毕业10周年纪念活动”的请柬时，我很犹豫：我一个小小的上尉军官，和那些不但有高级农艺师专业技术职务，而且有县长、局长等显赫官衔的同学在一起，能自在吗？可10年才有一次机会，错过又觉得遗憾。想来想去，还是下决心赴约。我自信凭从军10年奋斗所得的1枚二等军功章、4枚三等军功章，也不会比他们逊色。
    7月13日，当我徒步走在通往校门的马路上时，不时看到一辆辆小轿车从身边驶过，直奔校门。凭直觉，我相信车内坐的一定是10年前的同窗们。说实话，这时我倒真感到两腿发沉。
    我还是硬着头皮走进纪念会场，边与多年不见的老同学们打招呼，边在校友席上来回寻找自己的位置，却始终不见“江洋”二字，便顿觉受到冷落，窘得鼻尖冒汗，恨不能顷刻离去。
    “穿军装的是江洋吗？赶快上贵宾席就座！”猛听到有人叫，抬头一看，贵宾席上陈校长、穆主任都在向我招手。当我走近时，发现“江洋”二字夹在两位德高望重的教授中间，禁不住心头一热。陈校长拉住我的手兴奋地说：你既是军人，又是功臣，这是母校的光荣啊。按照惯例，每次纪念会贵宾席安排一名最优秀的学生就座，这次是你！
    我心情异常激动，挺直腰板，向老师和校友们端端庄庄地敬了个军礼。顿时掌声响起。我坚信，这份荣耀，这阵掌声，不仅仅属于我自己，更属于光荣的解放军。
    54643部队干事 江洋
    DW：54643部队干事
〖-ZW/正文〗
