〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记那沉重的枪声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某旅干部谈影片《新中国第一大案》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《新中国第一大案》中，处决刘青山、张子善的两声沉重的枪响，一直回荡在人们的心头。两位久经战阵、功勋卓著的共产党员倒在了金钱、美女、物欲、享受之中，今天的人们都应牢记着这历史的一幕。南京军区某高炮旅的领导干部和部队管钱管物的实权干部看过这部影片后，以史为镜，重温党的宗旨，决心搞好自身的廉政建设。下面是他们观看这部影片后的一些感想。
    旅长王宁：这部影片融真实性与艺术性于一体，是一部反腐倡廉的教科书。刘青山、张子善二犯利用职权中饱私囊，而老县长为了修河工程却劳累过度，死在工地上。影片通过正反对比，激起了人们对刘、张二犯的痛恨。他们受到法律的公正审判，使人拍手称快。刘、张从反面告诫我们，任何时候都不要忘记，手中的权力是人民给的，应该用这权力全心全意地为人民群众谋利益，而不是为少数人或个人捞私利，只有这样才能得民心。否则，便会遭到人民的唾弃。
    政委南志安：《新中国第一大案》是一部对当前反腐败斗争具有现实意义的好影片，是一面极其明亮的警世镜。我们这些有职有权的领导干部要经常照，天天照，加强自我约束，自我改造。刘青山、张子善在革命时期为党为人民作出过贡献，是有功之臣，但在解放后的和平建设环境中，他们放松了对自己的要求，居功自傲，逐步养成了“抓一把”的恶劣习气，抓人、抓钱、抓东西，贪得无厌，挪用和贪污公款，任意挥霍，终于一步步陷入罪孽深重的泥潭。法律是无情的，不管你的职位有多高，功绩有多大，犯了法必将受到惩处，任何人不可有侥幸心理，而应从他们身上记取教训。
    财务科长张雪华：影片中刘青山、张子善二犯之所以从生活奢侈开始走上了犯罪的道路，除了他们自身的原因之外，他们身边那些溜须拍马的小职员不坚持原则，乱开方便之门，明知他们违法乱纪，不仅不抵制，甚至把这种领导不正当的需求当作求之不得的机会博得领导的欢心，也是一个重要的原因。这部影片给我的启发是：作为一个管钱管物的机关干部，不能一味地迎合满足领导原则以外的要求，不管你是多大的官，你要干违反原则的事，人人都要坚决抵制。这样才是对领导真正的爱护，也才能使自己不犯错误。
    生产经营办公室马怀武：刘青山、张子善是从大搞“机关生产”走向犯罪、跌入深渊的，这就为我们目前部队从事生产经营的同志敲响了警钟：钱要从正道来，钱要往正道花。有了钱就乱开支，请客送礼，买这买那，干违法乱纪的事情，是很危险的。
    军需科长贲能存：这部影片令人深思，观后使人自觉不自觉地联想到当今社会，想到自身。我们这些管财管物的人，为集体、为大众谋财挣利可当拼命三郎，如一味为个人捞好处谋私利，刘青山、张子善是样板，下场是可悲的。因此，任何时候，个人的手不可长，手伸长了就有被砍掉的可能，千万不可存侥幸的心理。堂堂正正为公，正正派派生活，这是一名干部起码的生活工作之道。 （肖昌琦 汪应祥）
〖-ZW/正文〗
