〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白俄罗斯建军动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宗盟梁梁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗白俄罗斯/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白俄罗斯不久前通过的“军队建设方案”对今后军队建设发展方向作了阐述。
    白俄罗斯国防部是在原苏联军区司令部和指挥机构基础之上建立的，下设参谋部、作战部、组织动员部等机构，还将增设商务部、教育部、通信情报部等。
    白俄罗斯将建立一支素质较高的职业化军队，由陆军、空军和防空军组成，还有各种专业部队、军校和企业。国家的安全系统由边防军、内务部队和民防部队组成。
    白俄罗斯国防部长帕夫拉・科兹洛夫斯基上将称，1995年之前，白俄罗斯军队将裁减到占国民总数1％的标准，约10万人，国防开支将不超过国家预算的10％。整编之后的白俄罗斯军队将有1600辆先进坦克、200辆步兵战斗车和装甲运输车、130架飞机和相当数量的火炮和直升机。机械化旅将是战役、战术的基本单位。目前，白俄罗斯有3个机械化旅。（江宗盟、梁梁）
〖-ZW/正文〗
