〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我认识你”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少尉李首义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年前的7月28日，我因事出差开封。在一辆公共汽车上，我看到一个学生模样的女孩，在买票时因少一元钱和售票员言来语去，面露难色。面对满车厢人审视的目光，这个女孩窘得不知如何是好。坐在后排的我二话没说，当即从衣袋里掏出一元钱递了过去，说：“不够的，我补上。”车到开封，我又拿出10元钱递给这个女孩，说：“你拿着，别再遇到什么难堪。”这个女孩满眼的感激，说：“我已到家了。”并再三恳请我留下地址、姓名，好报答我。我淡淡一笑：“萍水相逢，不值回报。”转身离去。
    今年夏天，我又出差开封。在开封相国寺地下商场一柜台前买东西，我发现旁边的一个佩带下士军衔的女兵总是用一双审视的眼神在偷偷看我。我感到狐疑，觉得这个女兵面熟，但又记不起在哪见过。正当我准备走开时，这个女兵突然叫住了我，说：“我认识你，那年在公共汽车上……”我终于想起来了。
    她叫林涵，家住开封市。三年前放暑假去同学家玩，因带的钱少在车上遇到了难堪。她告诉我，那以后她一直在找我，但一直没有找到。正是由于这件事，使她更加崇拜军人，向往军营，并在前年高中毕业后辞掉了父母为她安排的一份舒适的工作，应征到广州某部当了一名通信兵，这次探家回开封，没想到竟意外地见到了我。
    听完林涵的叙述，我怔住了。我怎么也不会想到，当初在旅途中随便的一个举动，微不足道的一元钱，竟给她带来这么大的影响。这天，我们俩谈了许多。临别时她不好意思地对我说：“我有个小小的要求，你不会拒绝吧？”我说：“那要看是什么事。”她说：“我想认你作我的哥哥。”我望着她诚恳的表情，只能默许了。
    今年7月28日，我收到了她从广州寄来的两份礼物：一件编织精细的红毛衣和一件“红豆”牌衬衣。 （少尉 李首义）
    张荣民
    （压题照片：张荣民摄）
〖-ZW/正文〗
