〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿村/鉴真/王乃仙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国的十二个保税区
    自1990年9月到去年12月中，全国已陆续兴建了12个保税区。它们是：
    上海外高桥保税区 1990年9月经国务院批准设立。位于上海浦东新区的东北端，濒临长江口，距上海市中心20公里。
    天津保税区 1991年5月12日经国务院批准设立，占地1.2平方公里，以贸易为主导。
    深圳福田保税区 1991年5月28日经国务院批准，占地1.68平方公里。它紧靠皇岗口岸，与香港仅一河之隔。
    深圳沙头角保税区 以加工业为主，1991年5月28日经国务院批准，占地0.2平方公里。
    大连保税区 1992年5月13日经国务院批准设立该保税区。它设在大连经济技术开发区内，位于开发区东北部大窑湾港口附近，占地1.25平方公里。
    广州保税区 位于广州经济技术开发区东北部北围二分区内，1992年5月国务院批准设立，同年7月8日奠基，开始公开招商和开发建设阶段。
    张家港保税区 1992年10月16日经国务院批准成立。它位于长江下游张家港港区东侧，规划面积4.1平方公里。
    海口保税区 位于海口金盘工业区规划范围内，面积为1.93平方公里，1992年10月30日经国务院批准建立。
    厦门象屿保税区 1992年11月21日经国务院批准设立。它位于厦门湖里工业区附近海岸。
    宁波保税区 它于1992年11月28日经国务院批准建立。宁波保税区位于著名深水良港――北仑港南侧，面积为2.3平方公里。
    青岛保税区 位于胶州湾西岸，青岛市黄岛新区，总体规划面积250公顷。1992年11月28日经国务院批准设立。
    福州保税区 位于福州马尾经济技术开发区，面积为1.8平方公里，1992年12月2日经国务院批准设立。
    （《华东信息报》第1221和1229期）
    “为人民服务”――依然是我们时代高扬的旗帜
    9月7日，北京召开了“为人民服务与市场经济”学术研讨会，会议提出：任何认为“为人民服务”思想过时的念头都只是暂时的蒙蔽。市场经济呼唤“为人民服务”，市场经济需要我们继承共产党人的一切优良传统。时间可以改变许多，但“为人民服务”依然是我们时代高扬的旗帜。
    与会者认为，为人民服务，在新时期最直接的表现是必须能给人民带来物质利益。否则，“为人民服务”只会是一句空话。但有了看得见的物质利益是否就是为人民服务呢？许多与会者鲜明地提出，经济效益与社会效益相结合才是企业家努力的方向。
    北京奥克兰建筑防水材料有限公司党委书记郭仲山的发言引起了与会者的共鸣。他说：“获取利润是企业生存的先决条件，但绝不能昧着良心赚钱。假冒伪劣的产品不能卖给消费者，赚钱必须有企业的原则。”郭仲山认为企业的“为人民服务”就是保证产品的质量。“不合格的产品不准出厂，让顾客满意，这就是我们的为人民服务。”
    （《经济参考报》1993.9.25）
    江西农民文化消费比重上升
    素以“吃住”为主要消费支出的江西农民，今年消费结构呈现了新的变化：文化消费比重急剧上升，物质消费比重渐趋下降。
    据了解，今年上半年，江西农民人均生活消费品支出为163.19元人民币，比去年同期增长2.1％，其中增长速度最快的是穿着支出，人均穿着支出21.32元，比上年同期增长73.6％；其次是生活服务（包括交通费、邮电费等）支出，人均20.30元，比上年同期增长41.2％；再次是文化服务（包括技术培训费、文化娱乐费等）支出，人均16.78元，比去年同期增长39.4％。而一向被农民视为消费大头的住房支出今年却呈明显的递减趋势，比去年同期下降19.7％。
    有关人士分析认为，一向被农民视若鸿毛轻的文化服务性消费的增长和视若泰山重的吃住消费的下降，标志着农民消费观念的一种转变。这种转变的主要原因，一方面是农民生活水准逐渐提高造成的，另一方面则是市场经济冲击的结果。市场经济开拓了农民的视野，使他们把目光从纯粹的物质消费上投向诸如技术培训、外出做生意的交通消费和为获得信息的电讯消费等文化性服务性消费上来。
    （《经济晚报》1993.9.6 鹿村文）
    武器装备肇事罪
    武器装备是军队保卫国家、打击敌人的主要工具。武器装备肇事罪，侵犯的是武器装备的管理制度和国家的军事利益，其危及的直接对象，虽然是军队的武器装备，但它导致的危害后果，也可能是人的生命安全或者是军事物资的安全，因而，实质上是危害军队公共安全的一种犯罪。构成武器装备肇事罪的特征，主观上只能是出于过失，客观上要具有违反武器装备使用规定，且情节严重的行为。“情节严重”，是指那些在管理、使用、操作武器装备的过程中，违反有关的规定或操作规程，或者马虎从事，严重不负责任，以及擅自使用、操纵武器装备，因而引起重大事故发生的。重大责任事故，必须有实际的危害后果，通常是造成人身重伤、死亡或者其他严重后果。所谓其他严重后果，从军事审判实践来看，主要是武器装备发生爆炸、碰撞、毁损，从而毁坏重要武器装备；烧毁重要军事物资，造成大面积污染，危害军人和人民群众身体健康及生态环境，或者使公共财物遭受重大损失。
    （《战士报》1993.9.17）
    李白应考妙对多
    相传唐代诗人李白进京应试时，由于他狂放不羁，无视权贵，根本不把主考放在眼里，主考便决意难难这位自视甚高的酒仙。
    考试一开始，主考大人高高在上地瞟了李白一眼，便出一上联，想让他出出丑：
    天在山边，走进山边天又远；
    谁知他的话音刚落，李白头也没抬便答出下联：
    月浮水面，拨开水面月还深。
    主考不免有些心慌了，他喝了一口茶，稍加镇静后，又出一联：
    琴瑟琵琶，八大王，王王在上；
    说完，他得意地看着李白，不料李白斜视了他一眼后竟脱口而出：
    魑魅魍魉，四小鬼，鬼鬼溜边。
    主考大人一听，不免有些生气，一下站起身来，大声说：
    两猴伐木山中，连猴儿也会对锯（句）；
    李白见主考讥讽自己，更傲然了，头一昂道：
    匹马陷入泥内，看畜生怎么出蹄（题）？
    主考被骂得目瞪口呆，却又无以再考。
    （《解放日报》1993.9.28 鉴真文）
    月球上奇特的昼和夜
    月球在绕着地球公转的同时，也在不停地作自西向东的自转运动。所以，月球上也有太阳东升西落的现象。但是，它与地球上看到的大不相同。
    在月球上，太阳从“月平线”升起后，要经过170多个小时后才能升至中天；从中天移至西边“月平线”落下，又需170多个小时；再经340多个小时漫长的黑夜，才算一个“昼夜”。就是说，月球上的一个昼夜，大约相当于地球上的4个星期。
    那么，月球上的“白昼”和“黑夜”的情景又是怎样的呢？在月球上，太阳“出来”后，由于没有大气的遮隔，白天看到的太阳喷吐着火焰，光茫万丈，比在地球上看到的太阳要明亮千百倍！
    由于没有空气和云层为阻隔（吸收和反射），月面温度昼间可达127℃，连月面的石头都被烤得炙手。有趣的是，即使是在“白昼”，在月球上，你依然能清楚地看到布满在漆黑天空中的点点繁星和由于“地相”变化而变得残缺不全的地球。
    月球上的黑夜，温度可以一直下降到-183℃。夜空中，还可以看到一轮硕大的“明月”――反射着阳光的地球高挂天空，“发出”耀眼的光芒，亮度比咱们在地球上看到的月亮的亮度大80倍。
    （《北京日报》1993.10.7 王乃仙文）
    “拔河”最初叫“牵钩”
    拔河最初叫牵钩。据《隋书・地理志》记载，春秋末年，楚将伐吴，用牵钩的方法训练军队，后“流迁不改，习以相传”。但是，唐以前的牵钩还说不上是一项体育活动。
    到了唐朝，牵钩始叫拔河，并发展成为一项体育活动。唐朝前期，皇宫里每逢元宵节、清明节都要举行盛大的拔河比赛。比赛时，划地为界河，中间插一小旗作标志。比赛双方拉一条长四五丈的大麻绳，麻绳两头分别系有数百条小绳索备拉。由于输赢以中间的界河为标志，故称拔河。据《旧唐书・中宗记》记载，景龙四年，中宗令“中书、门下供奉官五品以上，文武三品以上，并诸学士等，至芳林门集于梨园球场，分别拔河，帝与皇后公主亲往观之。”可见当时拔河已经盛行。
    由于拔河需要的器械简单，场地随便，人员灵活，所以它很快就成为广大劳动人民所喜欢的一项体育活动。
    唐都长安是一个国际大都会，当时大食、波斯等国商人游客很多，拔河正是通过他们才传入西方国家。现在拔河运动已遍及世界各地，本世纪初，拔河还曾一度被列为奥运会的比赛项目。
    （《深圳特区报》1993.9.19）
〖-ZW/正文〗
