〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨让孩子吃点苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位营长每年都要做两次糠窝窝给孩子吃，并作为家规坚持执行。一位团副参谋长每逢寒暑假，便把上小学的儿子送到乡下，让其跟爷爷干点农活，尝尝汗珠子摔八瓣的艰辛。这些做法未必都要简单效法，但是在丰衣足食的今天，给孩子找点苦吃，却不失为明智之举。
    时下，家长舍不得让孩子吃点苦的现象并不鲜见。有的从孩子呱呱坠地起，吃喝拉撒睡一概“承包”，致使孩子上学了生活还不能自理。有的对孩子百依百顺，除了不能摘天上的星星月亮外，几乎是有求必应，生怕受一点“委屈”。还有的为给孩子谋个“好出路”，抹下脸皮四处求情，倾其所有也在所不惜，可谓“用心良苦”。据报道，我国有关部门拟出资在内蒙古举办中日少年夏令营，因其中有保护性野外生存训练科目，中国孩子的报名数为零，而日本孩子却名额爆满。难怪一些有识之士为此担忧。
    爱子之心人皆有之。但是怎么个爱法却大有学问。俗话说，庭院里养不出千里马，花盆里栽不出万年松。人的一生不可能都在父母的“羽翼”下度过，生活中的坎坎坷坷在所难免。孩子从小吃一点苦，将来才会具有面对复杂人生的能力。如果过于娇惯，看上去是爱护，实际上是害了他们。战国时期赵国的太后溺爱幼子是出了名的，但最终还是听从触龙的规劝，将幼子抵作人质，求得齐国的增援，打退秦兵的围攻，保证了赵国的安全。“父母之爱子，则为之计深远”的古训，至今仍不失其借鉴意义。
    给孩子找点苦吃，当然不是要他们天天吃糠咽菜，干力所不能及的重活。社会发展了，生活富裕了，让孩子穿好些，吃好些，无可厚非。但是，“装在兜里怕坏了，含在嘴里怕化了”，一味地娇惯就不对了。孩子的成长如同栽树，既要“浇灌”，又要“修杈”，既要加以保护，又要舍得摔打，这样才能使他们尽快自强、自立起来，成为国家的有用之才。 （周力）
〖-ZW/正文〗
