〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在久负盛名的尼尼萨洛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――芬兰联合国训练中心纪行之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗农一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文海外亲历记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗芬兰军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国为了对维护世界和平作出应有贡献，1991年1月17日派遣考察组赴芬兰了解联合国军事观察员的训练问题。我有幸随行，参加考察活动。
    冬日的北欧，到处冰天雪地，飞机降落在赫尔辛基国际机场之前，我临窗眺望，灰白色的森林无边无垠，黑黝黝的湖泊星罗棋布，似乎看不出有什么其他色彩。
    芬兰联合国“尼尼萨洛训练中心”久负盛名。它坐落在离首都赫尔辛基西北大约270公里的甘卡棘市附近，方圆约50平方公里。这里丛林茂密、地形复杂、训练条件完善，从1969年起便建立了一套行之有效的训练体制和方法。它虽然地处偏僻地区，交通不甚便利，但在联合国维持和平领域的知名度，颇有“酒香不怕巷子深”的味道。它迎来了世界上许多国家的军事考察团，送走了一批又一批不同肤色、不同国籍的受训结业的军事观察员。
    此次考察期间，我们只用联合国维持和平行动使用的官方语言――英语。大家坐在一起畅所欲言，没有翻译过程的折扣，既节省时间又能收到事半功倍的效果。训练中心主任蒂霍恩中校介绍说，按联合国的分工，芬兰的这个训练中心主要负责培训北欧芬兰、瑞典、挪威和丹麦的军事观察员以及芬兰本国的维和部队即芬兰营。
    为使训练达到预期效果，芬兰在挑选军事观察员和芬兰营军官受训人员时要求很严，尤其注意个人心理、品格、军事素质、以往表现、英语能力和专业特长等。
    训练中心针对维和人员在执行任务时气氛紧张、工作压力大、单调重复等特点，重视培养维和人员的特殊性格。有些课程就是专门帮助培养忍耐力和坚强意志而设置的。
    我们发现它们大多数训练课程实践性很强，理论学习与野外实地演练相结合。由于每期受训人员今后工作的实际环境不同，教官们及时调整每期培训班的使用教材和授课重点，一些训练场地也是根据维持和平行动任务区的特定环境设计的，车辆、器材、装备的类别也是在任务区要使用的。
    1991年1月22日这天，正赶上冬季军事观察员训练班最后两天的野外演练、考核，训练大楼里见不到一名学员。蒂霍恩主任叫来管理人员打开所有的教室、语言实验室和观察员宿舍，让中国朋友随便参观。在一个理论课授课教室，椅子、课桌并无多少特殊之处，但令人耳目一新的是，室内四壁挂满了各种地图、国旗、军旗及维和行动的标志。在电教室，每张桌子上摆放有一台军事观察员在任务区使用的报话机，供学员上课时学习修理。在阶梯大教室，我们看到两幅大地图，一幅是当前的国际形势图，另一幅是当前的联合国维和行动态势图。在语言实验室，有很具特色的语言水平自动测验装置。在汽车修理库，有供军事观察员修理实习的切诺基吉普车及其零部件……
    陪同参观的蒂霍恩主任告诉我们，训练中心的行政管理和后勤保障均围绕着训练这个中心。他说：“训练中心的生存和发展在于训练出高质量的军事观察员，就像一个军事院校那样，它的生存和发展是以全力保障教学人员为前提的。”
    在军事观察员学员宿舍，我们看到物品摆放整齐，内务卫生也挺不错。不过他们不用叠被子，只需把被子平放在床上，罩上一个统一的床罩，显得十分整洁。我们还看到在挂帽钩上挂着两顶不同国家的军帽。蒂霍恩主任说，把两个不同国籍的学员安排在一间宿舍，室内的用品基本上与维和任务区执勤点宿舍的相仿，这样做一是为了从现在起就培养他们的协作精神，二是为了迫使他们使用英语。
    视教官为“上帝”，是该训练中心的另一个特色。在这里，教官的办公条件、住房条件都是训练中心最好的；只要训练、教学所需，教官用车随叫随派。司机军容严整，见到军官要把门敬礼。蒂霍恩主任说：“这里的教官拥有调动飞机的权力。”见我们有些惊讶，他解释道：“当然不是调动波音747客机。我们与某飞行部队取得联系，在上武器装备识别课时，为使军事观察员快速识别任务区冲突双方的飞机类别，如果天气不成问题，教官只要一个电话过去，需要飞行部队出动何种飞机进入哪个区域，全听教官调度。”在这里，我们考察团一行似乎真正体会到了什么是“以教学为中心，以教员、学员为中心”的含义。 （农一）
    图为芬兰联合国尼尼萨洛训练中心。
〖-ZW/正文〗
