〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刀光剑影不见兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一次高技术条件下的演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴东峰/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三颗绿色信号弹腾空而起。一场高技术条件下的实兵演练在岭南某地拉开序幕。
    “蓝军”一个营在某无名高地构筑了防御阵地，“红军”某团负责攻占无名高地，为“红军”快速突击群通过高地右侧公路向“蓝军”大本营穿插创造条件。
    “红军”以电子进攻为先导，破坏和压制“蓝军”防空雷达、指挥和电子制导系统。伴随着电子干扰声，“红军”一批轰炸机凌空呼啸而至，对“蓝军”雷达、导弹阵地实施轰炸。与此同时，“红军”炮兵也开始了火力突击。炮击之后是一阵短暂的静默。随即，无名高地山腰出现了一辆辆坦克、步兵装甲车。“红军”突击队分多路向“蓝军”发起进攻。“蓝军”发挥高技术兵器优势，用坦克、导弹、轻重火力向“红军”实施拦阻射击，并在前沿快速布雷。“红军”前进受阻，请求航空兵和炮兵支援。更加激烈的战斗场面呈现在眼前：一批“红军”强击机以迅雷不及掩耳之势向“蓝军”阵地俯冲，“蓝军”制导系统陷入瘫痪；数架武装直升机发射的空对地导弹，将“蓝军”坦克变成了一堆堆废铜烂铁；“红军”发射火箭扫雷弹，似一条条火龙扑向雷阵，开辟通道……
    在整个演练过程中，刀光剑影、硝烟弥漫的无名高地上没有见到一兵一卒，但“红军”、“蓝军”拚杀格斗的场景尽现眼前。行家们认为，这次演练的特点突出了高技术条件下的诸兵种综合火力的进攻，开始将电磁波这一“隐形杀手”运用于战场，强调了摧毁攻占重要目标为首要任务的战术，运用了火力占领、越点进攻、立体打击相结合等新战法。
    吴东峰 特约记者 黄群文
〖-ZW/正文〗
