〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗井冈山/趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八角楼的秘密通道
    在井冈山斗争时期，毛泽东同志在茅坪的八角楼写下了《星星之火，可以燎原》等光辉著作。八角楼是一栋极其平凡的二层楼房。楼房傍山而建，前后两大间，前间是平房，湘赣边界第一次党代会等在此召开。毛主席当年的住房在楼上，大约11平方米，房顶正中有一天窗，下大上小，长约2米，呈八面型结构。八角楼由此而得名。八角楼原是一家中药铺子，毛主席的住房当时是店主人的卧室。开店人家较富裕，有些金银细软都藏于此室。那时山上土匪多，因此，卧室的天窗不敢开大，开个上小下大，倒漏斗形，既能防土匪窃贼，又能使屋内采光充足。
    如今负责看管八角楼的70多岁的张桂庭老人，侃侃而谈中还道出了八角楼的秘密。他说：毛主席来后，对朝山的一扇窗户作了较大的改动。原来那扇窗户很小，现在这窗户按当时毛主席的意见改为方形，足够容纳一个人出入。窗户是活动的，类似古代城门中吊桥，窗门可放下又可拉起，放下正好搭在一棵树的树杈上，室内人可以从这窗户上走进山里。
    井冈山地名是毛主席叫开的吗？
    在毛主席率领秋收起义部队上井冈山前，当地山民没有叫井冈山的。我们走遍井冈山地区，也没有发现哪座山、哪座峰叫井冈山。翻开毛主席《井冈山的斗争》一文，文中说：“军事根据地：第一个根据地是井冈山，介在宁冈、酃县、遂川、永新四县之交。北麓是宁冈的茅坪，南麓是遂川的黄坳，两地相距九十里。东麓是永新的拿山，西麓是酃县的水口，两地相距百八十里……共计五百五十里。”从文中看出，井冈山不是一座山的概念，而是一个地区概念。问起井冈山名称由来，现在的井冈山人流传着两种说法。一是井江村的谐称。本世纪初，井冈山土匪甚多，许多土匪均出自井江村（现为井冈山市附近）人。山下人一听井江下来的，就知道是土匪，久而久之，井江成了土匪的代名词。井江与井冈江西老表话谐音相同，故井江山便衍化为井冈山。第二种说法，是讲毛主席将大井、小井、中井、上井、下井的五个井（当时是井冈山根据地的中心，现属井冈山市）取个“井”字，与宁冈（当时军事斗争的中心）的“冈”字组合，把这一片地区统称为井冈山。两种说法都有一定的道理，但究竟是哪一种说法准确，还有待专家考证。 （张寿卿）
〖-ZW/正文〗
