〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百步穿杨赖苦功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一射箭集训队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈美林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一射箭集训队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁也没想到，组建才一年多的八一射箭集训队不仅在七运会上夺得一枚铜牌，而且最近又在1993年全国室内射箭锦标赛上荣获2枚金牌，并平了1项全国纪录。他们的长足进步，令全国射坛大吃一惊。
    他们成功的奥妙在哪呢？
    射箭队刚组队时，什么都没有。年仅26岁的业余体校教练邰天祥，接过了沉甸甸的教鞭，真可谓受命于危难之际。有人担心他太“嫩”了点，难以胜任。但是，有一股闯劲和钻劲的邰天祥一到位，马上就“沉下去”选运动员。从部队到地方选那些别人看不上的初学者。苦练一年，那些如同一张白纸一样的队员，便初露锋芒：张大军、徐国强在七运会上分别获得男子全能个人铜牌和第5名；接着，又在全国室内射箭锦标赛上摘取了男子个人25米和18米决赛2枚金牌，平了25米比赛全国纪录。当初说邰教练“嫩”的人服气了。
    八一射箭集训队叫得最响的口号是“向管理要成绩，向苦练要金牌”。打铁先得自身硬，正人先正己。摩托车队教练员马金章改行当射箭队领队后，他一头扎在射箭队里，同教练员、运动员摸爬滚打在一起，当起了大校“班长”。教练员邰天祥全心投入射箭事业，每天工作17小时以上。在广西搞冬训时，由于长期劳累，有一次他竟昏倒在训练场上，脸被摔破了几处，可他爬起来又同队员一起苦练。教练自身过硬，管人才有力。他们以《三大条令》规范每个队员的言行，用铁的纪律治队。他要求新队员一入队“先是一个合格的军人，然后才是一名运动员”。训练中，他严格执行计划。有一次进行身体素质训练，张大军少跑了半圈，邰教练严厉批评说：“我们在一起干什么来了？是为了出成绩、夺金牌、为国为军争光来了。不是我跟你过不去，我的职责是训好，你的任务是练实。”严格管理出了成绩。当张大军在七运会上获得个人铜牌后，他首先向教练敬了一个军礼，道一声：“谢谢你，教练！”邰教练深情地说：“只有平时作风过硬，比赛才能往10环上打。赛场上你们打10环，这是我最痛快的时候。”
    组队仅一年，就要在七运会上拿牌牌，那简直是神话。但是，八一射箭集训队这个不被人们注意的队，通过封闭苦练，却把神话变成了现实。在这个“变”的过程中，他们吃别人不愿吃的苦，每天的训练量和强度都大大超过别的队。特别是冬天，在零下十几度的条件下，坚持实战训练，队员们在雪地里拉弓放箭，一站就是几个小时，一练就是上百只箭，身体冻僵了，手练麻了，嘴唇冻得发紫，牙冻得“打架”，就是冻到这个份上，不完成计划，不收弓。“拉一次弓，要有一次弓的质量，射一支箭，要有一支箭的体会。”马领队如是评价队员的训练。
    挽弓成功，全靠苦功。七运会上，八一射箭队的指标是进入前8名，可他们硬夺得1枚铜牌。有了成绩，他们头脑更清醒，大家仍旧“夹着尾巴做人”。七运会结束后，他们立即操起弓，又投入了紧张的苦练。 （陈美林）
〖-ZW/正文〗
