〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕担风险但求功夫硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某驱逐舰支队填补一批海上高难训练课目空白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文胡社友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱学文、胡社友报道：海风呼啸，海浪汹涌，一支驱逐舰编队向某海区急驰而去。当“蓝军”固守的岛屿被“红军”驱逐舰对海攻击雷达紧紧咬住时，多舰齐射的密集炮弹，炸得“蓝军”阵地一片火海。至此，今年以来海军某驱逐舰支队新装备训练已填补了导弹对抗攻击、对机动潜艇攻击、舰炮系统“全天候”夜间攻击等10多个高难度课目空白，使全支队训练水平跃上一个新台阶。
    增强训练对抗性，按实战要求一招一式地练真功夫，是这个支队今年训练取得突破性成果的重要原因。驱逐舰、护卫舰对水下潜艇攻击训练，多年来，潜艇一直定向定速地活动在目标区，让舰艇跟踪攻击，虽说一个训练日可抓住攻击目标100多次，成绩优异，但这样训练离实战要求远。为增强训练的对抗性，他们在今年的攻潜训练中，专门选择恶劣天候下，把部队拉到宽阔的海区，专练对水下变向变速的机动潜艇实施攻击。由于潜艇在水下行踪诡秘，驱护编队使尽招数，一个训练日只能抓住潜艇几次，成绩看似下降了，但官兵们却练出了在实战中管用的招数。用计算机控制系统实施火炮实弹射击，是经过几年苦训所取得的一项成果。在今年的训练中，这个支队的领导又大胆地向前迈了一步，由过去的同向射击（跟在目标屁股后面打）转为异向射击（对抗性面对面地打），这种打法攻击时间短，安全射界窄，只要雷达和计算机对目标的判断与测瞄出现丝毫误差，自控舰炮就会误伤甚至击毁靶船，造成意外事故。为练出这一实战中管用的招数，这个支队的领导不怕担风险，他们在模拟攻击达到优秀标准的基础上，出动数十艘次舰艇，从单舰打到编队，从白天打到黑夜，取得了良好以上的命中率。
〖-ZW/正文〗
