〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国建成世界最长通信光缆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全长4700公里容量比国外同类系统扩大62.5%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗跹尤？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信光缆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月15日电（记者王延荣）世界最长的一条光缆――（北）京（武）汉广（州）暨广邕（广西）、广琼（海南）光缆通信干线今天正式开通，国务院副总理邹家华、国务委员宋健为开通仪式剪彩。
    纵贯我国南北的京汉广暨广邕光缆全长4700公里，从北京经河北、河南、湖北、湖南到广州，并向西、南延伸到南宁、海口，途经8个省会、22个地市，可提供长途电路10.5万多条。
    邹家华首先代表国务院向京汉广暨广邕光缆工程竣工和广大邮电职工表示祝贺和慰问。他指出，发展经济有两个流通要抓紧。一是商品流通，二是信息流通。商品流通要抓交通，信息流通要抓通信。概括两句话就是“要致富，先修路；要发展，干通信”。发展通信不仅要抓程控交换机，更要抓传输设备。他强调，要加快发展通信，还是要坚持国家制定的“统筹规划、条块结合、分层负责、联合建设”的十六字方针，把中央、地方的积极性都调动起来，在统一规划下共同建设，加快发展。
    京汉广暨广邕光缆沿线地处我国经济发达地区和通信的“脊椎”部位，是我国通信的主动脉。过去这一地区间的通信主要通过八十年代建成的中同轴电缆模拟载波系统和改造后的微波通信系统沟通，长途电话接通率不足10％。邮电部和地方共同投资5亿多元建成的京汉广暨广邕光缆是我国第一条自行研制的光缆一级干线，并首次采用了由邮电部武汉研究院研制的新一代四次群传输系统，比国外同类系统容量扩大了62.5％。这条光缆的投产为我国中部通信提供了一条“信息高速公路”，它与已建成的京宁沪穗光缆相连，形成了沟通我国中部、东部两条大容量数字通道。
    据邮电部部长吴基传介绍，“八五”期间，我国将建成22条总长达3.2万公里光缆干线，形成以光缆为骨干的现代化通信网。
〖-ZW/正文〗
