〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好梦成真写潇洒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮青年书法家王世同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书法园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或许是孔子故地历史悠久的文化遗产冥冥中赋予了他某种昭示，少年时的王世同就对笔墨一往情深。当他带着家乡泥土的质朴来到苍凉浩瀚的西部高原后，与字的缘份使他在军营“风头”甚健，也颇得命运女神青睐：刚出新兵连就当了文书，写标语出壁报办展览忙得不亦乐乎，部队上下皆知道有个叫王世同的兵摆弄笔墨是把“刷子”。名声一大，心劲便高，潜意识里那朦朦胧胧的梦渐渐明晰起来：别人能当书法家，我为何不能？
    荒原的山路作证：为实现那个雄心勃勃的梦，世同多少次放弃节假日休息，自费几百元参加中国书画函授大学学习，骑车数十里乃至百余里进城拜师。
    戈壁滩营区的那间小屋及战友作证：每当夜阑人静之时，这里的油灯光就辉映着一双不倦的眼睛。从颜真卿的《多宝塔》、《勤礼碑》、《争座帖》到岳飞的《出师表》，他研读临摹得如醉如痴。为打好扎实的基础，丰厚传统书法功力，仅楷书一项他就下了三年折骨抽筋的功夫。1985、1986两年他练楷书最苦的时候，常常是就地站着不动一气书写七八个钟头。严冬季节他高烧不退住院半月，居然不顾护士的“训斥”，托人借来笔墨纸张，给医院各病区书写了几十份《住院规定》。
    秀美活泼而不失贤惠的妻子作证：当初两人“对象”时，她不止一次娇嗔地抱怨世同：“人说谈恋爱就得两个人一块好好谈，你呀，从来不懂这个，就知道傻写！”
    对这种痴迷的直接回报，是世同的书法艺术突飞猛进。1988年7月，他的作品在“九成宫杯”全国书法大赛中获优秀奖；同年10月，其作品又被青海省博物馆收进“西宁百米书法长卷”。《青海日报》、省电视台等新闻单位对他作了专题报道。
    今年3月，一张接纳王世同为中国书法家协会会员的通知书寄到他手里。当他将入会通知送给我看时，我想，他的书法所以能达到不同常人的水准而赢得社会认可，不正是由于他的志向高远并肯付出超人的代价吗！ （唤平）RW：王世同；事迹
〖-ZW/正文〗
