〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板门店交换战俘内幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国民周丕信刘万忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗昨天的秘密〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月19日，中国人民志愿军赴朝参战的日子。在纪念抗美援朝战争43周年之际，我们采访了曾代表祖国，两次在板门店参加战俘交换的沈阳军区234医院检验专家韩明伦，年近6旬的韩明伦作为目前唯一在役的交换战俘医务代表，欣然揭开了那鲜为人知的内幕。
    特殊的任务
    1953年4月，志愿军后方某基地医院。年仅17周岁的韩明伦，正在护理一位名叫赫尔逊的美军空军少校队长。院领导找到他说：“小韩，院里决定让你去执行一项特殊任务，代表祖国去板门店交换战俘。”韩明伦惊喜地问：“真的吗？”他知道这是一项非常光荣的任务。早在这之前，上级派人到院里选人时，院里上下就有了反应，谁都盼望自己有幸能入选。翌日，韩明伦被接到一个无名小庄进行交换常识训练。这时他才知道，全体代表和工作人员是严格政审挑选出来的，共有100多人，总负责人是外交部副部长李克农和乔冠华，秘书长为柴成文，志愿军政治部主任杜平也分担了有关的指导工作。代表团共分12个组，每组五六人，其中有英语、朝鲜语翻译各1人，医务人员1人，遣送军官及助理各1人，韩明伦作为医务人员编在第6组。他是工作人员中年龄最小的一个，也是目前唯一在军队工作的交换战俘医务代表。
    难忘的初次交换
    这次交换战俘由于是在边打仗边谈判的情况下进行的，知情者寥寥无几。初次交换的战俘不到4000人。
    交换的头一天，柴秘书长在开城训练基地作完出发前的动员讲话后，各组带着敌军战俘分乘25台大篷车赶到10公里外的板门店。那时的板门店名不副实，无村无户，无门无店，只是一个仅一平方公里的弹丸之地，四周是铁丝网围成的隔离墙，网上挂满锈蚀的铁盒子和罐头瓶，风一吹发出叮叮当当的碰撞声。正门是一座刚搭起的牌楼，牌楼正中贴着“祖国怀抱”四个大字。网中坐落着大小不一的帐篷，篷顶挂着红、黄、蓝、绿四色大彩球，这是防止攻击的标志，敌我双方发现这一标志谁也不能侵袭。
    此时的板门店外，炮声隆隆，枪声如豆，板门店内，一方是敌我双方正在展开谈判；另一方是韩明伦和他的战友们正做交换准备工作。双方相隔不到15米，对方的说话声和喊叫声不时伴着远方飘来的火药味弥漫到这里。上午10点整，远方传来“笛笛”的汽车声，牌楼正前方隐隐约约开来十几台救护车。“来了，来了！亲人们回来了！”大伙不约而同地把目光投向远方。救护车快接近牌楼时，车上陡然掀起大波，原来是战俘们看到“祖国怀抱”四个大字后都控制不住内心的激越，有的放声大哭，有的哈哈大笑，有的嗷嗷大叫，人民军战俘边哭边唱《金日成之歌》，志愿军战俘唱《东方红》。那些伤势严重不能动弹的，硬是要人架着让他看一眼牌楼。车进交换区后，双方代表和工作人员按照各自的职责分立两旁，施行礼节后，首先是美方遣送军官捧着战俘名册，一车一车集体点名，然后从第一车开始，按战俘姓名、职务、军衔、籍贯、入伍年月进行审核和交换，点到谁就让谁下车，敌方交一个，我方换一个。交到我方的战俘听到亲人们的第一句话是“辛苦了！”接着每人发给一袋糖块和一包“大中华”香烟，接过物品的战俘们无不热泪盈眶，久久不肯离去。整个交换工作进行了10多天，敌我双方代表和工作人员自始至终遵循有关条约和规则，没有出现不愉快的现象，特别是我方保持了严格的自律性和坚强的克制性，受到在场的印度、波兰、瑞士等中立国家官员的称赞。
    大交换中的强烈反差
    大交换也就是第二次交换。
    这次交换是在1953年7月27日停战后进行的。7月下旬到9月初，为期40多天，近20多万战俘。那时，气温高达30多摄氏度，闷热难当，不少人患了传染病，有的呕吐不止，但谁也没有休息，就连防病防毒的口罩也没有戴。据说这是上级首长的意图，说是戴口罩不便交流语言和表达感情，也不礼貌，应该废止。这期间还出现了一个小插曲。党中央和毛主席对交换战俘的工作非常重视，毛主席感到代表们对战俘说的“辛苦了”这句话不妥，老人家说，战士们被俘去不是干活去了，不能叫辛苦，而是去受苦受难，应该叫受苦了。从此“辛苦了”改为“受苦了”。战俘们对此感受很深：“我们的苦真没少受啊！”不少人控诉，在美军战俘营，他们吃的是发了霉、掺了沙子的大米，许多人因缺乏营养和环境恶劣患了肺结核，有的被饥饿折磨得骨瘦如柴；有的伤员本来伤势不重，但美军以治病为借口，拿战士们的肉体作试验，打完针后，全身溃烂；有的手和臂只受一点轻伤，但也被残忍地截断了。有一名师政治部副主任被俘后，敌人把他关在一个铁丝笼里，难伸难屈，痛苦的惨状难以言表。有一次接到400名女人民军战俘和3名女志愿军战俘，她们见到亲人只是抹泪，难以启齿美军对她们的凌辱。交换时，不少人怒不可遏地扑向美军卫兵，脱下大头鞋砸向敌人头顶，有的把美军发给的军服甩出老远。与此相反，被俘的美军战俘却是另一种情态。“中国人好，讲人道！”“中国人好，优待俘虏！”不少战俘用生硬的中国话告诉在场的记者。殊不知他们在我战俘营吃的是大米白面，住的是暖房，一个个养得白白胖胖。一名加拿大战俘老远看见韩明伦就亲热地向他打招呼：“老弟！老韩！”赫尔逊对韩明伦更是留恋不舍。
    为什么美军战俘对中国人民这么留恋，而人民军和志愿军战俘对敌人那么憎恨？这岂止是个简单的人道主义问题，这难道不与国家之道义、民族之道义有着更密切的联系么？那时，年纪轻轻的韩明伦为此陷入深深的沉思，43年后的今天，两鬓斑白的韩明伦仍在沉思…… （汪国民 周丕信 刘万忠）
    汪国民
    （压题照片：汪国民摄）
〖-ZW/正文〗
