〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师从提高“四会”能力入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保政治教育质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家国吴虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈家国、吴虎报道：济南军区某师从提高“指导员会讲课、班排长会组织讨论、战士会发言、干部骨干会总结汇报”的“四会”能力入手，增强了政治教育的效果。10月6日，总政宣传部转发了他们的经验。
    今年初，这个师领导下决心解决政治教育中指导员讲课战士不爱听、打瞌睡；讨论会战士发言“三句半”、“一身汗”等问题。他们围绕旅团政治机关开好政治教育准备会、指导员授好课、班长组织好讨论的“三个环节”，着力提高官兵的“四会”能力。
    他们把指导员备课讲课作为“四会”的重点。从师团政委、主任到政治机关科、股长，同连队指导员结成帮学对子，对一些讲课能力弱的指导员定人定点帮带。组织指导员进行难题会诊、交流教案、反复试讲、相互观摩，提高指导员的备课和授课能力。
    为了帮助班排长会组织讨论，政治干部深入班排，进行具体的传帮带。师李政委把班长组织讨论归纳成“提纲展开、小题分解、提问求答、据事论理、正误争论、重点引路、边学边议、综合梳理”8个小方法，先后为近千名班、排长作辅导和现场显示，都取得了很好的教育效果。
〖-ZW/正文〗
