〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结的道理要经常讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖延龙高言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结出战斗力，团结出凝聚力，团结还出人才、出干部。人才和干部的成长除了自身条件之外，还需要良好的外部环境。在一个团结向上的集体中工作，显然有利于干部发挥聪明才智，有利于人才健康成长。而一个单位不讲团结，相互之间“针尖对麦芒”，往往是“针尖”损了，“麦芒”也断了。在这样的环境里，即使是很好的人才苗子也可能夭折。常见有些班子，论“单打”能力并不拔尖，但打“团体赛”却很出成绩，不仅部队工作有声有色，而且干部成长很快。靠什么？靠团结。相反的事例当然也不鲜见。一正一反，说明的道理是不言而喻的。
    对于团结的重要意义，说起来几乎无人不知，做起来却未必都很自觉。譬如，新班子刚配备时往往重视讲团结，在一起工作久了，相互之间比较熟悉了，团结上就容易发生问题。又如，在利益一致时注意讲团结，在发生利害冲突时则可能伤感情；在达成共识的事情上容易讲团结，在出现分歧时则可能争你高我低；在心情平和时容易讲团结，在情绪冲动时则可能感情用事，等等。这说明，讲团结不能停留在一段时间、几件事情上，而必须经常讲、反复讲，使大家始终把团结的问题放在心上，在任何时候、任何问题上都能心往一处想，劲往一处使。 （祖延 龙高言）
〖-ZW/正文〗
