〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风流“香港兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴东峰秦凤尝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，香港的新闻媒介报道了港人热情支持在内地子女参军的新闻。经过两年戎马生涯，如今这批被称为“香港兵”的战士的情况究竟怎么样呢？
    下面是笔者在广州军区某部通信团采访四位“香港兵”的记录：
    刘五亭是我们见到的第一位“香港兵”。当时，他正在给新战士讲艰苦奋斗的体会。从一阵阵热烈的掌声中，可以看出他的发言非常成功。刘五亭的父母和两个哥哥都在香港工作。富裕的家庭生活使他养成了大手大脚的习气，不但吃穿讲究，还常下馆子上舞厅，有时一天就花几百元。而今他完全变了样。小刘告诉记者，第一年当兵每隔一段时间就写信向家里要钱，少则三四百元，多则一两千元。现在每个月津贴费只有37元，还有节余。
    有一段时间，小刘母亲没有收到儿子要钱的信，放心不下，赶到部队。当她看到儿子长得壮壮实实，还学会了节俭用钱，连声称赞：“亭儿出息了！”
    刘五亭说：“过去我自认为享乐光荣，到部队后才晓得艰苦光荣。它使我学会了节俭，尝到了战胜艰苦的乐趣。它对我今后的生活肯定有好处。享乐人人都会，而节俭并不是人人都能做得到的！”
    在训练场上，“香港兵”――代理排长李振明正在给全排做400米障碍越野示范。只见他一阵猛跑，起步、跳跃、腾飞，忽而跨过沟壕，忽而飞越高墙，如履平地，虎虎有生气。
    李振明是四位“香港兵”中进步最快的一位。当兵不到一年就提升为班长，连续三年受到团嘉奖。去年教导队集训，他当预提班长时，训练成绩全队第一，今年当新兵班长，训练成绩又是第一。他带出的兵已有三人当上了班长。今年初，李振明当上了代理排长，还加入了中国共产党。
    李振明对当兵的体会是：“学会了管理。一要模范带头，要求别人做到的首先自己做到；二是要关心战士，解决他们的具体问题；三要学会做思想工作。”李振明认为这些在现代企业管理中都是管用的东西。
    “在部队两年多，我的最大收获是生活很充实，学到了许多原先不懂的东西。”接力连中士班长陶素国是位很风趣的小伙子，一见面他就打开话匣子。为了掌握技术，小陶常常一人到野外按方位角找点，钻进坟堆墓地架设电台。小陶还利用业余时间刻苦学习，掌握数字电路、电子器械、通信修理等技术，成为团里的“全能通信兵”。陶素国不无自豪地说：“我在家玩过大哥大，回去后可以修理它了！”
    在连里作为一名“猪倌”，“香港兵”朱灼斌对当兵的体会与众不同。去年初，小朱以满分成绩毕业于载波教导队，本想在载波专业发展的他，却被连队连年养猪亏本的事实所刺痛。他毛遂自荐当上了“猪倌”。“猪倌”用科学养猪获得了很大的成功：每年产肉猪30多头，加上其它收入共计盈利1万多元。连队的生活由此得到很大的改观。朱灼斌说：“当我看到大家在餐桌上吃着香喷喷的猪肉时，心中就比喝了蜜还甜。帮助别人也是一种幸福，这是我到部队体会到的人生哲学。这种感觉过去从来没有过。
    “李振明光荣入党，朱灼斌被树为学雷锋标兵、荣立三等功，刘五亭、陶素国多次受嘉奖，他们四人均提为班长。”谈起这批“香港兵”，通信团政委如数家珍，无比自豪，他说：“没有想到，这批‘香港兵’表现得这么出色！”
    四位“香港兵”在部队锻炼成才的事迹，深深地牵动了他们父母的心。去年11月，李振明在香港的父母委托他的姑父、姑妈专门到大陆军营，拍了儿子和他的战友训练生活的录像。老两口看了录像后说：“要是再多当几年兵，就更好了！” （吴东峰 秦凤尝）
〖-ZW/正文〗
