〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国工会在改革开放中不断壮大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会员逾一点三亿人职工入会率达百分之九十二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钅旯？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工会发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月15日电（记者李年贵）我国各级工会组织在改革开放中不断壮大，对广大职工群众的凝聚力不断增强。中华全国总工会提供的最新统计材料表明，1988年中国工会十一大召开后的五年中，凡具备条件建立工会组织的单位，基本都健全了工会组织。全国基层工会组织已由1987年的53.6万个增加到61.7万多个，工会会员由9336万人增加到1.322亿人，职工入会率达到百分之九十二。
    现在，全国职工人数已达2亿多人，比15年前增长1倍，其中，国有、城镇集体企事业职工为1.5亿，外商投资企业、私营企业职工400多万，离退休职工2600多万。随着改革开放的深入发展和新时期工会工作方针的贯彻落实，我国工会建设显示出三个新特点：
    ――乡镇企业工会和三资企业工会有较大发展。全国现有乡镇企业2079万家，从业人员达1亿多人，到去年底，全国已建立乡镇企业工会1.9万多家，发展会员178.4万人。三资企业工会组织发展到4274家。
    ――在建立社会主义市场经济体制过程中，我国改变了单一经济成分模式，出现了多种经济成分、经营方式、分配形式和多种用工制度并存的现象。各级工会本着小型、分散、灵活、多样的原则，开展工会活动，建立了一支扎根于会员之中的工会积极分子队伍。
    ――国家机关的工会组织迅速发展。1986年，全国总工会提出建立机关工会的要求，到1992年底，全国已有29个省、自治区、直辖市建立了直属机关工会或工会工作委员会，会员达241.6万人。全国县以上机关健全了工会组织，入会率达到百分之九十以上，中直机关、国家机关及其所属部门，百分之八十以上都组建了工会。
    作为工人阶级群众组织的各级工会，积极组织和动员全国各族职工依照《宪法》和《工会法》的规定行使民主权利，发挥国家主人翁作用，积极参与管理国家事务，管理经济和文化事业，管理社会事务；协助政府开展工作，维护工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家政体，在维护
    全国人民总体利益的同时，维护职工的合法权益；组织职工开展社会主义劳动竞赛，提高劳动生产率和经济效益，解放和发展社会生产力。
〖-ZW/正文〗
