〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴敦元不扰州县〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘家志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清雍正年间，戴敦元由江西按察使升迁为山西布政使。就任前要到京城晋见受命。上路那天，为了不惊动沿途州县，他做了一包麦饼放在车里备餐。途中，他既不解衣，也不下车，日夜兼程，赶了上千里路，连车夫也不知道他是谁。经京抵达山西藩署后，根据这里的陋规，布政使可适量支取官府银两私用，可以任意使唤仆御，但他都不要，说“官员本有俸金，仆御只不过是官员豢养之人，要这些干什么呢？”并将这一陋规革除掉。（徐珂《清稗类钞》）
    封建社会，官员升调，沿途州县有迎送之责。不少官员往往也借升调之机，沿途索要逼贡，大捞一把。但戴敦元却不随众附和，“独行千里”，不扰官府与民众，这种洁身保廉的品德是很可贵的。时下社会上流行这样一句话，叫做：“不捞白不捞，捞了不白捞”，有的甚至每到一处，不是伸手索要，就是大吃大喝。这些人倘能对照一下封建官吏戴敦元的举动，也应该感到羞愧吧？（潘家志）
〖-ZW/正文〗
