〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星电视进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙仰义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营文化生活扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在众多的社会消费热点中，家庭安装卫星电视接收系统，正在悄悄地升温。据国家统计局最新统计数字表明，不含姓“公”的用户，我国已有1100万家庭安装了卫星电视天线。
    卫星电视对军营的诱惑也很强烈。一套直径3米的铝合金抛物面形天线，加上一台高质量的卫星接收机和一支美国嘉顿高频头，能够满足半径30米内的20余台电视机接收国内和域外节目的要求，投资不超过7000元钱。一个投资3000元左右的家庭卫星电视接收系统，同样可以解决驻守在偏远地区哨所和小分队收看电视难的问题。据笔者调查，近一二年来，卫星电视正在由机关向团队、仓库、医院甚至随军家属院发展。
    ①我国的广播电视覆盖率虽已达80％左右，而一些驻地偏远的部队基层单位，仍无法看到电视节目。近几年上下想了很多办法来解决这个问题，包括建立微波站和差转台。这种办法由于投资大，图像质量差，往往事倍功半。某分部下属单位的三个哨所，周围山高林密，只能“听”电视，观“雪花”，买来的电视机成了聋子的耳朵――摆设。他们曾试图筹集一笔资金，建微波站或差转台，由于资金困难，一连三年也无着落。今年年初，分部机关只花少量的钱，为每个哨所安装了卫星电视接收系统，便解决了这个老大难问题。官兵们买来鞭炮，站在高山顶上，为小小的卫星电视接收系统举行了隆重的“剪彩”仪式，欢呼声震荡山谷。
    笔者在采访中还遇到这样一个例子：某部参谋汪继武组织几个英语爱好者，坚持天天观看电视播出的英语节目，3个月下来，他们的英语听力及会话水平有了大幅度的提高。他介绍说，随着改革开放的不断深入，官兵们对军营文化生活内容和层次的要求越来越高，利用现代化的设备求知成才的欲望也越来越强，卫星电视能够给官兵提供这种良好的机遇。再说许多地区的驻军，只能看到地方台转播的中央电视台第一套节目和少量的其他节目，远远满足不了官兵的娱乐要求。卫星电视走入军营以后，节目来源大大增加，图像质量大大提高，官兵求知求乐的欲望很大程度上得到了满足。
    ②目前我国的卫星电视接收系统转播的域外电视节目，以香港地区为主，其中不乏积极向上的人生哲理、人际关系以及浓情蜜意家庭生活的展示，但是有的节目，也散发着过多的脂粉气味，缠绵悱恻的生活情调，个人英雄主义以及狭隘的个人复仇思想，这就与以革命英雄主义和集体主义为主要特征的革命军人的阳刚气质和道德情操不那么协调。一些生活气息浓厚、娱乐性较强的通俗歌曲吸引着不少青年战士，以致对一些明显格调低下的歌曲也良莠不分。笔者曾同一名战士侃卫视播出的港台流行歌曲，他说部队的歌曲调子“太刺耳”，不如卫视播出的港台歌曲“够味”。还有的官兵不能正确看待港台地区与内地生活的差别，盲目追求超前消费与享受。某团一名战士，模仿香港电视剧中的生活方式，怀揣父母寄来的500元钱，到某高级酒楼“潇洒走一回”，让老板重重地“宰”了一刀。
    ③面对卫星电视的实际存在，正确的态度应该是既不盲目禁止，又不放任自流，而是结合部队建设的实际和卫星电视的发展趋势，逐步制订和完善相应的管理办法。首先是领导应该带头遵守政府的规定。国务院发布的《卫星电视广播地面接收设施管理规定》明确规定个人不得安装卫星地面接收系统。其次应建立严格的审批把关制度，防止失控。再就是解决偏远地区看电视难的问题，应安装接收国内电视节目的“东方红”二号卫星电视天线。不适合部队观看的频道，可由团以上机关，选录适合部队收看的新闻、电视连续剧、体育、音乐等方面的节目，通过闭路电视或录相带传送，为部队播放，并且进行必要的引导。 （孙仰义）
〖-ZW/正文〗
