〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首位非本土出生的美军参联会主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗萨利卡什维利走马上任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军政人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经美国总统克林顿提名，现年57岁的萨利卡什维利陆军四星上将，今年9月30日接替任职期满的鲍威尔将军，成为美军第13任参谋长联席会议主席。这是冷战结束后美军第一任最高军事领导人，也是第一位非美国本土出生的参谋长联席会议主席。
    萨利卡什维利1936年出生在波兰华沙，祖籍格鲁吉亚。祖父是沙俄将军，父亲是格鲁吉亚陆军军官。萨于1944年第二次世界大战结束前随父母逃至德国，1952年16岁时全家移居美国，1958年应征入伍，1959年在美陆军进修军官学校毕业，同年完成大学课程。1968年曾赴越南参战，1987年任美陆军师长，1989年任美驻欧陆军副司令兼美陆军第7集团军副军长。1991年海湾战争中，任美陆军海湾救援部队司令，随后任美参联会主席鲍威尔的首席助理，1992年任美军驻欧洲部队总司令、北约盟军最高司令。
    萨虽不及他的前任鲍威尔和一些高级军事指挥官声望高、名气大，但他具有对部队深入而翔实的阅历，了解俄罗斯、欧洲和中东等国及地区的情况，特别是近年来在世界热点地区肩负要职，使他对美国、美军今后将面临的国际环境、形势、任务和特点以及美方拟将采取的对策，有独到的见解。
    在宣布命令时克林顿说，他要找一个“地地道道的军人”，经受过战火考验、有创见、思想灵活的人，来接鲍威尔的班。他还说，萨从排头兵干起，带过兵，打过仗，几经部队、机关、院校、本土、海外轮番任职和锻炼，长期在一线野战部队，十分了解部队，了解士兵，以及具有处理重大国际问题、解决地区性冲突的经验和能力。
    外刊报道说，这位波兰裔将军在新闻媒体中不大可能像鲍威尔那样走红，但他无疑将把适时的思想用于治军之中，以解决当今美国军队中存在的矛盾和问题。与鲍威尔相比，萨将是一个更加实干、幕后更加忙碌的领导人。
    萨赞成用武力来达到政治平衡。他主张在欧洲战区至少保留10万兵力，认为美军的裁减速度以能应付各战区可能发生的任何变化为宜；并提出要重视美军在亚太的存在。他说：“我们不能断绝与欧洲大陆的联系，同样，没有亚太的稳定也不会有西方的安全与和平。”（成铭）
〖-ZW/正文〗
