〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉为媒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华张让东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邱吉树是某部油料助理员，张凤云是安徽省利辛县一位小学教师。两人经过近两年的恋爱，于10月1日喜结良缘。婚礼上，战友们让他们讲讲恋爱经过，张老师毫不隐瞒地说：“是廉洁为我们架起了鹊桥。”
    1991年中秋，邱吉树经人介绍认识了出租车司机林姑娘，随着爱情的发展，林姑娘不断驾车到部队看望邱助理。有时要加油，邱助理为了赢得爱，都满足了她的要求，但她不知每次加油都是男朋友替她付的钱。林姑娘以为部队“油水”大，同邱助理商量做油料生意。邱吉树严肃批评了她。于是爱情也随之结束。
    张凤云和林姑娘是同班同学，张老师深为林姑娘的所作所为感到惋惜，同时又为邱吉树这种廉洁奉公的精神所感动，于是，便产生了爱慕之心。张凤云壮着胆子，给邱助理寄去一封求爱信。就这样，两人常常书信交往，思想上进一步了解，工作上相互支持，鼓励。张凤云在给邱的信中说：“……我爱你的廉洁正直，请放心，我任何时候都不会托你办违反规定的事，拉你的后腿。”
    张凤云的一个亲戚在部队附近买了一车大米，由于连续下雨，运输公司不愿承运，有人出主意，让他到部队找熟人，用军车偷偷拉回去。这位亲戚找到张凤云，请她去找邱助理帮忙。张凤云说：“吉树是个公私分明的人，执行规定不含糊，如果私自派车帮你去拉货，不但他犯错误，也违背了我们的初衷。”
    张凤云送走客人第3天，邱吉树便收到一封“情书”。信中说：“不管谁去求你办事，无论把谁搬出来，都不要拿原则去作交易。”（张华 张让东）
〖-ZW/正文〗
