〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重读《清贫》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次读方志敏的《清贫》，是20余年前，那时我正上中学。不用说，读罢后那种衷心敬仰之情油然而生，深为共产党人的高风亮节和伟大情操所感动。日前，我又从书架上翻出这本微微发黄的《清贫》，有滋有味地读起来。
    在《清贫》这篇短文中，方志敏生动而简炼地记述了这样一件事情：就在他被俘的那天，两个想发意外之财的国民党士兵搜他的身，结果“除了一只时表和一支自来水笔之外，一个铜板都没有搜出。”士兵不相信，拿出手榴弹威胁，“赶快将钱拿出来，不然就是一炸弹。”国民党士兵终于失望了：在这个共产党大官身上，的确任何油水也榨不出来。在文中，方志敏继续写道：“我从事革命斗争，已经十余年了，我一向过着朴素的生活，从没奢侈过。经手的款项，总在数百万元，但为革命而筹集的金钱，是一点一滴的用之于革命事业，这在国方（指国民党反动派）的伟人们看来，颇似奇迹。”
    方志敏一生过着十分清贫的生活，从小就养成了胸怀祖国、艰苦朴素的品德和作风。他为革命筹集过数百万款项，常常将金条、银元缝裹在身上，但从未动过一厘一文，有时带领部队转移路过村庄集镇，也不舍得买一点东西吃，宁愿用树皮草根裹腹。方志敏在另一篇名为《死》的文章中，坦露了一个真正共产党人的心迹：“为着阶级和民族的解放，为着党的事业的成功，我毫不稀罕那华丽大厦，却宁愿居住在卑陋潮湿的茅棚；不稀罕美味的西餐大菜，宁愿吞嚼刺口的苞粟和菜根；不稀罕舒服柔软的钢丝床，宁愿睡在猪栏狗窝似的住所！……我能舍弃一切，但是不能舍弃党，舍弃阶级，舍弃革命事业！”这充分显示了一个共产党员的崇高理想和博大胸襟。
    今天，方志敏等无数革命先烈为之奋斗的伟大理想，已在九百六十万平方公里的中华大地上变为辉煌的现实。可是，在新的考验面前，有些人的人生追求和价值取向发生倾斜，视清廉淡泊为“傻冒”，视勤俭节约为“寒酸”，有的甚至置党纪国法于不顾，索贿受贿，徇私舞弊，堕落成为人民的罪人……面对令人触目惊心的现实，不少有识之士大声疾呼：现在多么需要方志敏烈士那种身体力行的“清贫”精神呵！是的，让我们记住《清贫》的结语吧：“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者战胜许多困难的地方！”（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
