〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国佛协六届全国代表会召开
    中国佛教协会第六届全国代表会议暨中国佛协成立四十周年纪念大会15日在北京召开。来自全国30个省、自治区、直辖市的350多名代表参加本届大会。帕巴拉・格列朗杰、王兆国、赵朴初等出席会议开幕式。
    内蒙古自治区沿边开放势头好
    内蒙古自治区发挥地缘优势，沿边开放势头强劲。今年1至9月，对独联体和蒙古进出口总额分别达到4.7亿美元和4698万美元，比去年同期增长91％和210％。
    74届中国出口商品交易会开幕
    第74届中国出口商品交易会15日在广州开幕。来自74个国家和地区的3382位客商到会。
    拉宾总理结束访华离上海回国
    以色列国总理伊扎克・拉宾结束了对中国正式友好访问，15日晨乘专机离开上海回国。
    俄政府勒令16家报刊停止出版
    俄罗斯政府新闻部14日作出决定，勒令16家与政府持不同立场的报刊停止出版。
    莫斯科将停止实施紧急状态法
    俄罗斯国家法制局局长科坚科15日宣布，从10月18日5时起解除目前在莫斯科实施的紧急状态法。俄安全部副部长萨沃斯季扬15日指出，紧急状态法解除后，俄总统关于限制某些“激进”党派活动和暂停某些刊物出版的命令“仍然有效”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
