〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支前功臣今何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封志龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征史海钩沉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月初，笔者在江苏省泰兴市发现4位隐功埋名43载，默默无私奉献的渡江支前功臣。他们分别是该市七圩镇念三村村民刘国保、刘国余、金炳发和徐桥章。
    43年前，泰兴市七圩镇是大军过江的一个点，当时，该镇300多名船工被编为苏北一分区。1949年4月21日至24日，船工刘国保、刘国余、金炳发和徐桥章4人共划两条木船，冒着枪林弹雨，置生死于不顾，往返15次为第三野战军运送渡江勇士1000多人，出色地完成了战斗任务。战斗结束后，中国人民解放军第三野战军司令员兼政治委员陈毅、副司令员兼第二副政治委员粟裕、副政治委员谭震林、政治部主任唐亮、政治部副主任钟期光等领导为他们颁发了《光荣证》。苏北前线一分区首长李清分别给刘国保、刘国余、金炳发记一等功，给徐桥章记二等功，并为他们题写了“支前功臣，渡江英雄，吃苦耐
    劳，无尚光荣”。这些证书和题词他们一直珍藏至今。43年来，这4位功臣一直隐功埋名，默默奉献。他们当中除刘国保1968年病故外，其余3人仍健在。43年来，他们有功不摆功，不思图报，从未向别人透露过他们的光荣历史，也从未向党和政府要过一分钱的救济。他们的生活并不富裕，但他们感到现在生活在新社会很满足，很幸福，过着日出而作、日落而息的平静生活。一些知情的人对他们说：你们是有功之臣，凭手中的《光荣证》转几个子女的城市户口，安排个工作，拿点生活补助是不成问题的。还有的人说：现在社会上有些人，论功劳没有你们大，只是当了个小官，却全家可以跟着沾光。但他们总是乐呵呵地说：“我们老了，子女们也大了，生活还过得去，向政府开口实在不好意思，比我们困难的人还有很多，比比他们，我们还算是好的。” （封志龙）
〖-ZW/正文〗
