〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初尝编辑味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “丁编辑，你好！……”拿起电话，我第一次听朋友这么叫我，叫得我好不自在。只是办公室里还有那么多双耳朵和眼睛，我才支支吾吾，笑着打发了朋友。可就在这很不自在的支支吾吾中，我心中却又升腾起一分得意和骄傲，尽管这骄傲是那么的肤浅。
    自从我当上了我们部队内部一张小报的编辑，这些日子就不断接到好友的电话，“丁编丁编”地叫个不停，令我欣喜又令我无奈，同时又感到一种责任。
    当了小报编辑，自然会有得意的时候。在众目睽睽的场合，被朋友介绍给陌生人，陌生人便以充满敬意的眼神看着我；走在路上，有时也会听到有人指着我的背影议论：这就是小报的那个战士编辑。小报编辑最风光的，就是首长当着同事的面对小报加以赞赏的时候；远方的战友打来长途电话，软磨硬缠要发一篇稿子的时候……
    小报编辑，“大权”在握。“嗨！快给我发一首小诗吧？”刊上的，乐了；刊不上的，自然埋怨我不够意思，甚至有人说：“有什么了不起，不就是个小报编辑么？”此时，想起自己给大报投稿，稿子泥牛入海时发“没关系不行”的牢骚，顿悟到那时的自己和这些战友犯了同样的错误。第一次当了编辑才知道编辑也有许多无奈，也有许多东西让你神气不起来。但有一点，无论战友们怎么埋怨或责难，从心灵的深处我对他们都有着一份感激。我知道，正因为有战友们的支持和“捧场”，小报才会有今天呀！
    “知足者常乐”。小报编辑自然很容易满足，一句鼓励的话，一个赞同的笑，一个理解的眼神，一个默契的手势，都能使我平添几分劲头。这是朋友们送给我的最好礼物，从心灵上给我以安慰和鼓舞，它使我增添了自信心和责任感，一定要把小报办好，不辜负战友们的信任和期望。
    想不到第一次当编辑，竟酸甜苦辣都尝到了。人云：小报编辑是“好汉不愿干，孬汉干不了”。好汉我不敢当，孬汉我不承认。小报编辑虽小，不肯努力，没有一点真功夫，也是干不好的啊！（丁晓平）
〖-ZW/正文〗
