〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十枚军功章意味着什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练标兵刘兴学的实践作出了回答：军功章的价值就是军人的价值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂/万元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊中茂、特约记者万元报道：9月24日，戴着十枚军功章的专业军士刘兴学走下成都军区某师人生价值观教育经验交流会的讲台，全场报以热烈的掌声。同时，也给人们留下一串串深思：军功章，对今天的军人意味着什么？
    刘兴学作为连队的训练骨干，在军区、集团军和师组织的军事比武中，9次夺得个人全能第一名、3次第二名。入伍12年来，17次被评为“军事五项全能个人”、“军事训练标兵”和“优秀四会教练员”，9次荣立三等功、1次荣立二等功。
    然而有谁知道，在军功章的背后，刘兴学付出了多大的代价。他的父亲久病无钱就医，一向支持丈夫的爱妻又抛家离子。
    他的人生经历，令官兵们心灵颤动。但也有一些人为他创造的荣誉和个人利益的失衡鸣不平。
    在各团组织的讨论中，官兵们得知，刘兴学本来有3次改变命运的机会：1985年，他立二等功，按政策可退伍回去安排正式工作；1986年老家酉阳土家族苗族自治县听说他是训练尖子，要聘他当武装部长；1989年上级机关调他去学技术。但他感到连队更需要他，均毅然放弃了这些机会。有的人说：“你攒下一堆‘不管吃、不管用’的军功章，何苦呢！”刘兴学却说：“军功章的价值是无法用金钱来衡量的。”经过讨论，许多官兵得出共识：“军功章的价值就是军人的价值。刘兴学的价值就体现在训练场，体现在比武场，体现在部队质量建设上。”
    认识统一后，官兵们精神振奋，一个“奉献在军营，建功在岗位”的活动正在全师蓬勃开展。
〖-ZW/正文〗
