〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇夫与重奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤力平刘初学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有一句古语：“重赏之下必有勇夫”。这话对不对？不能笼而统之地肯定或否定，应作具体分析。信奉“人为财死、鸟为食亡”的人，重赏之下可能成为勇夫。但勇夫绝非都是重赏的结果，特别是社会主义时代的“勇夫”（英模），虽然应该获得物质和精神奖励，但他们绝不是为了重奖才去当“勇夫”的。
    报载，解放军157医院副主任医师吴爱印的一项研究成果，获全军科技进步二等奖。家底不厚的医院给他发的奖金不多。地方一家医院闻讯后，欲把他“挖”走，便派人前来动员他“跳槽”，开价是月薪3000元，加奖一套房子，被吴爱印婉言谢绝。他说：“物质条件固然重要，但世界上还有比这更重要的东西。在我们医院，科研人员最受尊重，全院上下都理解科研工作的作用和劳动价值，对我来说这就够了。”这番话，可以说代表了作为普通社会一员的正常心态。拿奖金固然是好事，但还有更重要的，那就是人们的理解、社会的承认、精神上的奖励等等，而后者是用多少金钱都不能代替的。
    时下“重赏之下必有勇夫”的哲学，在一些地方忽然兴盛起来，一哄而起地搞起了重奖大战，重奖这个“星”，那个“星”，甚至重奖说不出具体对象的“幸运消费者”等。我们并不反对对做出突出贡献的同志给予奖励或重奖。为了调动各行各业和广大群众的积极性，加快改革开放和经济建设的步子，适当搞一些奖励或重奖是必要的。但物质奖励绝不是唯一的，也不是越重越好。特别是在我们军队，更不应把物质奖励强调到不适当的程度，造成单位之间的互相攀比，甚至引发少数获奖者与多数人的矛盾，结果反而达不到奖励的目的。最近公布的《国家公务员暂行条例》规定，“坚持精神鼓励与物质鼓励相结合的原则”。这应该成为我们实施奖励的基本原则。（尤力平 刘初学）
〖-ZW/正文〗
