〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“根”上挖挖“求实难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五谈又到评功摆好时〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗求实之风吹起来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编后
    编了这篇稿件，一方面为某团后勤处这种勇于正视自身问题的求实精神叫好，一方面又觉得言犹未尽。类似稿件中提到的那些脱离实际的“评优标准”近年已反过多次，可往往像割过的“韭菜”似的，隔不多久又冒出来。这种年年喊求实，年年求实难的现象很值得我们从“根”上想一想，问一问原因。
    在求实问题上，一些单位是否真正做到了上下一致，存不存在下边呼吁求实，上边标准依旧，到头来还是“胳膊扭不过大腿”的因素？有没有求实的反而挨批，“弄景”的还是得彩的情况？一些领导和机关清理、纠正现存的形式主义问题时，是否应该对头脑中存在的诸如“挂号”、“得彩”等不正确的思想也做一番彻底清理，以避免旧病复发？总之，解决求实难问题光是就事论事不行，还得往深想，往关键处抓，只有这样，求实之风才不会成为一阵风。
〖-ZW/正文〗
