〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事先不“彩排”“战斗”求逼真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师实兵演练实行“四不”逼着训练上台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞σ？杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张应银、记者杜献洲报道：9月中旬，兰州军区某师在河西走廊演出一场逼真的“战斗”。航空兵、炮兵、装甲兵、步兵在实兵实弹演练中，事先不试射、不试投、不合练、不勘察地形，全都按实战要求，让部队在生疏地形上真枪实弹地演练。
    演练场距部队驻地数百公里，且群山相连，沟壑纵横。部队长途机动后，便在生疏地形中展开“战斗”。按惯例，真枪实弹地干，出于安全考虑，事先要“彩排”一下。这次他们打破惯例：配合演练的航空兵不试投弹、炮兵不试射、装甲兵不事先轧车辙、指挥员不先勘察地形、诸兵种不先合练。在步坦协同冲击时，部队被两条10多米深的大沟阻拦，工兵的钢桥长度不够，推土机一时也赶不到，他们就采用定向爆破的办法为部队开辟通道。直升机紧急运送“伤员”时，事先侦察好的场地意外地被装甲车轧毁，侦察分队在半个小时内就开辟了两个直升机停机坪。记者在演练现场还看到，呼啸的炮弹掠过步兵的头顶上空飞向目标，炸点距步兵掩体只有数百米；导弹射手打“敌”坦克时，导弹是在我装甲车群中和步兵的头顶上飞过。
    自始至终捏着一把汗指挥“战斗”的常师长说：“事先规定这几‘不’，把我们逼上了一个新台阶。实践证明，只要平时训练过得硬，就能经得起真枪实弹的考验。”
〖-ZW/正文〗
