〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量力而行与物尽其用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着我军现代化建设的加强，基层文化建设也出现了新面貌，其中军营文化娱乐设施器材的高档次发展即见一斑。你看：在许多部队，原来放电影、开会合二为一的旧礼堂，经过新建或修葺，变得更加漂亮宽敞了；多功能娱乐中心、健身房、游戏机房，以及闭路电视系统和卫星电视地面接收站也建立起来了。有的单位还有了装饰豪华、音响设备齐全的卡拉OK厅、录像室……先进的设备和器材为军营文化生活的开展增添了活力，开辟了广阔的前景，战士们也格外高兴。
    但笔者也发现了另外一种奇怪现象：设备虽好，利用率却不高，甚至有个别好端端的娱乐器材、设施被闲置着。据我了解，出现这种现象的原因很多，如有的单位平时只注重添置高档器材和设施，不注意培训对口人才，使用失当，导致设施器材损坏较多，只好闲置起来。有的单位则是受社会上高消费的影响，未考虑实际需要，购进了一些“好看不好用”或者“根本用不上”的器材。还有的驻城市部队文娱设施更新换代太快，把官兵的口味调得太高，对设施贪新厌旧，一些先置器材设施因失宠而停用。
    笔者认为，各部队添置文化设施时应本着艰苦奋斗和实事求是的精神，提倡量力而行。这个“力”包括两层意思，一是有无经济能力。无能力不应强求，有能力亦需节俭，不盲目追求新潮；二是有无会操作的人员，战士们能否玩得来，玩不来就需想办法培训，以增强广泛的群众性。已经装置的设备，更应加强管理和引导，使来之不易的文娱设施器材充分发挥作用，物尽其用，用出高水平！ （吴建华）
〖-ZW/正文〗
