〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂演出队的深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏斌金日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻陕西某炮兵团卫生队的病房内，医生崔长英拦住临时来队家属姚爱娥死活不让她出去，姚爱娥却坚持非走不可，气得要给团政委打电话……
    既然医生不让出院，姚爱娥为啥又急着要走呢？原来，这个团驻地偏僻，文化生活单调，娱乐场所少且条件较差，部队管理中存在着许多困难。今年6月底，姚爱娥来部队探望两年多未回乡的丈夫、政治处副主任周兆辉时，得知这一情况，深感作为军人妻子的责任。为了让官兵们过一个愉快难忘的建军节，她找到同时来队的姐妹们，建起一支由来队家属组成的“临时演出队”。
    为了使节目丰富多采，她们专程到20里外的县城购买了卡拉OK带，亲自动手制作道具和服装。由于过度的劳累使身患肾炎的姚爱娥身体更加浮肿，一次竟晕倒在舞台上，姐妹们把她送到卫生队，她睁开眼后就闹着要回去。
    “临时演出队”终于在俱乐部登台演出，张丽娟、王红等人表演的小品《探亲》、《特殊的计检员》等节目，幽默的语言、动作，令官兵们捧腹大笑；军嫂们的“军营时装”表演引来阵阵热烈的掌声，使官兵深刻体会到军嫂们的爱心。最后，赵娜演唱的《说句心里话》把演出再一次推向了高潮，官兵们情不自禁地和着节拍拍着手掌随声唱起“我也懂得从军路上风吹雨打……”。歌声唱出了官兵们的心愿，唱出了欢欣和喜悦，也唱出了对军嫂们的感激。 （刘宏斌 金日）
〖-ZW/正文〗
