〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他的荣誉够多了……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位要推荐一名训练标兵参加上级表彰会，研究人选时，提到一位曾多次在比武中夺得“金牌”的“老先进”，有的领导却说：“他的荣誉够多了，这次就别考虑了吧。”于是，这位“老先进”便被卡了下来。
    那位“老先进”该不该作为训练标兵受上级表扬，这里姑且不论。我觉得更该议一下的，是领导的思想方法。荣誉是对先进者的褒奖。一个人在各方面表现突出，得到荣誉是正常的。以“他荣誉够多了”为由不再给予应得的荣誉，是平均主义、“大锅饭”思想在作怪。
    荣誉应该属于谁，不看实绩和表现，搞平均主义，使应该得到的得不到，不该得到的却得到了，其结果是违背了设置荣誉的初衷，达不到真正鼓励先进的目的。我以为，应当尽量造成鼓励干部战士努力工作，争取得到更多的奖励和荣誉的良好氛围，而不应在荣誉问题上搞“大锅饭”。（李义福）
〖-ZW/正文〗
