〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋袁祝祥王卫星陈国禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠海获准举办海峡 两岸暨香港电影节
    汇集了中国大陆、台湾及香港三地优秀电影新作的中国珠海电影节已经国家批准。首届将从明年6月开始，以后每两年一届。这个电影节是继长春、上海之后的国内第三个电影节，它以促进海峡两岸及香港地区的文化交流，繁荣电影艺术，弘扬民族文化传统为宗旨。（汪泾洋）
    南京军区举办卡拉OK大赛
    南京军区第三届“东线荧屏”杯卡拉OK大赛，近日在江苏省电视台演播大厅降下帷幕。来自军区各部队的90名歌手，分别参加了民族、美声、通俗三个组的比赛。这些歌手大多来自基层官兵。（袁祝祥）
    岑学恭师生在京举办画展
    素有“岑三峡”之誉的我国著名山水画大师岑学恭，率海内外、军内外学生17人，在中国革命军事博物馆举办了“伟大祖国锦绣山河画展”。（王卫星）
    战士书法家朱正平作品被收入《大全》
    沈阳军区第240医院志愿兵朱正平的书法作品，最近被收录于《世界书画篆刻家通联大全》第一卷。朱正平1978年入伍，自学成才的战士书法家，其书法作品多次参加过国内外的展出。（陈国禄）
〖-ZW/正文〗
