〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别招生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐州一中校长刘向/桂整风/李大伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴着新学期的钟声，某部空防工程处今年又有18名军官子女踏入我们的校园。作为被国家教委列为“中国名校”的徐州一中，在一个不足千人的单位一次性招收这么多新生，在我们的招生史上还没有过先例。
    起因很简单，空防工程处就驻扎在我们故乡。这些年来，为支援国家经济建设，官兵们抛家离舍，四海为家，子女的学习难以顾及。尽管这支部队常年在外，我们学校没得到过他们多少支援，但他们为国家建设所做的巨大贡献，同样令我们敬佩。
    每年招收新生，我们的录取分数线要比普通中学高出一截，可谓是百里挑一。社会上有人出几万元想让自己的孩子进一中，可不够条件，拿再多的钱，学校也不开绿灯。但对空防工程处，我们却有一个不成文的规定：只要他们的子女考试成绩达到普通中学的录取分数线，有多少我们接收多少。
    为了使这些部队子女能够跟上班，学校还定期把他们集中在一起，请有教学经验的优秀教师进行辅导。今年6月，我们还组织20多名老师去空防工程处在威海机场的工地参观学习。目的只有一个：只有了解部队，才能理解部队，更好地为国防建设尽一份力。（桂整风、李大伟整理）
    徐州一中校长 刘向
〖-ZW/正文〗
