〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士奉献军营人民关怀备至〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄勇/柴会林/冯献稳/叶春峰/刘春来/罗明权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A.江苏省各级领导为战士解忧
    B.百多军人恋人未婚先“嫁”
    C.一学员有48位“妈妈”
    A
    本报讯 娄勇、柴会林报道：“你家的困难一定会得到妥善解决。望你在部队安心工作，为家乡人民争光。”9月20日，家庭遭受不幸的某团一连战士王小平，读着江苏省民政厅副厅长朱德功代表省政府写的信，热泪止不住地往下流。
    今年6月，王小平的父亲因病不幸去世，家中欠债万元，多病的母亲和幼小的妹妹，无力挑起家庭重担。江苏省、江苏省军区和淮阴地区领导检查工作中了解到这个情况后，给予热情帮助。省民政厅副厅长朱德功给王小平写了信，并寄去200元钱，表示慰问。淮安市市长亲自登门给王小平家送去1000元救济款。省市领导说：不能让战士背着包袱站岗。随后，王小平的家乡――施河乡政府和灌庄村，都给王小平家以适当的救济。
    B
    本报讯 冯献稳、叶春峰报道：10月1日，在山东省鄄城县人武部召开的拥军模范座谈会上，3位面带羞色的年轻姑娘姜丽、刘春红、李彩霞格外引人注目。据县武装部提供的情况，目前，这个县有167名军人恋人支持未婚夫安心服役，未婚先“嫁”婆家。
    鄄城县应征入伍的适龄青年中，有的入伍前或探家期间谈上了对象。他们在服役期间，由于家中缺少壮劳力，家庭收入减少，部分战士在信中流露出提前退伍的想法。他们的恋人知道后，很快鸿雁传书到了军营：“你安心服役，我为家解忧。”百余名姑娘冲破世俗偏见，主动来到未婚夫家里排忧解难。
    C
    本报讯 刘春来、罗明权报道：9月27日，炮兵指挥学院10队学员赵玉丹，收到四川南充董丽荣大妈寄来的1公斤月饼和一封书信。至此，赵玉丹已收到来自全国各地的48位“母亲”寄来的节日礼物。
    今年8月，学员队赴北京理工大学军训新生。就在出发的当晚，赵玉丹家里传来噩耗，他的年仅48岁的母亲去世了。
    他把悲痛埋在心底，毅然随部队出发，投入了紧张的军训生活。同学们知道这件事后，纷纷向学校反映这一情况。学校领导被赵玉丹的行动深深感动，校党委研究决定：授予赵玉丹“北京理工大学名誉校友”的殊荣。之后，同学们纷纷把他的无私奉献精神写信告诉了自己的妈妈。这些工作在不同岗位上的母亲都被感动了，表示要向小赵献出诚挚的母爱。
〖-ZW/正文〗
