〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队机关BP机热的隐忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂泽江/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，记者到驻城市的5个团以上机关进行调查，发现腰别BP机的机关干部越来越多，且呈上升趋势。
    这些BP机的来源，大多数是单位用公款购买配发的，只有极少数属于个人出资购买。某团级机关，一次就购买了近100部BP机，耗资18万多元。
    为何出现用公款购买配发BP机的现象？原因是多方面的，但最主要的还是一些单位领导认识模糊和虚荣心作祟。有的认为挂上BP机是本单位通信现代化的标志；有的则认为，别的单位配发了，本单位不配发显得寒酸，有失身份。而且一些单位配发的BP机越来越高档，还有配“二哥大”的。
    盲目配发BP机，造成很大的浪费。军队环境特殊，驻地集中，流动性不大。因此，BP机的使用效率很低。据某部一位副政委讲，他配发的汉字显示BP机近3个月没收到一个传呼信号。
    其次，扰乱了机关正常工作秩序。据调查，80％的BP机持有者传呼内容多不是本职工作范围的事。有位股长，办公时间平均每天收到5至8次传呼信号，每次挂机都要讲上半小时。办公室其他成员既要忍受传呼信号的噪音，还影响正常工作。
    第三，给部队管理工作带来困难。用公款购买配发BP机的单位，不是每个干部都配发，而是要有一定级别的领导才享有。某部将BP机配发到股以上干部的当天，官兵中就出现了“这样做太不公平”等议论，影响了上下级团结。
    第四，不利于保密工作。据了解，用公款购买配发BP机的单位，50％是购买地方台的传呼机。BP机持有者，有的是单位党委常委，有的是股以上干部，单位的序列、级别等，地方台都一清二楚。个别传呼内容还涉及军事机密。
    为此，我们建议严格控制BP机流入部队，配发者只能是那些在流动性较大的岗位上工作的同志。配发后各单位必须按专控商品购买程序申办，并建立技术档案和登记移交制度；对不符合配发条件的个人，必须在年内分批付清购买款。
    涂泽江 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
