〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参动员部？总政群工部通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好《中国国防报》订报用报工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董明坤/黄中英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董明坤、记者黄中英报道：总参动员部、总政群工部最近联合发出通知，要求抓好《中国国防报》的订报、用报工作。
    《通知》指出，《中国国防报》是我国目前唯一的一份系统宣传普及国防教育的中央级报纸，其主要任务是：宣传党中央、国务院、中央军委关于国防建设的一系列指示，宣传毛泽东人民战争思想和邓小平新时期国防建设理论，宣传国防现代化建设中的新人新事新成就，普及国防知识，开展国防教育，促进国防现代化建设。
    《通知》说，宣传党中央、国务院、中央军委关于国防后备力量建设的方针、原则和指示，宣传民兵、预备役工作的成就和经验，是《中国国防报》的重要内容之一。各级人武部门要关心支持《中国国防报》，积极向《中国国防报》提供稿件；组织民兵、预备役人员广泛开展读报用报活动；积极抓好报纸的征订工作，不断扩大《中国国防报》的发行范围。
〖-ZW/正文〗
