〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军重点发展运输和油料装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国军事动向/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现代战争就是打后勤”，这一理论已被各国军界所承认。近年来，世界各国军队都针对现代战争的特点，积极发展先进的后勤装备，特别是运输装备和油料装备。
    运输装备近年来，外军都在不断研制各种新型运输工具，努力建立陆海空综合运输保障体系。
    在陆上运输系统方面，外军重视运输车辆的更新换代，开发多用途运输车辆，研制重装备运输车和装甲车辆。日本陆上自卫队最近研制出的新型高机动车，能在各种路面上行驶，时速达100公里以上，特别是其轮胎采用先进材料制成，防弹性能好，被子弹击穿后，能立即自动闭合，不漏气。美国陆军发展的新一代整装运输车，集装、卸、运、储多种功能于一身，有较高的机动性能。为增强重装备运输能力，美军研制并装备了1044辆M1070运输车，能运载所有现役或计划生产的主战坦克。德军快反部队装备的“鼬鼠”新型装甲运输车，大量采用民用零部件，通用性好，驱动装置靠前，机动性强，可空运或用直升机吊运。
    在战略空运装备方面，美空军拥有C―5、C―141等众多战略运输机，还发展了C―17战略战术两用机。法军和英军则分别拥有C―160运输机、VC10C―1运输机。近年来运输直升机也已成为外军的常规运输工具。在战略海运装备中，美军的快速海运船、预置船等代表了当前现代化水平，不仅航速高，装载量大，而且装卸速度快。
    油料装备油料装备是保证现代战争机体血液畅通的载体。外军根据现代战争的特点，正使油料装备向着高效性、机动性、适应性、通用性和安全性方向发展。
    德国最近研制成的两单元组合加油车引起军界注意，它将储油单元和加油单元装在一个4.25×2.2×1.86米的集装箱上。美军的组合单元技术也比较成熟。美陆军8种加油车全部用越野车底盘改装。还研制了一种超级油罐，可折叠，注满油后可滚拖、车载或用直升机空投等。目前，世界上已有几十个国家的军队实现了空中加油，空中加油机数量已达近千架。为了适应远洋作战的需要，提高作战舰艇的机动能力，外军还重视发展油船和远洋综合补给舰船。美军至今已拥有15艘不同型号的综合补给舰。原苏军亦发展了13艘综合补给舰。英、法等国也都十分重视综合补给船的发展，如法军的“瓦尔”号载油量达8000吨，能同时为3艘舰船加油。 （张健）
    张谢
    上图为美国物质处理技术公司开发的一种“豪爱斯特”卡车自装系统。它固定在卡车上，有可转动、伸缩的电动吊杆。一名司机操作即可将地面或低于地面的货物吊起并置于卡车上的任何位置。（张谢 供稿）
〖-ZW/正文〗
