〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军为何大举增兵索马里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月7日，美国总统克林顿宣布向索马里增派1700名官兵和104辆装甲车，同时命令“林肯号”航空母舰和由3600名海军陆战队官兵组成的两栖作战部队部署在索马里近海待命。美国大举增兵索马里，引起了美国国内及世界舆论的关注。
    美军进入非洲之角的索马里是去年底开始的。1991年1月，索马里西亚德・巴雷政府垮台后，该国陷于长期内战，造成5万多人死亡。加之旱灾，全国800万人口中，450万人处于饥饿状态。为了保护开展国际人道主义救济和协助实现索马里和解，1992年12月联合国决定向索马里派出维持和平部队。此后，美国、法国、意大利、埃及、土耳其等26国先后派出了共计2万人的联合国维持和平部队。其中，美军的人数最多，达4700人。
    美国为何现在又大举增兵索马里呢？
    首先是想挽回面子。在从本月3日到6日的短短4天里，美军在摩加迪沙同艾迪德派武装多次激烈交火，美军动用了包括100多名特种部队士兵和“黑鹰号”武装直升机在内的精锐部队参战。结果，美军14名士兵丧生，近百人受伤，2架“黑鹰号”直升机被击中坠毁，1名飞行员被俘。西方新闻媒介认为，这是美军自去年12月进入索马里以来遭到的最惨重的人员伤亡。
    其次，是为了显示“世界警察”的实力。一开始，美军以人数最多为由，要求并掌握了联合国部队的指挥权。一些国家，尤其是非洲国家表示反对。他们认为多国部队赴索行动是联合国行动，不能变为美国的行动。意大利军队参加联合国部队的人数有2400名，是第三大主力部队。因此，它一直要求参加联合国部队的最高领导机构，但遭美国反对。后来，当联合国部队士兵遭到艾迪德派袭击伤亡后，美军主张武力报复，多次用飞机袭击艾迪德派，造成妇女和儿童等平民的伤亡，引起了索马里人的抗议。摩加迪沙街头从此充满了暴力事件。意大利国防部长对美国的做法提出批评，说联合国部队的使命是“维持和平”和“人道主义援助”，而不是“通过战斗强迫接受和平”。到今年7月，美军和意军之间的矛盾正式公开化，意军不听美军的指挥，把部署在摩加迪沙的部队撤离到索马里比较安全的地方。由于在驻索联合国部队中已有121名士兵在同索马里武装人员的交火中丧生，214人受伤，一些参加联合国部队的国家担心，索马里各派之间的冲突正在逐步演变为联合国部队与艾迪德派武装之间的冲突，他们对美国的做法持有保留和不满。美军此次大举增兵也是为了向这些国家显示实力。
    再次，增兵压对方以达到政治目的。自从今年6月5日24名巴基斯坦军人被杀后，美军一直想消灭艾迪德。6月12日以来，美军多次对艾迪德的住宅和指挥中心进行猛烈空袭。联合国6月17日下令以2.5万美元悬赏捉拿艾迪德。艾迪德则针锋相对，提出以100万美元悬赏刺杀联合国驻索马里特使、美国人乔纳森・豪，同时表示将与联合国打游击战。为了抓住艾迪德，8月底，美国又专门向索马里派了400名身怀绝技、头戴黑色贝雷帽的别动队队员，但仍无结果。不仅如此，美军在索马里的伤亡还越来越多。据美国五角大楼的材料表明，美军自去年12月以来，已有29名士兵丧生。这和海湾战争时期以美国为首的多国部队一举打败拥有百万大军的萨达姆形成了鲜明对比。在这种情况下，美国决心以增兵为手段，企图达到政治解决问题的目的。
    当初美国出兵索马里时并没有想到会有今天的困难处境。当时下令出兵的布什总统解释说，“世界上有些危机，没有美国的介入是不能解决的”。可是，一些国家对美国为什么不出兵波黑而去一个与其没有重大利害关系的索马里大惑不解。美国军事专家透露其中原因说，“在非洲之角的荒漠之中执行军事任务，要比在环绕萨拉热窝的山林中执行任务容易些”。而近一年的情况却说明美军的这一想法落空。艾迪德的行动，无疑使为建立冷战后世界“新秩序”的唯一超级大国美国感到十分尴尬和恼火。美军大举增兵也是为了稳定军心。克林顿总统在宣布增兵时说，“白宫急切希望美军能尽早体面地结束在索马里的使命”。
    美军的军事行动和大量增兵引起了国际舆论和美国公众的非议。法国国防部长说，美国在索马里的行动“越来越偏离最初确定的目标”。法国一家报纸说：“炮舰外交已使联合国和美国走进了死胡同”。民意测验表明，美国60％的人反对美军在索马里的军事行动，2/3的人主张撤军。
    13日，美国特使与艾迪德派开始谈判，争取通过外交手段解决双方之间的军事对抗。但是，美国国防部长阿斯平说，“美国将在索马里使用胡萝卜加大棒的政策，一方面用军事力量镇压好战的游击队，一方面寻求索马里问题的政治解决”。美国的政策将使索马里局势如何发展仍有待观察。（韦伟）
〖-ZW/正文〗
