〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个“回马枪”杀落3个先进连，震醒某团后勤处领导――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再不能逼连队“弄景”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时洪波凌杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗求实之风吹起来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 时洪波、凌杰报道：国庆前夕，成都军区某团后勤处对一周前后勤建设评优的4个连队进行复核检查，竟有3个连队同评优检查时的情况大不一样，令后勤处领导愕然。
    后勤处同志迅速到连队调查原因。一位连长说：团后勤评优中有一条，菜地必须直线条、园田化。但从驻地实际看，夏季多雨，园田化菜地沥水性差，根本无法种菜。为了应付检查，连队不得不采取紧急措施，评优后即毁了坎坎，恢复沟沟。一位主管伙食的副连长说：后勤评优中有规定，自制腌菜要保持在20坛以上。照这个标准，大部分连队要拿1/5以上的鲜菜来制腌菜，这样就要购买鲜菜补充餐桌。因此，这次评优，连队从腌菜店租来12坛腌菜凑数，评优后又物归原主。一位炊事班长指着直冒油烟的厨房窗子说：按评优规定，要在窗子上挂上窗帘。但这样做不仅没有好处，还有坏处。因此，工作组一走，我们就把窗帘给拆了。
    基层官兵的话深深触动了后勤处领导，下面搞应付，根子在上头。很快，后勤处砍掉了评优标准中不切实际的数目和条款12条。在广泛征求意见的基础上，实事求是地制定了新的评优标准。
〖-ZW/正文〗
