〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷殷高原情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区歌舞团下基层掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征为兵服务纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    披着高原盛夏的灼风，迎着边关战士深深的情谊，他们把欢歌笑语留在了边防哨卡，把满腔赤诚留在了官兵的记忆中。兰州军区战斗歌舞团在短短半年的时间里，先后6次下基层为部队慰问演出140余场，行程上万公里，观众达10万余人次，演出场次和观众人数创近年来同期最高纪录。
    战斗歌舞团下基层演出是从年初开始的。农历正月十五，是我国人民一年一度的传统元宵佳节。就在这万家团圆的日子里，战斗歌舞团高原文化工作队的演职员们却告别家人，顶着凛冽的寒风出发了。这次下部队，他们选择了驻守在甘肃靖远、平凉和宁夏贺兰山区的一线基层部队。这些部队，驻地条件艰苦，文化生活单调，在恶劣的环境中，广大官兵艰苦创业，无私奉献，圆满地完成了守卫边防的任务，创造了不平凡的业绩。当他们观看了精彩表演，见到了那些平日在电视上、报刊上才能看到的歌星、笑星时，都欣慰地笑了，打心眼里喜欢这些一心为战士着想的文艺工作者。
    当演出队得知部分官兵因在山上执行任务、距离远，没有赶来看节目时，立即派出由6名深受战士喜爱的演员组成的小分队，翻山越岭来到山顶，为官兵们演出了一个多小时的精彩节目。在阵阵掌声中，官兵们的眼睛湿润了。这是喜悦的泪水，这是激动的泪水。
    兰州军区驻河西部队线长、面广、点多，不少部队地处戈壁沙滩、大漠深处，气候异常恶劣，早晚温差大，中午则烈日当头酷暑难耐。连日的紧张演出和旅途劳累，使不少演员嘴唇干裂，发烧呕吐，可为了把军区首长和机关的慰问之情带给官兵，演员们克服重重困难，带病登台表演。年近50的著名女魔术师马骏、青年舞蹈演员陈婉婷两人临上台前一直在团卫生队输液，可轮到有她们的节目，二话不说便打起精神登台表演，下场后再继续输液。欣赏着那神奇万千的一个个小魔术和优美的舞姿，官兵们真难以相信，她们是带病登台表演的。正是凭着这样一种执著精神，凭着对基层官兵的满腔深情，全队人员没有一人请病假，没有一人有怨言，保证了每一场次的节目质量和演出效果。
    7月18日，当演出队准备离开张掖去某团继续演出时，却突然接到该团政委打来的电话，告知演出队不要来了，全团官兵将步行10多公里到张掖观看节目。原来该团移防不久，正在搞营建，没有可供演出用的礼堂和大一些的房间。又因营区处在茫茫戈壁滩上，连棵遮凉的树都没有，他们不忍心让演员在无遮无挡的毒日头下曝晒两个多小时。演出队的同志知道了原委，纷纷表示一定要把节目送到团队。
    演出在戈壁荒滩上举行。他们找来两块篷布铺在稍平整些的乱石滩上当作舞台。看着全团官兵那一双双充满期盼的目光，看着那一张张被戈壁狂风吹打得粗糙黝黑的脸膛，演员们再也抑制不住内心的激动，感到能为这些可敬可爱的官兵服务是一种骄傲自豪，是一次心灵的碰撞，灵魂的洗礼。整个演出持续两个多小时，为了防止音响设备等器材受损，他们借来几把伞遮阳，而演员们在太阳的直射下演得一丝不苟，台上台下融为一体。歌声阵阵，笑声阵阵，掌声阵阵，那情那景，令官兵们永远难忘，令演员们刻骨铭心。 （雷雨）
    李鸿林
    （压题照片：李鸿林 摄）
〖-ZW/正文〗
