〖ZQ/总期〗13063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（十月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （十月一日――十五日）
    三日，俄罗斯议会的上万名支持者与政府军警发生大规模武装冲突。四日政府军队经过八小时的战斗，攻下议会大厦白宫，哈斯布拉托夫、鲁茨科伊等随后被捕。此次冲突造成一百二十七人死亡，六百一十人受伤。
    六日，巴勒斯坦总统阿拉法特和以色列总理拉宾在开罗首次举行正式会谈。双方宣布，自十三日起开始就具体实施巴以和平协议问题举行部长级会谈。
    巴基斯坦大选七日揭晓：贝・布托领导的人民党成为议会第一大党，获八十六席；穆斯林联盟谢里夫派获七十二席。
    应江泽民主席邀请，赞比亚总统奇卢巴于八日至十二日对我国进行国事访问。
    应李鹏总理邀请，以色列总理拉宾于十日至十四日对我国进行正式友好访问。
    俄罗斯总统叶利钦十一日至十三日访问日本。
    十二日，我国与马其顿共和国建交。
〖-ZW/正文〗
