〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年人的雄心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何驰远张友芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省绍兴县狮岭乡的一些青年们，近日来情绪激动不安，不少人考虑着这样一个问题：早就想应征入伍了，这回要是身体不合格怎么办？
    原来，狮岭乡召开了征集动员大会，号召适龄青年应征服现役。
    去年就下了决心
    会场鸦雀无声，大家都专心一意地听动员报告，只有金志七一个人皱着眉头好像有什么心事。有人给掌握会场的同志反映：金志七情绪不正常，思想斗争激烈，报告听不进去。
    报告结束了，金志七第一个奔出了会场。“志七！志七！”有人喊他，他听都没听到，就跑到大会服务处去了。
    片刻，墙上出现了一张金志七写的决心书，上面说，他要应征服现役，请求领导上批准当一名国防军战士。
    青年们围住了金志七，七嘴八舌地说：“大会没开完就下了决心，真快！”
    金志七解释道：“我的决心是去年下的。”
    到和睦的大家庭里去
    为什么要实行义务兵役制？大家在讨论中讲了不少的道理，也有很多人回忆了解放前的悲惨生活。不善于说话的邵仁法红着脸，激动地说：“我下决心应征，是为了保卫生产，保卫幸福日子，不吃二遍苦。”邵仁法的话，立刻成为大家讨论的中心。大家都表示决心说：“我们要愉快服兵役，不让反动派复辟。”
    经过这样回忆和对比的讨论，大家都下了决心，可是还有一个问题没有解决；部队生活紧张，没有父母照顾，初次离家的人能习惯吗？
    共青团委副书记高河山的堂兄弟，刚从志愿军请假问来探亲，他给大家解答了这个问题。他说：“我参军的时候，也背着这个不大不小的包袱，其实，这是多余的，部队官兵一致，团结友爱，上级对下级比父母还亲，同志之间比兄弟还亲，怎愁过不惯呢！”
    他一讲完话，来不及分开小组讨论，大家就你一言我一语地谈开了：是呀，部队像个和睦的大家庭，还用顾虑什么……
    向他们看齐
    休息时，屋檐下总是挤着一大堆人。这里有什么吸引着青年们呢？墙上的红纸条上写着：看！他们在人民军队里，干的多么有劲啊！原来，这里贴着本乡入伍青年从部队寄回来的像片。大家一边看着一边指指点点，有的说：“你看，这个骑摩托车的多神气。”“还是陈才林的像照得好，他后面还有飞机。”
    更多的目光投在俞阿正这个名字上，因为他的名字印在立功喜报上。他在家里还是一个调皮鬼，入伍不到两年，获得了“二级技术能手”的光荣称号。大家的称赞，可乐坏了阿正的爹，他简直不知道怎样夸奖儿子才好。高新炎不服气地说：“我哥哥立功还要快，三年就立了两次功！”他周围围上了一圈人，听他介绍他哥哥的立功事迹。梁全兴听了说：“青年应该像高新炎的哥哥一样，学会‘三头’，我们现在会锄头，当兵后要会枪头、笔头！”于是，学会“三头”这句话，马上像传喜报一体地传了出去，以后便成为大家的口号了。
    这些照片和喜报，白天姑娘们是轮不着看的，如果硬挤上去，别人会说笑话，现在村里已有人在讲姑娘们爱找军人，她们只好在晚上偷偷地去看。有的划着了火柴，端详着一张张照片，可是火柴光终究不够亮，于是有人打手电筒。解放军战士的未婚妻陈阿三，悄悄地对姑娘们说：“我表哥参军时，是我亲自送的，他一点没忘记我，时常有信来，他在部队里学习和工作得很好！”大家心里都明白，阿三用“表哥”来代替未婚夫的意思，都觉得这两个字怪动听的。
    忽然，谁喊了一声：“哈！你们在这里选对象呀！”吓得姑娘们都跑散了。
    没有国那有家呢
    决心书不断地贴出来，梅叶农业社到会的青年集体写了应征的保证书，他们保证做到：整装待命，随时应征；回去后动员未到会的青年踊躏应征；打通青年和他们亲属的思想。其他几十个到会的适龄青年，也轻松愉快地在决心书上签了名。
    周来仁在会上发了言，“我去年刚好十八岁，不知怎么搞的，兵役局左挑右捡，没有批准我，当时气死了，我想一辈子当不上解放军了！”他换了一个口气说：“听了报告后，知道十九岁也行，我真要高兴得跳起来了，今年谁再不批准我入伍，非要他讲出道理不行！”接着旁边一位青年插嘴了，他是周来仁的哥哥。他兴奋地说：“谁都晓得义务兵役制好，我不是适龄青年，没有办法去，来仁你放心，我回去替你打通父母的思想，家里的生活，我全包下来。”青年妇女周桂香边说：“不是我讲现成话，我如果是男的，早就要求应征入伍了。”她的话把大家逗笑了，但她还是一本正经地说：“我回去动员一个亲哥哥与两个堂哥哥去服现役。”
    如果说青年们思想上没有斗争，那也不是真的。高老容就是其中的一个，他担心爹娘年纪大，弟弟还小，自己走后家庭生活困难，反复斗争了半天才想通了。解放前家里连饭都吃不上，现在过好日子，怎能忘记了救命恩人――共产党和解放军，那不是忘本了吗？再说没有国那有家呢！现在，他遇到思想不通的人就讲，不要光考虑个人，要考虑到国家，思想就会通的。
    他和她的想法一样
    青年们三三两两的，有说有笑的回家去了，可是高坤泉思想上还有一个疙瘩：假使阿朵（他的爱人）不同意怎么办？说实在的，这事放在别人身上也难处理，刚订婚不久，感情又特别好，两人已经有了“小打算”。
    晚上，高坤泉找到了阿朵，没等他开口，阿朵就说：“我知道你要说些什么，义务兵役制是吗？去吧，坤泉！我还能阻止你服兵役吗？没有解放军打天下，像我这样的人，今天还能上学吗？”
    听说，阿朵第二天就托人买麻线，准备做双新鞋送给高坤泉，作为入伍的献礼呢。
〖-ZW/正文〗
