〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取世界和平的新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗争取世界和平/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当苏联政府提出的关于缓和国际紧张局势、消除原子战争威胁的和平建议，在全世界范围内产生了深远的影响，各国人民和世界舆论普遍要求举行东西方会谈的时候，苏联政府又决定再裁减武装部队三十万人，并从德意志民主共和国和匈牙利人民共和国撤回一批部队。这是苏联政府对缓和国际紧强局势、争取世界和平的又一新的贡献。它将有力地推动世界人民争取举行东西方谈判，争取裁军，争取持久和平的斗争。
    为了缓和国际紧张局势，苏联政府曾经作出了一系列重大的努力。仅从1955年到1956年苏联就裁减了武装部队一百八十四万人。在联合国裁军委员会上，苏联一再提出关于裁减军备和禁止核武器的建设性的建议。当西方帝国主义国家操纵联合国的裁军机构，使苏联的建议无法获得通过的时候，苏联又宣布退出这个不合理的机构，建议成立包括联合国全体会员国的联合国常设裁军委员会，以求有助于裁军问题的真正解决。去年12月，苏联部长会议主席布尔加宁又分别写信给印度、美国及其他西方国家，宣布苏联愿意从今年1月起停止核试验，建议举行大国首脑会议来解决国际争端。这些，都有力地说明了苏联的真诚的和平愿望。
    和苏联的态度相反，美国在千方百计阻挠裁军达成协议的同时，却在利用苏联洲际导弹和人造卫星的伟大成就，竭力叫嚣扩军备战，妄图挽救它那彻底破产了的“实力地位”。美国正要求在西欧许多国家的土地上建立中程导弹基地。并且积极活动，企图把北大西洋公约、巴格达条约和马尼拉条约等侵略性的军事集团联系起来。为了鼓吹战争狂热，美国还陆续发表了盖瑟委员会和洛克菲勒的充满火药味的报告。据西方通讯社透露，美国总统艾森豪威尔将向国会提出总数达七百四十亿美元的和平时期的最高预算，其中军费高达四百零五亿美元。
    从上述苏联和美国对待裁军问题的态度，不但明显地看出了究竟是谁要和平谁要战争，而且还深刻地揭示了这样一个重要的事实：那就是目前时局，确实东风已经压倒西风，社会主义制度确实无比优越。我们正充满了无限信心。我们深信在和平竞赛中，一定能取得彻底胜利。而腐朽了的帝国主义却是人心惶惶，非常害怕和平竞赛。它们虽然妄图通过扩军备战的途径，来进行垂死的挣扎，但是，它们的前途，却愈来愈加暗淡。
〖-ZW/正文〗
