〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小常识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牙膏锡管补脸盆
    脸盆穿了孔，用棉花塞住不能持久，而且塞了几次以后，洞眼会越来越大。如果用废牙膏锡管来补塞，就要比棉花好得多。只要把空的牙膏锡管剪下一块，根据洞眼的大小，卷成三四分长像纸烟那样的塞子，插进洞眼。然后下面用铁的东西垫住，再用小铁锤轻轻地把两面的锡皮锤平。经过这样修补，脸盆就不会漏水了。
    工业酒精不能当酒喝
    酒精分两类。一类是精馏酒精，可以兑制成饮料酒，现在苏联和许多国家都采用这种酒精，兑制饮料酒，其纯净程度比我国白酒还高许多。另一类是工业酒精，是不能饮用的。因为工业酒精在操作上与精馏酒精不同，杂质没有除尽，有时还加入一些时人体有害的物质，这种变性的酒精，主要是供工业用；如里饮用，对人体是有害的。
〖-ZW/正文〗
