〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证新兵质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多省抓紧体格检查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周炳乾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在体格检查工作开始之前，河北、贵州、山东、湖北、浙江、江苏、辽宁等省和内蒙古自治区，都由省卫生厅、兵役局和军区卫生部联合召开了体检工作会议，训练了医务人员和提出了体检工作的具体要求。如有的省向所有参加体检的人员提出目测严、结论严、复查严的“三严”要求；也有的省提出好中选好，确保质量，不让有一个退兵现象发生的要求。绝大多数省份都要求体格检查人员在工作中细致、认真，并做为一项艰巨的政治任务去完成。为了杜绝粗枝大叶和漏项漏检现象，山东省除规定每组每天检查六十至八十人的数量外，又组织了一百二十八个检查组，分赴各地进行工作。河北、浙江等省还成立体格检查队，在征集办公室的领导下，经常协助卫生机关对参加体格检查的医务人员进行政治教育和业务教育，以克服其自满麻痹情绪，树立工作中的责任心。
    为了加强这项工作的领导，各地兵役和卫生部门都把此项工作放到重要地位。贵州、浙江等省卫生厅负责干部都亲自参加体格检查办公室，指导全省体检工作。广东惠阳专区副专员和韶关军分区首长在体检人员集训中，也亲临讲话，鼓励大家做好应征公民的体格检查工作。 （周炳乾）
〖-ZW/正文〗
