〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续鼓动 体力互助 活跃部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连党支部野营演习中发挥威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队三支队五连党支部，在连续数昼夜的战斗行军演习中，充分发挥了领导作用，胜利地保证了战斗行军演习任务的完成。
    野营生活一开始，五连党支部就根据任务比较艰巨频繁的情况，及时而灵活地展开了政治工作。行军第二天，他们是营的尖兵连；当部队走到离出发地六十里路的地方，突然发现情况：“敌人沿公路向我进攻”。为了掩护四、六连冲过老虎口，先“敌”展开，以利消灭“敌人”，营首长命令五连在二十三分钟内抢占对面的高山。这座山又高又陡，抬头看不见山顶，要爬着才能上去。这时同志们有些疲劳了；要在限定时间内爬上去，是很困难的。可是，五连接到命令后，毫不犹豫，随即急速前进。政治指导员曾心J同志边跑边动员；他跑到山脚下又高喊：“共产党员、共青团员、优秀战士们！要带头往上冲啊！”党、团员们马上响应。共青团员侯贯英（机枪射手）带着三个弹盘比谁爬的都快，还气喘吁吁地喊着：“是英雄是好汉，山头上比比看！”战士们抓着草，喘着粗气，一步步地向上爬，有的滑下去又爬上来；大家脸上淌着汗珠，衣服也湿透了，但没有一个畏缩的。曾心J带着三个弹盘爬在最前面；快到山顶时他回头一看，身体较弱的刘老偏、史凤鸣脸色发白，像坚持不住的样子。这时稍一松劲就不能按时占领阵地。于是曾心J就向大家说：“同志们，胜利就在眼前了，我们要加一把劲赢得时间！”党、团员们也立即喊起鼓动口号表示响应，战士们的精神又振奋起来，一股劲地往上爬。结果提前三分钟占领了山头，全连没有一个掉队的。
    五连下山后，连首长立即宣布：给第一个冲上山头并立即对“敌”射击的战士、共青团员侯贯英以假日奖励；战士刘老偏身体虽弱，但坚持按时爬上了山头，给予口头表扬。五连紧接着又跑了五华里超越了四、六连，继续执行尖兵连的任务；同志们的情绪依然旺盛。
    有一天，五连担任了营的主要任务，从出发开始，一气就跑了三十里，还爬了一座很高的大山；下午三点钟，天又降下了倾盆大雨。同志们是早上五点钟吃的饭，走了这么远的路，已经又累又饿，但是还要走七十里路才能宿营呢。五连党支部根据这样情况，召开了紧急会议作了研究，决定干部带头开展体力互助活动，并分头给战士们讲战斗故事。曾心J给一排讲“平型关大战”我军冒雨行军三天打胜仗的故事；副政治指导员邵泽民给二排讲抗美援朝战争中志愿军克服困难的生动事例。连长孟庆林把七、八班两挺机枪绑在一起，一气扛了二十里；曾心J、邵泽民每人肩上都是双枪；各排排长每人身上也不下三件武器或装具。在干部们的带动、鼓舞下，战士们情绪异常高涨，劲头十足，也广泛地开展了体力互助活动。俱乐部也活跃了起来，邵泽民唱评戏，战士施发昌吹着管子，战士江小均唱起河北梆子，……行军行列里充满一片欢乐气象，早把疲劳赶到九霄云外去了。这一天无一人掉队，百余华里的行军外加战术演习的双重任务，都胜利完成了。 （胡永祥）
〖-ZW/正文〗
