〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化学兵预注意节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘智远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作化学预校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近来，化学兵预备学校抓住了关键问题狠狠地进行整改，群众提出的意见已有86％作了处理。
    经过上级批准，他们调整了教学班次，把原建制单位缩减了三分之一，人力、经费大大节省；把腾出的办公室改成了教室，利用部分营房，改设了九个实验教室；此外，还采取了加强武器装备器材保养管理的措施，器材的增添数字减少了，使用率却比从前提高了。到目前止，他们已经节约了训练经费六千五百多元。
    在训练工作上，他们除了改进了训练教材、计划等以外，还突出地表现出亲自抓、钻、操，演的精神。据最近五周的统计，训练部门的助理员、主任教员共听课一百五十九个小时，参加集体备课三十一次，亲自授课四十一小时，还整理了三十六篇教学经验。政治系的教员，则已经全部下放到连队“扎根”。 （刘智远）
〖-ZW/正文〗
