〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝苏中友好创刊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联大使馆举行招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏中友好创刊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 苏联驻中国大使馆今晚举行招待会，庆祝“苏中友好”杂志创刊。这个由苏中友好协会出版的汉文杂志，是今年1月1日创刊的，8日将在中国发行。
    苏联驻中国大使馆参赞苏达利柯夫和中苏友好协会总会秘书长钱俊瑞在招待会上先后讲话。他们一致认为这个新杂志的诞生，是苏中两国人民友好合作的又一实践。钱俊瑞说，这个杂志的出版是件大事，它对中国人民学习苏联有很大帮助。
    中共中央宣传部副部长周扬、对外文化协会副会长赵毅敏、阳翰笙和首都新闻、出版界的负责人等一百多人应邀出席了这个招待会。
    中苏友好协会总会会长宋庆龄、秘书长钱俊瑞今天致电苏中友好协会主席安德烈耶夫，祝贺“苏中友好”杂志创刊。
〖-ZW/正文〗
