〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军探亲家属大部回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队警备处应还乡的家属全部还乡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军军官家属前往朝鲜探亲超过三个月的已有94.8％回国还乡。现在部队中出现了一些新气象。很多士兵反映：军官家属没有走以前，军官有六少：和士兵见面少、谈心少、下班后看看士兵少、收集情况指导少、参加集体活动少、帮助士兵解决问题少。家属走后，六少变成了六多。官兵关系更加融洽，军官能集中精力进行工作和学习，军官个人的开支也大为节省。不少军官都深感这一措施的重大革命意义和对自己的好处。
    又讯 济南部队司令部警备处采取领导上深入动员与发动群众辩论相结合的办法，使得应当还乡生产的二十名家属全部愉快地返回了家乡。为改变在家属还乡工作上领导机关落后于部队的状态创造了范例。
    警备处在动员家属返乡的初期，不少人都报了名，但迟迟不走。为了扭转这种局势，处长亲自对干部作动员说服工作，首先耐心地说服了没有送家属还乡的一位副科长，由于副科长很快转变了态度，表示愿意迅速动员家属还乡，就带动了其他同志。为了教育更多的人，领导上又组织群众进行了辩论。当有的同志提出经济上有困难时，大家就和他们讨论如何克服这些困难，使他们认识到不要公家补助或向公家借钱，也可以把家属送回家。许多干部的思想问题解决后，家属还乡工作就顺利得多了。 （刘大为）
〖-ZW/正文〗
