〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一拖拉机制造厂房全部建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗富拉尔基重型机器厂冒严寒进行冬季施工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设/成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛阳7日电 第一拖拉机制造厂的十一个主厂房建筑工程已经全部建成。至此，这个厂已进入以生产准备工作为中心的建设新阶段。
    第一拖拉机制造厂从1955年9月中旬动工兴建以来，尽管遇到许多困难，但是大部分厂房的建筑工程，都以比较快的速度完成了。全厂的生产工人和企业管理人员，已集中了几千人。他们正在进行产品的翻译复制工作和产品生产的技术准备工作。
    据新华社哈尔滨7日电 建设富拉尔基重型机器厂的职工正在冒着摄氏零下三十多度的严寒进行冬季施工。他们要在今年年底全部完成这个工厂的土木建筑工程。
    施工最紧张的是铸钢、水压机等主厂房的钢结构吊装工程。在这里，每天清早都有装着小锅炉的蒸汽供应车开到工地，用蒸汽使起重机、推土机等施工机械的内燃机水油管解冻。当起重机发动起来以后，矫健的起重工人立刻攀着钢柱上的云梯，登上十多丈高的房架上进行装配工作。按照冬季施工规定，在寒风凛冽的高空作业，每人可以带一只小烤火炉上去，一边工作，一边烤火，但是起重工人们怕烤火影响速度，谁也下愿意带。他们说：“一劳动就浑身暖和了。”
    嫩江江面已经结了两公尺厚的冰，但是用临时上堤围起来的江上水泵站工地，却常常冒出几股江水侵透过来的冰凉泉涌。一千多个工人就在冰冷积水的江底工地上打板椿、把游泥流砂、排水和浇灌泵房的墙和底板混凝土，现在已经完成了泵房封底工程，开始了全部泵房的混凝土浇灌。（附图片）
    安装工人迎着寒风在高空中调正钢柱中心位置。
    新华社记者 胡 伟摄（图片）
〖-ZW/正文〗
