〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海驻军将出三十万人工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助郊区兴修水利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7日电 上海驻军将在1月中旬出动三十万人工，支援郊区兴修水利工程，争取农业大丰收。这是在今天上海驻军负责同志联席会上做出的决定。
    在会上，上海警备区司令员王必成中将要求各单位领导同志鼓足革命干劲，积极动员广大官兵参加这项支援农业生产的光荣劳动。到全的同志都一致表示坚决完成。会议决定成立支援大兴农田水利的总指挥部，由警备区副司令员刘飞中将任总指挥。目前，各部队已开始和政府联系，勘察工地，制订实施方案。
    去年，上海驻军曾出动三十万工支援郊区农业生产和城市建设，帮助农业社耕地、收割农作物共九万四千亩；为上海港务部门装卸搬运各种物资一万一千四百吨，减轻了港湾吞吐阻塞现象。东海舰队还曾经派出大型舰艇六艘，帮助有关部门向内地运输物资七万八千六百吨。
〖-ZW/正文〗
