〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珍贵的礼物 深厚的友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏军送给我军一座汽车俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与苏（联）军关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7日讯 今天下午，谭政大将代表总政治部接受苏联陆海军总政治部赠给我军的一份珍贵礼物――“汽车俱乐部”。
    赠礼仪式开始，苏联陆海军总政治部代表阿诺申同志致词。他说：我荣幸地受苏联陆海军总政治部的委托，赠送给中国人民解放军总政治部一份友好礼物――“汽车俱乐部”。通过它，表达我们进一步巩固和发展中苏两国武装部队的友谊的愿望。中苏两国武装力量的发展是世界和平的保证。
    接着，总政治部主任谭政大将向苏联军队表示谢意。他说：“你们从迢迢万里之外送给我们这份珍贵的礼物，体现了中苏两国人民军队之间的深厚友谊。”他祝贺中苏两国人民及其军队之间的亲密友谊日益发展和巩固。
    这座“汽车俱乐部”，是中国军事友好代表团在苏联莫斯科访问期间，苏联陆海军总政治部赠送给我军总政治部的。随着礼物，附有一封苏联陆海军总政治部主任热尔托夫上将给谭政大将的信。信里说：为了表示苏中两国人民武装力最牢不可破的友谊和合作，并且纪念中国军事友好代表团访问苏联，请接受这份礼物。
    这个俱乐部装备在“FA3―51”汽车上。在汽车上装备有部队俱乐部使用的一切必需用品。这些用品中有：组织夜间或白天放映电影的设备，广播和扩音设备，照像放大设备（包括流动暗室）；还有俱乐部进行文化娱乐活动的设备，包括图书馆、手风琴、电唱机、宣传用具、游艺室用具。汽车俱乐部轻便灵活，很适合分散部队使用。
    汽车俱乐部白天在室外放电影。
    郝建国 摄
〖-ZW/正文〗
