〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鸿扬易卜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    配合干部下放，前线话剧团演出“青春之歌”
    前线话剧团正在演出五幕话剧“青春之歌”。
    “青春之歌”是通过一群大学生下乡工作，表现了两种不同的思想。一是以沈绮文为代表的老老实实为农业生产服务的思想。一是以厂辉为代表的为了追求爱情，为了自己进科学院的论文找寻素材而暂去农村。前者积极投入农业建设中，在暴风雨中护堤，医猪……从而和农民建立了深厚的感情，同时也改造了自己。后者则积极为改善个人工作、生活条件而努力，并要各农业社为自己采集土壤标本，稍不如意就想溜回学院当助教，结果一无所得。
    为了及时配合干部下放，前线话剧团加紧排演，使该剧提前十天和南京部队观众见面。（鸿 扬）
    “祖国颂”等影片已经或即将上映
    中央新闻纪录电影制片厂，最近完成和即将完成四部彩色纪录片。除本报已介绍过的“祝贺”外，还有“祖国颂”、“百花争艳”、“珠穆朗玛之歌”。
    “祖国颂”是我国摄制的第二部宽银幕彩色纪录影片。影片纪录了建国八年以来生产建设战线上的杰出成就和首都人民欢度1957年国庆节的盛况。于1958年元旦起陆续在各地宽银幕影院上映。
    “百花争艳”是一部大型彩色纪录影片。影片纪录了十一个国家的艺术团体在我国演出节目的精华。其中有苏联芭蕾舞剧“天鹅湖”、“唐・吉诃德”的片断。影片将在今年1月份完成，预计在春节和观众见面。
    “珠穆朗玛之歌”是一部从各方面反映西藏地区现实面貌的彩色长纪录片，将于1月份制作完成。 （易 卜）
〖-ZW/正文〗
