〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0952部队采取有效方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决头场辩论遗留问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作/大论辩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0952部队认真检查了连队进行两条道路大辩论的效果，进一步解决遗留问题。
    0952部队检查了某支队野炮营和迫击炮一连等四个单位，大多数士兵澄清了模糊认识，辨明了大是大非，连队里出现了许多新气象。但是，也发现一些遗留问题，表现在：（1）有的士兵只知道自己错了，但不明确错误的性质和根源。（2）有的士兵口服心不服，在辩论会上通了，会后又不通。（3）部分人对农村发展远景认识不足。
    存在以上问题，主要原因是某些连队没有辩论深透。例如，野炮二连在辩论粮食问题时，辩到“够吃”就停止了，没有批判立场问题。有的连队未能让群众反复争辩、弄通思想，没有提反面意见的了，就认为问题已经解决。此外，辩论中引导士兵展望将来不够。
    根据这一情况，0952部队采取具体措施，进行补课。凡是辩论不深透的连队，确定再组织一次鸣放和辩论。迫击炮一连的作法是：先进行深入动员，解除顾虑，根据摸底情况，出启发题以排为单位进行座谈，然后对放出的问题进行分析，找出遗留的大是大非和带普遍性的问题，通过辩论，个别谈话以及参观访问等进行解决，收效较好。有的连队通过总结解决遗留问题。除领导上总结外，先让思想有显著进步的士兵作典型发言，然后组织群众座谈，通过批评与自我批评，总结学习心得，检查错误根源。有的连队以一天半时间组织士兵学习了农业发展纲要，并联系自己的思想进行了讨论，使大家进一步认识了农村的美好远景。有的连队大力宣传大辩论后的新人新事，扶植积极因素，鼓励士兵上进。
〖-ZW/正文〗
