〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为搞好官兵关系问题的辩论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队首先设法端正军官，士兵的态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈英周道资〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作/大论辩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队二支队在转入官兵关系问题教育时，发现相当一部分干部缺乏思想检查的准备，他们错误地认为士兵的意见有许多是不正确的，过分强调了要和士兵辩论是非。
    领导上除向干部进一步动员，说明整顿官兵关系的重大意义以外，又提出问题组织干部辩论。如：士兵的意见到底正确不正确？干部该不该检查？辩论中，意见分歧较多的是：关于士兵装病及对士兵的批评处分等问题。有的说，明明是士兵落后、装病，教育他也不改，怎么能说是关心不够？有的说，对士兵的处分是经过党支委会研究过的，与我个人有什么关系？经过辩论，终于分清了是非。有的说，部属装病正说明干部在工作中有问题，没有教育好士兵，不是不关心是什么？有的说，对士兵的处分虽然是正确的，可是讲清楚了没有？是否达到了教育目的？辩论后大家口服心服，积极准备检查提纲。
    在这同时，有些士兵在鸣放后反映：我们提了意见，干部们都得接受和解决；有少数士兵还抱着“整干部一家伙”的想法。因此，各连又组织士兵讨论了几个问题：怎样正确对待自己的意见和干部的缺点，怎样才是好干部？什么是坏干部？经过讨论，士兵们一般能正确对待干部的检查，好多士兵还悄悄地写提纲，准备检查自己的缺点和错误。 （陈英、周道资）
〖-ZW/正文〗
