〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理访问安徽农村〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗周恩来的活动RW：周恩来/国务院总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥7日电 周恩来总理6日上午访问了肥西县的肥光农业生产合作社，详细了解了这个社的生产情况和社员生活情况。周恩来总理在这个社同许多社干部和社员谈了话，访问了这个社的困难户――社员李业英的家庭，并且参观了社里正在兴建的一处水利工程――“幸福坝”，和这个社的小学、医疗室，以及区的农业技术推广站。
    在5日这一天当中，周恩来总理在合肥参观了安徽省的农业展览馆和农具机械研究所，在研究所里看了试制的农具，并且详细询问了研究和准备试制插秧机的情况。周总理还到合肥市郊区参观了已经试制成功的运土器。
    陪同周恩来总理访问参观的有中共安徽省委第一书记曾希圣、安徽省省长黄岩等人。
    周恩来总理还在5日下午向合肥市的党员干部作了题为“世界形势和整风任务”的政治报告，又在6日上午看了省委第六次委员会议（扩大）上所贴的大字报。
〖-ZW/正文〗
