〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校；优秀军官的熔炉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在“关于正确处理人民内部矛盾的问题”的报告中，曾经谈到：“我们的教育方针，应该使受教育者在德育、智育、体育几方面都得到发展，成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者。”最近召开的第七届院校工作会议，根据毛主席这一指示的精神，提出了又红又专又健的要求，作为全军各院校培养干部的努力方向。无疑的，实现这一要求，对进一步加强我军建设具有重大意义。
    甚么是红、专、健以及为甚义必须红、专、健，本报元旦社论已经作了阐述。站在光荣的院校工作岗位上的同志们，怎样从各方面努力，使院校真正成为又红又专又健的优秀军官的熔炉呢？这里根据此次院校会议的精神，提出几点意见和希望。
    先说“红”。几年来院校对学员的政治教育和政治锻炼是重视的。对知识分子的改造也有不少的收获。但是，从整风和反右派斗争中所暴露的问题来看，院校的政治教育和思想工作，还存在着不少缺陷。主要是政治教育没有明确地贯彻以改进思想为主要目的，对于知识分子的思想改造重视不足，存在着理论脱离实际的现象。有些人在政治课考试中得到五分，在大鸣大放中却有严重的右派言行，就是一个明证。因此，加强和改革政治教育和思想工作，应当是各院校在整改中的一项重大任务。院校的政治教育应当以改造干部思想、提高阶级觉悟为主要目的，坚决纠正理论脱离实际的倾向，纠正片面强调技术专业而忽视政治的倾向，学校的政治课程应该使之更适合于知识分子改造的需要，更密切地联系我国社会主义革命和军队建设的现实情况。学校政治教育的时间应适当增加，并将政治教育时间相对地集中使用，以便能够采取鸣放和辩论的方法――即整风的方法进行思想教育。此外，院校还应该严格党，团的组织生活，开展经常的批评与自我批评，大力提倡和组织教职员和学员参加体力劳动，联系实际地解决思想问题。总之，要真正像过去“抗大”一样，使院校成为锻炼干部和改造知识分子的熔炉。
    再说“专”。专就是必须使学员能学到在现代作战的条件下，本职业务所必备的知识和技能，使他们专业到部队后能够胜任自己的职务。为了达到这个目的，必须提高教学质量。提高教学质量的重要措施：一，围绕着教学需要大力开展学术研究工作。随着我军建设的发展，在军事学术和军事技术上已经提出了许多新的要求，急待通过科学研究和训练实践加以解决。开展科学研究工作，必须广泛发动群众，务使可能参加的人都动起来，使专门机关的研究和广大群众的创造和合理化建议结合起来。二，必须在教学中贯彻群众路线。教员要深入了解学员的经验、知识和要求，善于用学员的经验和知识补充自己的不足，根据学员的需要不断改进教学方法。在学术问题上更需要充分发扬民主，鼓励学员发表不同意见，不要怕学员提的意见多，也不要怕提反面的意见。真理是越辩越明的，学员提出的问题经过辩论解决了才是最有效的提高。相反的，不开展争辩，把学员思想限制在教员作业指导法的原案范围内是不适当的。三，院校的主要领导干部应当亲自任教，特别是是政治课和重要的军事课，院校负责同志应分别担任。这样，一来可以通过自己教学实践加强教学领导；二来便利于把我军的优良传统和经验传授给学员。“开饭馆要有好厨师，办学校要有好教员”，提高教员质量又是提高教学质量的关键。除了教员本身要按照“教育者必先受教育”的精神，努力提高和改进自己外，院校领导要加强对教员的培养，在可能的条件下，各校应该立教员轮训班，每年有计划地轮训一批现有教员，以提高教学能力。此外，还可抽调一些有战斗经验，品质良好，能担任教学工作的干部，到学校担任教员。四，院校必须加强与部队的联系，院校的全部教学过程都必须紧密结合部队的需要。所以，院校要有计划地组织教学工作人员到部队中去参观见学，了解部队实际，体验部队生活，吸取部队的经验，充实教学内容。同时，也可组织部队有战斗和训练经验的干部，到学校作报告。只要我们经常这样做，就能较好地贯彻院校为部队服务的方针，使学员毕业后能够胜任自己的职务。
    “健”――使学员体魄强健，这也是十分重要的问题。过去几年中有些院校毕业的学员，“红”是“红”了，“专”是“专”了，但因为身体不好，不能继续在军队服役。这种情况必须提起各院校注意。锻炼身体是经常的事，绝不能一曝十寒。因此，各院校除了要认真搞好体育训练的正课外，还要加强课外体育活动的组织和领导，不应视之为可有可无的事。此外，还应该多多利用野营方式，在复杂的气象和环境中，锻炼学员的坚忍耐劳能力，以适应于现代战争的要求。这方面如果有任何姑息和迁就，都不是真正的爱护。
    办好学校，使之真正成为培养锻炼优秀军官的熔炉，关键问题在于加强领导。正如毛主席在“中国革命战争的战略问题”中所指示：“一个军事学校，最重要的问题，是选择校长教员和规定教育方针”。此次由军委训练委员会召集的院校会议统一了训练教育方针，提出了提高教学质量的各种措施，明确了红、专，健的努力方向。目前各院校又正通过大鸣大放大争大辩，狠狠地整顿领导作风。我们深信全体院校工作同志，为此次院校会议所鼓舞，一定会更加安心和热爱自己的工作，真正把办好院校看成是党交给的崇高而光荣的事业，贡献自己的全部智慧和力量，把院校建设成为培养和锻炼优秀军官的熔炉。
〖-ZW/正文〗
