〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国丢失的两份绝密电报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两份电报是1957年5月台湾反美运动中，美国驻台北大使馆丢失的。
    第一份电报是1957年4月4日五时前美国驻台大使兰金拍给华盛顿美国国务卿的第508号电报。电码号是OTP。电报上注着“急电”与“绝密”的字样。电文是：
    “你1957年4月2日的1348号电报已经收到。
    现在很难实现第一种办法，显然你是喜欢第一种办法的。因为吉姆（即蒋介石――编者按）周围没有我们可以完全相信的人，而且也没法保证某些继承人在紧要关头就不胆怯，而不把全部情况告诉吉姆。
    问题之所以复杂化，是因为蒋经国还在继续全部控制着特务人员。要是我们着手实现第一种办法，他的特务会知道的。考虑到蒋经国的坚决果断性格，估计他会立即采取办法而破坏我们的全部计谋。
    因此我比较喜欢第三种办法，虽说这一办法的细节还应仔细地研究。这一办法的实行要取决于选择适当的时机，必需防止别人的任何怀疑。总之，我同意尽快地作出最后的决定。”
    第二份电报是同年4月9日发出的，报上除发报人和收报人与前报相同外，还加着“火速”与“绝密”的字体。内容是：
    “根据十分可靠方面的情报，由吉姆周围的人们的情绪判定，你在1348号电报中所提出的办法是解决不了问题的。
    据我看来，应该再进一步，就是说除了想法处置吉姆之外，也应该想方法去处置我上次报告中所提的那批人。因为这一批老人手会严重妨害我们的计划。我们在此从事特别任务的人员也完全同意我的意见。
    我们现在应当继续‘安插’军官的工作，保证把可靠的人安插在陆军和空军的重要位置上。在海军中已经作到了一定程度。
    根据这里的一些意见，我需要制定一系列具体办法丢实现你在1348号电报中所发出的指示。”
    这两份电报，已经明显地暴露出美国通过美驻台大使馆策划踢开蒋介石的阴谋。但是还应当作点注释的是，电报中谈到的“第一种”和“第三种”办法，究竟是什么办法呢？印度“闪电周报”曾经这样透露过，美国拟定的搞掉蒋介石的办法有三种，其中一种是制造政变，一种是制造“不幸事件”杀死蒋介石，另一种则未透露。把“闪电周报”透露的这些与上两份电报对照起来看，显然，“第一种”办法指的是制造政变，第三种办法则似乎是要谋杀蒋介石。
    美国所以要搞掉蒋介石，不外是蒋帮傀儡政权，日益丧失人心，企图换上一个新的愧儡，来巩固它对台湾的霸占。这对蒋帮及一切甘心为美帝国主义当走狗的傀儡，应该是很好的一面镜子，照出它们，在它们的主子的眼睛里，也不过像被豢养的一只走狗，用得着时就拉上来，用不着就踢下去，其可悲下场是可以想像的。不过，电报还透露了另外的事实，这就是：美国正在台湾挑选一些更忠实的走狗，去换掉蒋介石周围的妨害它们的“计划”的人，“安插”军官来加紧对蒋帮军队的控制。因此，值得我们加倍警惕。 （时）
〖-ZW/正文〗
