〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠狠整改 办好院校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学校教学如何切合部队需要 工程兵学校会议通过辩论明确方向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李清濂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学工作/计划工程兵学校会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵领导机关在去年12月下旬召开的学校训练工作会议上，认真贯彻了狠狠整改的精神，充分发动与会干部鸣放、争辩，使学校教学工作如何适应部队需要这个长期没有解决的问题，基本上得到了解决。
    在讨论会议的报告时，有人批评工程兵司令部制订的学校训练计划内容的目的性和重点不够明确，影响到学校的教学内容未能很好地切合部队的需要。关于学校教学工作如何适应部队需要的问题，自从1956年展开反教条主义之后就提了出来；从去年3月间开始，“人民工兵”杂志上又开展了讨论；以后又派人深入部队进行调查研究，为解决这个问题作了准备。工程兵领导机关对这个批评很重视，就组织大家先就各个科目的教学重点展开鸣放和辩论。开始时，大字各抒己见，意见纷纭。如渡河训练，有人认为应以就便器材为重点，因为根据各个工程兵部队目前装备的情况，用就便器材的机会多；另一种意见则认为现在各个舟桥部队已装备了不少制式器材，不久后还要大量装备制式器材，虽然就便器材仍应学会使用，但应着重学习制式器材，以便获得较系统的渡河知识，学会组织实施渡河作业。经过反复辩论，最后主要采纳后一种意见，并吸收了前一种意见的合理部分。在辩论“克服障碍”的科目时，大家指出会议文件上把克服障碍只看成是爆破作业是不够全面的，因为除此以外，还有利用预制构件、机械、手工工具和就便器材去克服障碍的方法。这个批评使原规定的“克服障碍”科目的内容得到了很好的修正和补充。
    解决学校教学工作适应部队需要问题的另一重要方面，是学校如何经常了解部队的实际情况。在鸣放中，大家都要求建立学校和部队直接联系的制度。讨论之后，一致认为派教员轮流到部队实习是个最有效的办法。但对学员是否应到部队实习则有争执。经过一阵热烈的辩论，意见基本趋于一致。最后会议决定教员、学员都应去部队实习，并应划定地区，建立学校直接和部队联系的制度。为了不影响教学，每个教员每年去部队实习时间一般不超过三个月；每个学校每年派去同一个部队实习的教员不超过三批。教员实习的任务，是通过积极帮助部队进行训练工作熟悉部队情况，锻炼、改进思想，以便进一步改进教学。学员凡是三年制的，不管来自部队或地方学校都应实习；不是三年制的，从部队来的干部可以不实习；新入伍的知识青年则必须实习，实习时间可根据情况确定。
    在讨论中，高级工程兵学校的同志们建议，在进行海岸防御和永备筑城勘察训练时，可以把学员连集中到海岸去学习；在进行大规模的作业训练时，可以把学员连开到就近的部队去训练。工程兵首长对这个建议表示支持，并号召所有学校都应该这样做。
    经过这次会议的深刻鸣放、辩论，统一了思想，明确了方向，确定了改进措施，基本上把学校教学如何切合部队需要这个老问题解决了，也大大鼓舞了与会同志们的工作劲头。会议结束后，同志们都充满了信心，有的说：“这回方向明确了，就更好使劲了！” （李清濂）
〖-ZW/正文〗
