〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破浪前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记与狂风巨浪搏斗的轮机兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘晓晨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防/特写/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个风雪交加的夜晚。
    某部23号巡逻艇在海上执行任务已经九天了。风浪一个劲在加大，七级、八级、九级……，巡逻艇就像小孩手中玩弄的皮球那样，在海上一蹦多高。怎么办？现在离岸起码还有一天多的航程，在这狂风巨浪、无依无靠的汪洋大海上，小艇能够平安返回去吗？
    在这紧要的关头，艇长根据以往的经验，决定驶正艇首，迎风破浪前进！
    巡逻艇的马达声被海啸淹没了。艇速非常缓慢，几乎看不出在前进。这时，全艇人员很自然地把希望寄托在轮机兵身上。轮机是舰艇的“心脏”。“心脏”如果出了毛病，巡逻艇就休想回去。然而使人耽心的是，掌握这颗“心脏”的三个轮机兵――王成祥、王玉林、苗仲福，都是上艇才一年多的义务兵，班长不巧被调去集训，没有参加这次出航；现在又遇到这样的天气，他们三个人能保证机械正常，使艇安然返航吗？
    “注意保证机器正常运转！”艇长不断地从传话筒向机舱发出命令。从命令的口气听来，其中包含着督促，也包含了对轮机兵的信任。
    艇长是相信这三位经过培养的轮机兵的。他回想到1956年王成祥和王玉林上艇以后，当年就能操作机器，单独值更了。王成祥还被评为技术能手。至于苗仲福，虽说是1956年底才上艇，服役前连海洋都没有见过，刚来艇上走路还跌跌绊绊的，可是他真有个学习劲头。夏天，机舱里闷得像蒸笼，他钻进去就学个没完。有时吃饭、休息到处找不到他，但是只要到机舱里就准能把他“揪”出来。不论学什么，他还有个钻研劲，拿挂水龙带皮带的动作来说，开始他得要一分多钟，后来经过苦练找窍门，只要二十八秒钟就行了。艇长也知道，这三个轮机兵心很齐，说干就干。这次出航前，三个人曾主动提出不放假，白天黑夜赶着检修机器。不过，他们终究还是头一次遇到这样的风浪。能不能完成任务，这是一次实际的考验！
    巨大的风浪，使人们不能在甲板上行动了。指挥台和机舱的交通断了，艇长只有从传话筒里不断询问机舱里的情况。
    轮机兵们也知道，他们的工作直接关系着全艇的安全。于是三个人进行了分工，决定四小时一班，一人值班，两人抓紧时间休息，以便坚持下去。三个人抱着一个共同愿望：一定平安地把艇开回去。
    风浪更大了，大浪冲击着艇身，使艇内桌子上没有固定好的杯子都滚了下来；书柜里的书也都翻倒了。这时，轮机兵王成祥在机舱里，从这个角落爬到那个角落，仔细检查着各种机件。
    “咕刺、咕刺――嚓嚓嚓！”熟练的轮机兵，一听机器声就知道有毛病。王成祥仔细琢磨了一下，肯定是“打飞车”――艇尾螺旋桨离出海面打空转了。巡逻艇在这样大风浪中“打飞车”是危险的。王成祥立刻沉着地采取了措施：等艇尾快被风浪掀起时，他很快按住压板，使油路断绝；等艇尾落水时，再放开压板，这样，就不“打飞车”了。他连续工作了四小时，本来该交班了，但他又不声不响地工作了一个小时。
    在十级大风中，艇身左右摇摆到三十多度。这时，轮机兵要往高压油枢打油，就不像平时那样容易了。三个小伙子刚摇了几下手摇棒，就觉得手臂发软，脑袋发胀。可是机器没有油就要停止工作的啊！王玉林想出了个“短兵相接”的办法：突击几下，休息一会，再突击几下。就这样，他们坚持下去，连干了两小时，终于把油枢装满了油。
    在返航中，艇上不仅没有水可喝了，而且粮食也不够了。他们嚼着干巴巴的饼干，好半天才咽下一点。吃一点，然后他们又继续工作。三个人还开玩笑地说：“咱们真有点像在海上的上甘岭了！”就这样，他们同风浪搏斗了两天，胜利地把巡逻艇开回了港口。
    记与狂风巨浪搏斗的轮机兵
    潘晓晨（附图片）
〖-ZW/正文〗
