〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委国务院中共中央致电哀悼〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家机构活动/唁电全国人大常委国务院中共中央〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 全国人民代表大会常务委员会、国务院和中国共产党中央委员会今日致电罗马尼亚人民共和国大国民议会主席团、罗马尼亚人民共和国部长会议和罗马尼亚工人党中央委员会，哀悼彼・格罗查主席逝世。电文如下：
    罗马尼亚人民共和国大国民议会主席团
    罗马尼亚人民共和国部长会议
    罗马尼亚工人党中央委员会：
    惊悉罗马尼亚人民共和国大国民议会主席团主席彼・格罗查博士不幸逝世，我们怀着沉痛的心情代表中国人民，向你们，并且通过你们，向罗马尼亚人员表示深切的哀悼。
    彼・格罗查博士是罗马尼亚人民忠实的儿子。他把他的一生献给了罗马尼亚人民的和平、民主和社会主义事业。他的逝世不仅对于罗马尼亚人民，而且对于全世界爱好和平的人民都是重大的损失。彼・格罗查博士是中国人民的亲密的朋友，他将永远活在中国人民的心里。
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会
    中华人民共和国国务院
    中国共产党中央委员会
    1958年1月7日于北京
〖-ZW/正文〗
