〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突破45项世界纪录获得493枚金质奖章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联运动员去年誉满全球〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联体育事业/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科7日电 苏联运动员在1957年内一共创造了一百四十八项全苏纪录，其中有四十五项打破世界纪录，十三项打破欧洲纪录。
    苏联运动员1957年参加了几乎所有的正式国际比赛，荣获九百三十六枚奖章，而其中有四百九十二枚是金质奖章。
    去年1月，第一个传来好消息的是女运动员雷洛娃，她创造了全能滑冰的世界纪录。
    2月3日，冈查兰科在奥斯陆获得欧洲滑冰冠军的金质奖章。整整一个月后，苏联混合队在赫尔辛基夺取了世界冰球冠军的称号。接着，女运动员阿尔塔莫诺娃获得了世界女子滑冰冠军的称号。
    6月最初几天，三个苏联拳击家――格里戈里耶夫、恩吉巴里安和阿勃拉莫夫在布拉格佩上了欧洲冠军的金色彩带。不久，别斯塔那夫和巴拉瓦泽在伊斯坦布尔获得自由式角力世界冠军的金质奖章。
    6月，苏联篮球队在欧洲冠军赛中取得了辉煌胜利，恢复了大陆上的优秀队的称号。
    7月13日，列宁格勒的斯杰潘诺夫创了一项空前纪录的消息传遍了全世界，他跳过了二公尺一十六公分的高度！
    盛夏时节，苏联运动员在第三届国际青年友谊运动会上得到了最大的胜利。
    秋季里，苏联女子篮球队第一次参加世界女子篮球赛，取得亚军。
    苏联举重健将们参加欧洲举重冠军赛，赢得了七个项目中的六项冠军。两个月之后，苏联举重队在德黑兰的世界举重冠军赛中又获得了六枚金质奖章，并且前后创造了八项世界纪录。
    在瑞典举行的世界五项运动冠军赛中，苏联运动员大获全胜。三枚奖章全被他们得到了，诺维科夫成了世界冠军。
    此外，苏联足球健将们还在11月赢得了参加1958年6月间在斯德哥尔摩举行的世界杯足球赛决赛的权利。
    在扩大国际联系方面，苏联运动员和体育工作者去年同全世界各大洲的六十三个国家进行了接触。去年苏联派出两千八百八十名体育健将（二百四十二个代表团），访问了三十六个国家。
〖-ZW/正文〗
