〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪无阻的体格检查队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大煦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵民动员/征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冒着凛冽的西北风，踏着茫茫的积雪，一支应征公民体格检查队――内蒙古敖汉旗体格检查队，在完成了该旗下窿区的检查工作之后，又向着金厂沟粱乡出发了。这个体格检查队是由本旗卫生部门和兵役机关的四个医生、四个护士和五个行政人员组成的。从下洼区到金厂沟粱乡约有一百八十华里，路不好走，河流又多，又遇上恶劣的天气，按原计划，两天是赶不到的。但是他们考虑到应征青年急于入伍的决心和他们如期完成任务的高度责任感，终于按时到达了受检地点。路上，当他们的大车行至敖吉乡的河心时，冰破落水，水深二尺，车子无法前进。为了按预定时间赶到目的地执行任务，主检医师谢松林、护士姜国恒和兵役干部顾国庆等同志，就毅然脱衣下水，将车上的人和东西一一背过河去，然后又把车子推出。等他们穿衣上车时，腿脚已冻得失去了知觉。
    工作中，他们都把体格检查做为一项光荣的政治任务，丝毫也不马虎潦草，决不把不合格的人送到部队，也不使合格的人失去服现役的机会。同时他们又是一个政治工作宣传队，检查中遇到思想认识有问题的青年，都能很好地进行解释，使他们端正服役态度。
    经过两天的紧张工作，去年12月17日，这个乡的体格检查工作图满结束了，他们又冒着几年来少有的大风雪，向着新的体检工作地区前进！
〖-ZW/正文〗
