〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6301部队三支队演习中政治工作好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士兵消除顾虑鼓起苦练劲头〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作6301部队三支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6301部队三支队在最近参加的一次实兵演习中有力地开展了政治工作，保证了官兵们在寒冷气候和昼夜战斗行军的情况下始终保持旺盛情绪，克服了各种困难，出色地完成了演习任务。部队首长对于该支队演习中政治工作的评价是：“生动活泼，现实有力”。
    演习前，各级领导在向部队作了一般的思想动员以后，又对部队的思想情况进行了摸底。对于少数官兵思想上存在的怕苦、怕累、怕冻和怕爬坦克出事故等顾虑，各连都以小型会议和个别交谈相结合的方法一一加以解决。三连战士孙凌田在上次演习时，爬坦克摔了一次，这次声称要不坐车，跟着跑。副连长陈福德中尉专门给他作了上下车动作的示范，使他打消了顾虑。
    在发动群众做思想工作方面，领导上也作了许多努力。各单位都召开了不同类型人员的座谈会。同时发动群众，进行自我教育，互相体贴、帮助。三连有些班、排长提出指挥上有困难，连长王连芝中尉马上搞了一个沙盘，讲解战术动作，解决了许多疑难问题。
    演习中，通过多种方式的宣传鼓动工作，使人人牢固地树立了胜利信心和冲破一切困难的勇气。支队编印了六期快报，宣扬了许多先进经验和好人好事。营、连在可能条件下都以黑板报、流动墙报、大字报写慰问信等形式展开了宣传鼓动工作。一连利用大石头写了三期黑板报。九连在空闲时间组织了一次文娱活动激励了士兵的革命英雄主义和乐观主义精神，尤其对新同志的鼓舞教育作用很大。一连各排给上山放哨的小组写了慰问信；放哨的小组一致表示决不辜负同志们的希望，虽然天冷，也要坚决完成任务。
    在演习中加强演习纪律和团结教育，不仅增强了部队的整体观念，而且对保证协同作战、统一指挥、统一行动也都发生了很大效力。支队领导机关向各加强分队赠送了锦旗。支队党委和首长收到了各加强分队表示互相团结、完成任务的保证书十三份。官兵之间的团结更是亲密融洽。
〖-ZW/正文〗
