〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0212部队政治工作演习实际生动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗锻炼了各级政工干部 保证了实兵演习成功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0212部队在最近一次实兵战术演习中，政治工作演习得实际、生动、活泼，既提高了各级政工干部的工作水平，又保证了战术演习的成功。
    他们在政治工作演习中根据“能演的演好，不好演的探讨”的原则，克服了过去“摆过场”“背台词”等现象，着重抓住体现党的领导、政治工作制度和加强连队政治工作活动这三个方面来演习。演习中的具体内容，不是事先明文规定好的，而是在推演中由各级政治机关和干部根据上级政治工作指示和战斗演习情况灵活提出的，一支队在接受作战命令后的党委会上，委员间认真地进行了讨论，最初对两个重要问题有不同意见：一是三营的委员不同意支队长提出的要一个连到某方向去；一是多数委员不同意反坦克预备队事先进入发射阵地，认为那样做不便于发挥防坦克预备队的机动性。经过争论，最后统一了认识，保证了正确的指挥。
    许多政治干部在和军事指挥员共同组织战斗时，能够适时地提出政治工作要求，也能果断地协助指挥员指挥部队。二支队二营乘汽车向某地运动时，路上遇到障碍，指挥员确定修路。政治教导员宋秉钦根据当时间紧迫的情况，果断提出：“修路时间来不及，迟缓会影响整个战斗，应该绕路通过，争取时间！”指挥员同意这样处置，重新下达决心，保证了按时投入战斗。
    政治机关过去演习时很受交通工具的限制，这次采用了一些有效方法突破了这种限制：一是主动抓空隙利用通信工具，你对上时我就对下，你用无线电通话时，我就用有线电通话；二是加强军政工作联系，能一并下达或上报的事就一并做；三是及时派人下去亲自了解情况、开展工作。这样，战斗实施阶段，政治机关的工作都演习出来了。二梯队反冲击时遭受了原子袭击，部队政治机关和军事机关一并下达了指示；同时派出的工作组很快到达了分队，演习得非常逼真。
    连队政治工作演习是这次演习的重点。凡是战时必须有的而又能够演习的，都进行了演习。召开党、团支部大会，开展军事民主等活动，各分队都能按照本分队的特点、战斗任务等灵活进行。如党员较少的分队，就不单独开支委会；团员数字多的分队，可以吸收青年群众参加团支部大会，变几个会议为一个会议；有些分队以班（或车、炮）为单位开展军事民主，有些分队以积极分子会议形式开展军事民主。群众性的宣传鼓动工作，只一支队就有阵地传单、现地挑应战、阵地广播、提鼓动口号、阵地宣传鼓动旗和慰问信等十多种形式。整个推演中做到了“人人开口、时时鼓动”。
    这次还强调了“政治工作演习与政治保证工作相结合”。官兵们在天寒地冻的冬季没有冻伤的；二支队一天三次乘汽车高度机动未发生任何事故；群众工作做到了秋毫无犯；调理员和指挥员之间也非常亲密融洽，有力地保证了实兵演习的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
