〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗散文诗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪花染白了她的头发，寒风吹深了她的皱纹，但是这位年老的藏族妇人，仍然沿着难以分辨的山路，踏着不知深浅的雪地，向前走啊！向前走啊！
    她似乎在寻找什么，她又似乎什么都不寻找，只是用凝结着冰珠的脸颊，迎着狂暴的风雪；用满含痛苦而又满含期望的眼睛，直望着远方，向前走啊！向前走啊！跌跌冲冲地向前走啊！
    一个人影，在白茫茫的远处，在模模糊糊的远处，隐隐约约的闪现，这使老妇人产生一丝喜悦、一丝激动。她用力揉了揉昏花的眼睛；她微微地张了张嘴，要想呼唤，但又没有来得及唤出声音……。
    人影越来越近了，是穿着黄色的军衣，是佩带着红色的领章，是跨着急促的脚步。他走下滑溜的斜坡，他绕过垂立的冰柱，他攀着几根枯枝，他站到了老人的面前。
    军人用手套拍了拍肩膀上的积雪，又松了松腰上的带子。他用充满焦虑，又是充满热望的声音问道：
    “老太太，您有火石吗？”
    老妇人失神地对他望了一望，又失望地扭过脸去。她一句不答，她一声不响，仍然拖着沉重的老羊皮的衣裙，迳直向前走去。
    军人稍稍地迟疑了一下，但又紧紧地跟了上来，他只是重复地说，反复地问：
    “老太太，您有火石吗？”
    老妇人冷冷地吐出了几个字，每个字都像雪花一样地冷：
    “你要火石做什么？”
    军人呵出一团团热气，但是他的心啊，真此这热气还要热：
    “我想去生一堆火
    “你要生火做什么？”
    “我想烧开一壶水”
    “你要开水做什么？”
    “我想给一个年青人――藏族的年青人喝。”
    “啊！”老归人不由得收住了脚步：“一个藏族的青年？！”
    “是啊！”军人仍然恳切地回答，“他已经在这大风雪里冻僵了！”
    老妇人一直没有发抖的身子，这时突然抖动起来：
    “他是不是赶着两匹牦牛？”
    “是啊！有两匹牦牛围着他的身子直转。”
    “他是不是戴着蓝色的耳环？”
    “是啊！有个大耳环贴近他的颊边。”
    老妇人脸上的神情遽然变化；老归人的脚跟开始扭转：
    “他现在倒在那里？倒在那里？”
    “他倒在那片白苍苍的桧树林边。”
    “啊！我身上带着火石，我身上带着火石，不过这火石只有我去才能打出火光。”
    老妇人惶乱地拉住军人的衣袖，一起走进深深的雪谷，一起穿过几株瘦削的青杨，一起踏过坚硬的冰河，一起来到了桧树林下。
    桧树林下有块平整的岩石，岩石上的积雪已经打扫干净，上面蒙盖着一件毛茸茸的军用大衣，大衣底下发出微弱的呼吸……。
    老妇人仓皇地扑上前去，用颤粟的手掀开了大衣的一角；岩石上露出了一张没有血色的脸，嘴唇和眼睛都闭成一条细线，没有轻轻的闪动，也没有暖暖的微笑。老妇人立即把自己冰冷的脸颊，贴在那更加冰冷的脸颊上面，低低地呜咽，悲伤地呼唤：
    “孩子，孩子，你还会不会叫你的妈妈，你的妈妈已经贴近你的身边！”
    军人起初只是惊愕地呆立，但立刻就流露出诚挚的同情。他悄悄拾起从老妇人的衣囊中滚落的火石，点燃了一堆刚刚拾来的枯枝。枯枝冒起乱蓬蓬的浓烟，枯枝跳起金红色的火焰。军用水壶中的雪花渐渐融解，很快就发出了“辍钡纳响……。
    热水像是一股春天的暖流，从冻僵的嘴唇上流进冻僵的心头；那藏族青年的血管开始潺潺流动，脸颊上也开放出红艳艳的花朵，他的眼微微地睁开，他的手也一点点地移动。终于，他拉住老妇人的衣裙，充满热力，充满情感地呼出：
    “妈妈，妈妈！”
    老妇人把这位藏族青年放在自己的膝头，像在望着一个婴儿似地望啊！望啊！总是望不够。多少天的悬念，现在全被冷风吹去；多少天的忧虑，现在已像雪花似地飘落。她揉着儿子的黑发，她抚着儿子的脸颊，突然，她又抬起头来，看了看那位刚刚挂起军用水壶的军人。她急忙站立起来走上前去，要像拜佛似地拜倒她这年老的身躯。
    军人急忙扶起这位年老的妇人，又急忙去扶那位巍巍颤颤要想走动的青年。妇人从儿子身上取下那件军用大衣，又重新披在军人的肩膀上面……。
    妇人和青年拉着军人久久不放，一定要请他到他们家去接受酬谢；军人推却了一切报答，只收下一块小小的大石作为永久的纪念。
〖-ZW/正文〗
