〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油大王为何又敲战鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗士事〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美军/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近时期以来，由于垄断资本集团加紧煽风点火，战争歇斯底里正在美国国内大量出笼。继盖瑟委员会的“秘密报告”以后，华盛顿又在1月5日发表了一份“洛克菲勒报告。”这使人们更清楚地看出美国统治集团，正在利用苏联洲际导弹和人造卫星的伟大成就，鼓吹扩军备战，以便从中追求高额利润。
    也同盖瑟委员会一样，这份报告极尽吓唬美国人民的能事。它说：“如果竟然听任苏联和共产党中国得到战略上的优势，……随后的事件将是残酷和不饶人的。”为了增强这话对美国公众的刺激作用，它又制造了一个骇人听闻的估计：如果没有有效的“防御”，在一次核攻击下，美国将伤亡六千万到六千五百万人。既然形势是这样“残酷和不饶人”，那么，美国究竟将何以自处呢？这份报告向白宫献策说，要彻底改变美国军事结构来适应核战争的需要，要在今后几年内每年增加三十亿美元的军费开支，要用大规模的军备竞赛来挽回美国的战略优势。总之一句话：就是要美国人民，拿出更多的钱来供垄断资本家夺取利润！这和盖瑟委员会的报告前后如出一辙。
    提起洛克菲勒，人们都知道他就是有名的“石油大王”。这个垄断资本的孝子贤孙，不仅是今天全世界最大的亿万富翁，而且还是个亦官亦商的老牌政客。1953年以来，他先后担任政府副部长、总统特别助理和政府组织咨询委员会主席等，成了艾森豪威尔最宠信的心腹。人们都还记得，去年年初“新德意志报”曾经披露他向美国总统献策的秘密信。从那时起，人们更清楚地看到：原来他就是艾森豪威尔的后台大老板，美国外交政策的真正决策人之一。
    据说，艾森豪威尔对于洛克菲勒，从来是言听计从。这一回，主子发出了备战的新的命令，作为“仆人”的总统，少不得要遵命而行，“采取措施”。当然，美国人民对于垄断资本集团这种战争计划是不会同意的。但是，对于我们说来却十分值得警惕！
〖-ZW/正文〗
