〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向上山下乡的同志们推荐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几本农业科学通俗读物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾俊杰王群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业科学通俗读物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了推广和交流各地农业社的先进农业生产经验，并帮助上山下乡干部学习农业生产知识和了解今天农村的面貌，科学普及出版社将出版一套有关农业生产知识的通俗读物。最近出版的有“学习红安县农业增产领导经验”、“农田水利增产实例汇编（第一集）”、“高级农业社的土地规划”、“肥料手册”等四种。
    红安县是土地革命时期的老苏区。解放前，红安人民与反动统治者进行长期不屈的斗争，解放后，他们又在农业战线上创造了史无前例的奇迹。全县七百三十个农业社年年增产、样样丰收。其中有三百一十三个社成为“千斤社”。“学习红安县农业增产领导经验”一书，系统介绍了该县几年来各方面的经验，内容丰富，是一本很好的指导性读物。
    “农田水利增产实例汇编”，共选转文章三百五十一篇，分编成若干集，内容包括：组织领导、水井灌溉、水土保持、农村水电站等八个方面，是改进农村水利建设的有用读物。
    “高级农业社的土地规划”一书，是农业部把全国各地试点土地规划经验综合编写而成。书中特别对北京丰台、河南九圣营两个社的土地规划成功经验，作了详细的介绍。
    在专家马复祥所著“肥料手册”中，包括了有关肥料的各种知识。书中对各种农家肥料、化学肥料、细菌肥料、微量元素肥料的性质、成分和使用特点，都作了深入浅出的阐述，井附有各种插图和图表。
    此外，科学普及出版社还将在今年4月底以前，陆续出版“农业发展纲要（修正草案）科学知识丛书”一套，包括“改良农具和新式农具”、“高产作物”、“改良土壤”、“消灭和防治二十一种疾病”、“除四害”等十三本，内容均通俗易懂。
〖-ZW/正文〗
