〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属动身前一定要做好准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队指示各部作好家属返乡前准备工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据上海警备区反映，各部队路过上海的还乡家属，多数已顺利返乡，但是也发现一些问题值得各部队重视：
    有少数家属缺乏旅行常识，有时人到了行李未到，耽误时间。如铁道兵兰州某部张宝林的家属到上海后，因行李没有到，住下等候，以致路费不够。个别单位对家属中的临产妇走前没有很好检查，如0412部队独立一分队曲传芳同志的妻子，到上海后就要生产。经发电报给原部叫来了人，才把她送回了家。少数单位成批走的家属，缺乏严密组织，以致有的人在中途丢了。如上海兵役局曾有个军官把吃奶的孩子先带走了，妻子没有跟上，双方都急得什么似的。
    现在，上海警备部已在车站和码头设立了服务小组，协助过路返乡家属解决买票、寄运行李、临时住宿等困难。他们希望各单位对所有还乡家属，在动身以前，都要帮助做好充分的物质准备和组织工作。
    又讯 南京部队发出通知，要求所属各部在家属回乡前，应进行乘坐车船常识的教育，检查她们是否做好了物质准备，成批走时要严密组织，护送人员要切实负责。对临近产期的孕妇要待生产后再走。
    南京部队还指出，驻在铁路、公路、港口联络点的省军区、军分区，应派人与住站军运代表共同负责去车站、码头进行检查，发现家属有住宿、患病、购票等困难的，要协助处理。并具体指定在杭州、徐州车站应设立服务小组。
〖-ZW/正文〗
