〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏摩尔达维亚共和国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗植物油、动物油蔬菜、羊毛产量超过美国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科7日电 苏联摩尔达维亚共和国部长会议主席格鲁德最近在“农业报”上发表文章说，1957年是摩尔达维亚农业发生大转变的一年。按人口平均计算，摩尔达维亚已经在一系列农产品的生产，特别是在植物油和动物油、蔬菜、羊毛等的生产方面超过了美国。
    1957年，摩尔达维亚的谷物总收获量比1953年增加了42％，差不多达到了1960年计划规定的水平。尽管1957年共和国南部地区气候不好，每公顷收获的谷物仍然平均达到十七点六公担。1957年，玉蜀黍和甜菜的产量比1953年差不多都增加了一倍，蔬菜的采购量在同一时期中增加了一点二倍。畜牧业也取得了显著的成就。公有的牛比1953年增加了20％，猪增加了97％，羊增加了29％。共和国的集体农庄的牛奶总产量在过去四年中增加了二点八倍，每头奶牛的平均挤奶量增加了约一倍。集体农庄在1957年的头十一个月中从每一百公顷土地上生产了三十六点八公担肉类。农业劳动者交售给国家的猪在1956年头十个月是十九万三千口，而1957年头十个月就增加到三十三万七千口。
〖-ZW/正文〗
