〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科长”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞林已〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十封恶毒的信
    两年前，炮兵部队里发生了这么一回事：一个住院休养的干部，几个月里写给炮兵领导机关二十封信，每封信的开头都是破口大骂“××炮兵党委会的官僚主义分子们”。尽管这些信写得如此恶毒下流，但是写信人还一再为自己的骂人艺术不高而表示遗憾。他公开声明已经订了计划，要“每两个礼拜骂你们一次”，后来又改为“每一个礼拜骂你们一次”。
    读者会问：是什么事情惹得这位休养员“老爷”如此大发脾气的呢？
    原来是因为一个“科长”问题。
    “科长”问题
    “科长”这个职位，无疑问地标志着对革命事业的一种责任；在这个职位上的人，无疑问地应该比普通的工作人员有更高的觉悟。那么，它怎么会成为一个问题的呢？
    话得从头说起。
    这位休养员、二十封恶毒地咒骂组织的信的作者，不是别人，就是5094部队政治部原代理保卫科长齐兆成。他老早就觉得自己应该是个科长了。远在1953年，他就想过：自己作过一年多的副科长，代理了一年的科长，工作中没出什么“漏洞”，无论如何具备作一个正式科长的条件了。可是，不知什么道理，组织上总是迟迟不下命令，而且几次批评他对待工作的消极马虎态度。齐兆成苦闷极了，白天吃不下饭，夜间睡不着觉，脑袋、肚子的病也一齐跟着来了。
    齐兆成在1953年8月间因病人院了。从此开始了他断续四年的养病生活史。
    还是“科长”问题
    休养了五个多月以后，齐兆成在1954年5月出院（在这以前曾出过一次院）。出院后，大概是由于他对“科长”问题格外敏感，所以对部队种种现象的第一个分析，是深深感觉到自己一定已被提升为科长了。你看，机关里不是有一些干部已经提升了么？原来的营级干部不是有调动么？在这样一种局面下，自己怎么会不在提升之列呢？
    大概还是由于他对“科长”问题格外敏感，他又听到有人风言风语地说：“你要是不住院，也早就提升了！”等等。行了！齐兆成心里更肯定了，自己被提升的迹象越来越多了。“那么，为什么没有通知我呢？”他估计准是“自己休养而没有宣布命令”。不管怎么样，总是有点岂有此理。于是他怒火万丈地跑到干部科问罪，并且要查看电报，要在他的干部档案中填上“曾任科长”一项，要……。
    干部部门当然要坚持原则，驳斥了他这种无理取闹的行径。他在这个单位没法工作下去了，组织上把他调到其他兵政治部。经干部部负责同志的十数次谈话开导，指出并没有提升他为科长的事实，要他安心工作，不要轻信不负责任的传言，无理取闹。他还是一口咬定确有此事，直到组织上答应再查核处理这件事，方才罢休。
    如果说我们某些组织对干部有些姑息迁就，那么这里也算一件。像齐兆成这么一个利欲熏心以至无理取闹的人，居然还被分配到炮兵5062部队军法处副处长这样一个光荣的岗位上去工作。当然，齐兆成没有把旧账忘掉。因此一到新岗位，开宗明义第一章就是向5062部队首长提出条件：“只有解决了我的提升问题，才能宁心工作。”而且“规定”他的职务提升时间“应从1954年6月28日算起。”
    组织上又一次驳回了这种无理要求，并且对他进行了批评教育。
    事情也正凑巧，齐兆成来到这里不久，就赶上这里一部分正营级干部晋级的事情。这时齐兆成的脆弱的神经当然是个很大的“刺激”。他说他的“精神负担更重了”，又是黑夜睡不好觉，白天吃不下饭，“精神衰弱”与“肚子痛”又一齐来了。
    齐兆成又因病入院了。
    “病”情恶化
    这一次，齐兆成的“病”情发展到很严重的程度了。
    虽然组织上还是不断地教育他，给他治“病”。但是齐兆成的心不在这里，所以什么“药”也不能奏效。这中间，他病愈出院一次，5062部队政委要他认真地检讨一下养病中的思想行为，他的答复是“必须查清提升我任保卫科长职务的事实以后，才能检讨”。政委的谈话又使他“加重了精神负担”，于是再一次进了医院。
    经过这几番周折，齐兆成这个共产党员的头脑已经完全混沌一片，只剩下一个“科长”问题了。他开始对党产生了仇恨；对美好的欣欣向荣的新社会失去了乐趣……。在医院里，人们看到他已成了一个终日不起床，不洗脸，蓬头垢面的疯子。他对其他的病员说：“活着不如死了好，活一天少一天，活着多没滋味。”大概是由于死了也不能瞑目的缘故吧，他在一封信中写道：“我要死了，在未死之前还要看看炮兵首长对我职务问题的处理。”
    由于死了也不能瞑目，齐兆成当然不能就此消极下去。他在闲极无聊的时候，就怒火直冒，积极寻找谩骂污辱的目标。于是就订出了谩骂领导的计划，写出了那些十分恶毒和下流的信件。
    医生的诊断
    看到这里，人们会提出一个疑问：齐兆成恐怕是神经不正常吧？是的，齐兆成自己也曾向炮兵部队领导机关写信申诉说：“我精神衰弱，全身机构不灵，有时不会说话。”可是某疗养院三科主治军医刘万胜对他的诊断结论却是：“患者齐兆成，男性，因个人问题对组织不满，成为长期思想负担，以致失去信心与生活兴趣，因此经常昏昏糊糊，精神不振，无其他精神异常状态表现……。”这真是心理上的病症已经明显地反映到生理上，以致医生也可以检查出来了。
    别来无恙
    也许，人们还要问：两年了，你为什么还要旧事重提？我说，两年的时间确实不算短。两年来，祖国的面貌有了多大变化，人们的思想有了多大的进步。可是，齐兆成呢？他安然无恙地住在济南部队的招待所里一年多了，既不愿认真地检讨自己的错误，也不积极参加政治生活。
    既然这样，那么把旧事重提一下，让它像疫苗一样，注射到人们的肌体里，使人们增加一点抗疫能力，还是有好处的。
〖-ZW/正文〗
