〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总高第一个无会议日〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月19日，总高级步兵学校试行第一个无会议日。这天，校首长及各大部负责同志，分别参加了学员班的教学活动。刘浩天政委在八班听了两小时课，并在课间休息时和教员亲切交谈。刘政委和学员一起进午餐时，还向食堂主任了解伙食情况，关切地询问学员的食量和意见。政治部张崇文副主任在课间休息时，和学员一起游戏，了解学习情况。科学研究部高锐部长和政治部的潘启琪部长和学员一起，在野外寒风中进行了一整天教学活动。学校负责同志还当面答复了学员提出的意见。刘政委向八班学员解释不能延长寒假期的原因以后，使大家的认识取得了一致。
    学员热烈欢迎校首长下班亲自参加教学活动。刘政委问八班学员：“你们认为校领导同志经常这样和大家谈谈好不好？”大家异口同声地说：“好得很！”
    （“教学通讯”报）
〖-ZW/正文〗
