〖ZQ/总期〗321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事消息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国外军事消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ∧诓砍巢煌辍YB；一标〗 “丘辟特”主持人退出陆军
    华盛顿消息：正当美国国会在调查美国为什么在人造卫星和火箭方面落后于苏联的时候，负责发展“丘辟特”式导弹的美国陆军研究和发展室主任詹姆斯・加文中将4日突然宣布他决定退出陆军。
    加文最近在参议院军备小组委员会作证的时候曾经说，他和相当大的一部分军官都认为苏联“已经代替美国成为世界上是先进的军事强国”，他要求美国彻底改组参谋长联席会议的机构。美国报纸曾经报道说，加文的那次作证惹怒了国防部的高一级官员，他们要求他收回他的主张。
    加文说，他退休以后可以“较自由地评述和议论”军事问题。
    （新华社）
    美正加紧在西欧设导弹基地
    据法国报纸报道，美国在西欧设置中程导弹基地的活动正在进行。美国政府已经把有关在西欧各盟国境内设置导弹发射场的计划交给了这些国家。美国还“表示愿意”拨出经费，资助这些西欧国家制造中程火箭。
    （新华社）
    首批军事原子装备将近抵意大利
    据意大利通讯社报道，供装备一个原子营的第一批物资，预定在1月6日以后由美国运抵意大利，这个原子营将归北大西洋公约组织指挥。
    前已报道，意大利政府已经同意在意大利领土上建立美国导弹基地。
    （新华社）
    英国将举行新的原子弹试验
    据英国“每日快报”报道，美国的火箭将在今年运到英国。英国科学家现在正在为美国的火箭制造核子弹头。
    这家报纸还说，英国将在1958年2月在圣诞岛举行新的原子弹试验。
    （红星报）
〖-ZW/正文〗
