〖ZQ/总期〗11127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军人才建设的新思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于《文职干部暂行条例》的采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改文职工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将实行的文职干部制度，在我军历史上开天辟地。人们关注着它的诞生，思索着它的价值。
    1、改革者们的异曲同工之处
    海军某试验区司令员，在一篇论述该区三年改革的报告中，开宗明义第一条是改变了过去一面是司政后，一面是技术所、所长、室主任的臃肿、重复、低能、扯皮的重复体制，取消了参谋长，建立了总工程师制，开始了党委领导下的技术责任制。
    记者分析几年来我军科研、技术部门的改革，其内容无一下强调了自身的特殊规律，大胆地将“手术刀”伸向阻碍发展并引起种种弊端的体制：
    第一军医大学将原校务部改为生活保障服务部，并率先实行对外开放的体制；
    解放军总医院将原来三大机关的20多个处合并精简为级别平行的12个部处，在全军首推横宽纵短的体制；
    西安建筑工程研究所，以所长负责制为龙头的全面改革，突破了部队的指挥体系，实行了上上下下的经济承包制。
    用什么来解释这种异曲同工的改革？那位海军试验区的司令员在他的报告中说：“应当承认我们不同干部队，有自身的特点，有不同于部队的建设规律和工作规律，有不同干部队的技术性和稳定性，也应该有不同干部队的体制、编制。”
    将要实行的文职干部制度，可以说是顺应改革的潮流而诞生的。
    2、现代化与人才智理模式的多样化
    现代科学技术的发展，给我军现代化建设提出了更高的要求。据一些学者预测，未来的军队是智能化军队。人才，智能化的核心。
    以先进的科学技术为支撑点的现代国防的建设，呼唤大批专业技术人才，然而，全军人才管理部门提供的资料表明，我军现有体制难以保留高水平的专业技术骨干，人才流失和浪费惊人。仅以建国以来各军医大学培养的医学干部为例，保留数量不足50％。
    人才，不仅造就一支军队的现在，也决定它的未来。如何建立起一个凝聚力和吸引力强的人才管理新体制，成为发达国家抢占战略制高点的先期条件之一。我军每一个关心国防现代化的人，都在认真思索这个严肃的课题。
    1980年，军委主席邓小平在勾画国防现代化建设的蓝图中，提出建立文职干部制度的设想。可以说，当时大多数人还没有领会到它的深远意义。今天，当它已作为我军干部管理的一项新制度出现时，很多人感受到了它的价值和分量――我军干部制空终于走出了单一管理的模式，开始走向多形式、多层次的科学管理。
    愈是现代化，人才管理的模式便愈多样化。
    已经颁发的《文职干部暂行条例》，结合我军的特点，既规定了文职干部的性质、地位、编制范围，又明确了干部的来源、任免、待遇和转业、退休条件。8章27条都与现职军官要求有明确的区分，鲜明地体现了专业技术干部成长和发展的规律。
    我军广大知识分子正是从这一点上与新体制产生了共鸣。全军文职试点单位之一解放军总医院的一名教授对记者说：“军队要求高度集中，整齐划一，而医院、科研单位的改革是开放搞活，实行文职干部制度，从体制上将战斗部队与非战斗部队区分开，有利于医院和科研单位的长远建设。”一名医生则说得更直率：“知识分子最厌恶‘大锅饭’，文职干部实行任命与聘任相结合的制度，为更好地体现按劳取酬奠定了基础。”一位科研管理部队的领导如释重负：“这下好了，一些年龄偏大的技术骨干可以保留下来了！”
    3、“软争夺”加剧的必然趋势
    有人形象地比喻，文职干部与带军衔的军官，就如国防这部计算机上的软件和硬件。他们的作用体现了现代军队中两种不同的职能。
    如果说，军官是过去战争的产物，那么文职人员就是现代战争的“宠儿”。现代战争强调“软争夺”，以科技人员为主体的文职人员应运而生，并迅速在一些发达国家的军队中膨胀。以美军为例，从60年代到80年代，文职人员与现役军人的比例，陆军由0.29∶1上升为0.43∶1，海军由0.52∶1上升为0.57∶1，空军由0.36∶1上升为0.39∶1，而国防部各局的文职人员增加了17％。在日益增多的文职人员中，高级技术人员占3.6％。
    与此同时，美国也把自己的国防战略由卫星计划发展到阿波罗登月、航天飞机，直到树起星球大战的旗帜。
    我军文职干部制度刚刚建立，虽然还远谈不上羽翼丰满，但毕竟是我军从技能军队向智能化军队迈进的一个标志，表明我军现代化、正规化的程度已经比以往大大地增强了，以至于用单一的体制已经无法体现对大量科技人才的管理，而要把它“单列”了。可以预见，随着这个新序列的出现，我军现代化建设，一定会出现新的面貌。
    由此，记者想到一些干部对改文职想不通，甚至认为“文职比军官低一等”，实在是一种应该更替的陈旧观念了。
    4、改革的制度只能在改革中发展完善
    新颁有的《文职人员暂行条例》，有两个特殊的字眼：“暂行”。为此，中央军委作出了明确的解释：它将随着国家人事制度的改革和我军干部制度的不断完善而发展。这充分体现了中央军委慎重求实的态度。
    四化建设需要强大的国防，从硝烟和动乱中走出来的人民军队比任何时候都迫切地渴望现代化和正规化。建立一个完善的文职干部制度，不仅有赖于文职干部自身的努力和全军指战员的同心协力，而且有赖于国家公务员制度的建立与完善，并完成二者的配套。
    人才的管理是一项复杂的系统工程。我军的文职干部制度既不能简单照搬外军的现成制度，也不能全盘套用对现役军官的管理办法。正因为它是一项新制度，在实施中不可避免地会遇到一些困难和问题。对此，本着求实的态度，既不能因为实施过程中遇到困难和问题就犹豫不决，也不应该因此就怀疑它的正确性。
    对这样一个崭新的制度，我们的态度始终应当是：在改革中发展它，完善它。
〖-ZW/正文〗
