〖ZQ/总期〗11127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达・芬奇是谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高初建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达・芬奇是什么人？这或许有点明知故问。世界上相当多的人都知道，这・芬奇是意大利文艺复兴时期的第一位画家，各个国家的人民能用不同的语言说出《最后的晚餐》、《蒙娜丽莎》等等世界画库中出类拔萃的珍品的名称。达・芬奇的生花妙笔为全人类留下了无价的艺术现宝。
    然而，仅仅知道达・芬奇是世界画坛中的一代宗师，恐怕远远回答不了“达・芬奇是谁”的问题。如果你读一下《达。芬奇传》，你就会惊奇地发现，达・芬奇还是一位伟大的科学家，他在自然科学的许多领域里都做出了惊人的贡献。
    达・芬奇曾不同教会的禁令，克服重重困难，亲手做过多例尸休解剖，并绘制了精细准确的人体解剖图。是他最先绘出了内有胎儿的开放状的子宫图像，发现了血液新陈代谢的功能，发现了心脏的基本作用和心脏、瓣膜等等。如果说他对解剖学和人体生物学的研究还多少与绘画相关，那么他在其他科学领域的探索就更显出他的多才多艺了。比如，他首先在数学中使用加（十）减（-）符号，并发现了正六面体、球体、圆住体面积之间的关系；在物理学方面，他丰富了液体力学的概念，指出过光波与音波的某些相似特性，设计过聚光镜、望远镜；他早于哥白尼几十年提出地球不是宇宙的中心；他研究和设计了大量机械装置和工具，如擀毡机，剪毛机，起重机，活动扳手，千斤顶等；他为疏通亚诺河所设计的水力工程计划，其水准之高可以与现代技术比美。
    恩格斯在《自然辩证法》中称赞达・芬奇“不仅是大画家，而且也是大数学家、力学家和工程师，他在物理学的各种不同部门中都有重要的发现。”达・芬奇确实是旷世奇才，这位左右手均能书能画的大师所留下的艺术品与他那些闪耀着智慧光辉的科学手稿相比，不过是喷发着的火山的最为壮观的部分。也许，正是由于他能怀着无休止的探索精神，孜孜不倦地研究自然和人生中的奥秘，把艺术和科学、感情和理智、外在的物质和内在的精神溶于一炉，广采博学，他才能够用震撼人心的艺术力量画出那些充满人性美的形象；同时，他还能为哥白尼、伽利略、哈维、牛顿开辟道路，开近代自然科学之先河。
    我们正处在一个新的时代。新的时代需要新的巨人。当我们远远地望着过去时代里那些巨人们传奇般的身影时，我们能够了解他们是怎样成为巨人的吗？对于达・芬奇，我们是满足于被他的艺术杰作所陶醉，还是追随他，象他一样不知疲倦地去探索未知世界呢？当我们真正认识到“达・芬奇是谁”的时候，我们会得到答案的。
〖-ZW/正文〗
