〖ZQ/总期〗11127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从主观的自我设计到客观地设计自我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦道雍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与修养自我设计思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我热爱文学，几乎做了近十年的文学梦。入伍时，我带来三部中篇小说草稿，一心想着实现自我设计的奋斗目标。新兵训练结束不久，团政治处送我到师新闻报道学习班学习。那时，学习、写作，简直到了痴迷的程度。当兵第一年，我在《人民军队》报上发表了第一篇散文习作，实现理想的道路似乎已经铺平。然而，一年以后，我才感到自己并不真正适合搞报道。因为生活底子薄，我创作出的“作品”显得十分苍白。为了实现我的“文学梦”，我毅然提出回连队积累生活。
    就在这时，团里营建办缺一名描图员，听说我字写得好，又有美术功底，就调我去，描了近20天的图，赶上负责图纸设计的干部调到师里，团领导让我来搞图纸设计。我心里很矛盾，不得不暂时搁下自己的“文学梦”。
    当时我身边没有老师，营建又急需图纸，我只好向书本学，向施工队中使用过图纸的师傅请教。在这一年中，我自学了建筑、结构设什、建筑施工以及建筑规范图集等上百本专业书。仅用一个多月的时间，就拿出了第一套修理所修理车间的施工图纸。那时我每天最多睡6小时。这一年相继设计了修理所宿舍、饭堂、团卫生队门诊办公楼、营区大门等。
    这一年、不仅在学习建筑设计上有了进展，而且在繁重的设计之余，还坚持写稿，见报十多篇，并第一次立了三等功。当我看到自己的设计变成一幢幢新竖起来的建筑，看到自己的劳动得到成果并被社会承认时，我才第一次真正发现了我自己，并第一次深切地认识到，部队的需要才是我成才的现实基础，只有把自己的理想与部队需要结合起来，才能使自己获得成功。盲目的主观的自我设计，不如根据客观卖际来设计自我更有效益。
    1985年底，我转为志愿兵。而同年入伍的战友，有的从军校学成归来，成为科班出身的设计人员。他们画的图，人们称为“设计”，而我画的图，虽然不一定比他们的差，却只能博得“图画得不错”的赞语。而且，每次外出，人家见我穿干部服，问我是什么干部，我都羞于作答。因为我不是干部，有人还时常提醒我：“小秦，要知道自己所处的位置呵！”这时，我的心里又不免一阵苦涩。我想，入伍――考学――提干，难道这就是军营青年唯一可行的道路吗？难道我的自学之路走得不对么？
    七年多来，我自学建筑设计，设计面积8万2千余平方米，没有发生过设计事故，两次立三等功，多次受到嘉奖，并被评为自学成才标兵。通过自学考试，1987年底取得助理工程师职称。我虽然不是“科班”出身，没有进过正规院校，没有名牌大学文凭，但我学的实际知识并不少，而且许多都已转化为社会的实际财富，那几十幢建筑作品就是我的成绩单。这么一想，我又感到欣慰，似乎只有这条路才更适合我所处的环境和我的个人条件，更有利于使我到达理想的彼岸。这条路就是一条自学成才的路，一条把个人的理想与部队需要结合起来实现自我的路。
〖-ZW/正文〗
