〖ZQ/总期〗11127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联全党全民讨论改革提纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陌桑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联政治改革提纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第19次全苏党代表会议将于6月28日至7月1日在莫斯科举行。为了开好过次代表会议，苏共中央5月全会通过了关于第19次全苏党代表会议的提纲，并于5月26日全文公布了这个提纲，供全党全民进行讨论。
    戈尔巴乔夫担任苏共中央总书记以来，不断推进改革的进程。苏共中央1985年4月全会和1986年2月苏共27大拟定了加速社会经济发展的方针。1987年的苏共中央1月全会和6月全会，以及今年的苏共中央2月全会，逐步提出经济改革的问题和蓝图。这次公布的关于第19次全苏党代表会议的提纲，提出了政治体制改革的总构想。
    从这个提纲公布一个月来，广大党员和人民群众展开了热烈的讨论，提出了许多意见。这些意见主要集中在关于党的自身改革以及恢复各级苏维埃的作用和权力等问题上。
    关于党和国家关系问题。提纲明确规定，党政职能分开，各级党组织应在苏联宪法和苏联法律的范围内采取行动，不得向国家机关、经济机关和社会团体直接发号施令；党的基层组织不应当取代劳动集体及其机关来完成它们在法律范围内承担的职能。在讨论中，广大党员和群众对此表示赞成，并提出为了保证克服党政不分的现象，要求对党章及苏联宪法有关条文作相应的修改。
    关于党的领导干部的任期和选举问题。提纲规定，区委和市委以上领导人每届任职5年，可连任两届，只有经党员提议而且经该级党的委员会3/4以上的委员作出决定才能连选连任第三届。在讨论中，许多群众对“连任第三届”的做法表示强烈反对。他们认为，应严格规定为两届，不应有任何“特殊”和“例外”。在选举问题上，大多数都同意实行秘密投票和差额选举的原则。
    关于对党员进行社会政治鉴定的问题。提纲规定，在苏共下一次代表大会以前这段时间对党员进行社会政治鉴定。许多群众对此表示支持，认为党员应接受群众监督，通过消除腐败分子，保证党员的质量。有的还具体提出，应在苏共党章第9条加上：“凡是有盗窃、投机、滥用职权行为或给社会主义财产及苏联社会道德基础带来损害的人……不管其职位高低或贡献大小，一律开除出党并不得恢复党籍”。但也有人担心，这种“清党”运动可能被保守分子所利用，使“真正的改革家”遭受打击。
    关于苏维埃代表的任期和选举问题。提纲规定，各级苏维埃代表当选连任不得超过两届，根据代表提议和预先作出决定，也可以第三次连续当选。但许多人认为任期不得超过两届为好，不应有“例外”。许多党员和群众还对身居高位的领导干部必定是“当然的苏维埃代表”深表不满，建议改变这种状况。大家还普遍要求恢复苏维埃的权力和作用，扩大苏维埃活动的公开性和开放性。
    关于苏联对外政策调整。提纲承认，教条主义和主观主义的立场反映到了苏联的对外政策上，使苏联对外政策长期落后于时代的发展和世界的变化。在讨论中，人们直言不讳地指出，在欧洲部署SS―20中程导弹和出兵阿富汗，是苏联在对外政策领域“作出主观主义决定的典型例证”，这两个事件都是由于苏联过高估计自己的能力，指望依靠军事实力解决问题，结果给苏联的国际威望和社会经济造成重大损失。苏共莫斯科市委第一书记扎伊科夫最近在会见群众时说，对代表会议提纲的讨论表明，苏共主张在社会主义原则基础上的意见多极化，真正的社会主义应当不断完善，辩证地否定一切过时的东西和错误的决定。
〖-ZW/正文〗
