〖ZQ/总期〗11127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军龄长职务低觉悟高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区一批“老团干”在干部制度改革中通情达理尽职尽责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如万元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区干部制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、万元报道：“在干部制度改革中，他们最吃亏。但他们能正确对待，仍然在自己的岗位尽职尽责地工作，真不简单！”这是成都军区调查组近1个月来对部分军龄长、职务低的“老团干”进行思想摸底后发出的感慨。
    这些“老团干”军龄几乎与共和国同龄，在团职岗位上大都干了10多个春秋。在正在进行的干部制度改革中，他们的待遇在同期干部中最低，有的还而临着走与退的问题。但他们都能以大局为重，不计个人得失。成都军区生产基地九里春酒厂副厂长宋仁贵，1950年10月入伍，从1971年担任人武部副部长算起，工作几经调动，一职未提过。他先后有4次提升机会，都因为工作不断变动，所在单位撒销等原因，失去了机会。然而，他在叫“川酒”各路精英中，是屈指可数的人才。经过他和全厂同志的共同努力，产值年年翻番，“九里春”荣获全军第一名，以及部优省优等桂冠。近来常有地方酒厂来人“挖”他，除月薪、奖金外，每月再给他300元以上的补肋。这些对他并无吸引力，他对调查组的同志说：“我职务偏低，是历史的原因造成的。改革之年都在摸着石头前进，个人利益难免付出牺牲。我下一步的任务，就是让军酒在国家拿金牌，与‘五粮液’齐名。”目前，他正带领全厂职工对技术和供销中的6个难题进行攻关。
    川藏线上某仓库主住陈永锋，参军36年了，17年前就担任了成昌兵站部军务科长，多次带车队进西藏，在海拔4000多米的兵站，一蹲就是3个月，一年下基层230多天。17年来，他5次调动工作，从没离开川藏线，每到一个地方，保险拿先进。仅去年仓库就夺“金牌”1个，奖旗、奖杯也不少，成了闻名全区的先进库。然而，17年中，他的职务只动过一职、房子至今住2个单间，32平方米。他对调查组的同志说：“川藏线上团级单位几十个，‘和尚’多，‘庙’又小，领导提谁都很难。我的职务低，不是领导偏心眼，而是客观环境形成的。只要换个位子想一想，心里也就坦然了。”
    调查组在滇西山区，见到了在这里负责通信战备施工的正团职干部赵春高。他入伍38年，一、二、三等功全立过，又是成都军区挂了金质奖章的优秀某层干部。他曾在营职岗位上干了20年，家就安在边境的一个小县城。有人说：象这样的老先进，要个师、旅级政工干部当当不过分。他对调查组说：“要官当我从没想过，我职务低，是因为自己文化程度不高。但我毫不埋怨干部队伍知识化、年轻化的政策。因为不让有知识的年轻干部上去，军队的现代化建设就搞不成，自己当了官，心里也难受。”看得出，这位干部对荣誉、文化与职务的关系摆得很正。据了解，他负责完成的一项工程最近又一次获全优。
〖-ZW/正文〗
