〖ZQ/总期〗11127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深化职称改革成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区总医院推行任期目标责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂崇庚张弛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区改文职工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂崇庚、记者张弛报道：实行专业技术职务聘任制先走一步的兰州军区总医院，在技术干部中全面推行任期目标责任制，为医院技术进步，改善服务和对外开放注入了新的活力。
    1986年，兰州军区总医院进行了职称改革，废除了技术职务上的“终身制”，但并没有完全打破“干好干坏一个样，的“铁饭碗”。1987年，他们进一步摸索建立与之配套的专业技术人员考核制度，全院从院长到护士，都按照技术职务任职条件，本院现有专业技术水平和个人实际，采取个人制订、科室讨论、评委审定的办法，签订《任期目标责任书》。责任书包括德、能、勤、绩、识5个方面，既有3年期目标，又有明确的数量要求和质量规定，医院还制订了实施办法和考核、奖惩的制度。
    实行任期目标责任制，使技术干部破除了“职务到手、干劲到头”的思想，职务有任期，工作有重担，产生了紧迫感。全院面貌发生了明显转变，各项医疗指标大幅度提高。去年，全院出现了5个历史记录：收治住院、门诊病人32万；开展新业务、新技术239项；发表学术论文201篇；完成科研课题69项，创造了断指缺血59小时再植成功的国内外最新纪录。
    在推行任期目标责任制中，他们大胆引人竞争机制，公开竞争，奖优罚劣。5月份，对今年上半年全院技术干部履行任期目标责任制情况定期进行民主测评。所有技术干部都根据责任书进行公开述职，接受群众评鉴。经各科室推选，最后由院的评委会评审、院党委审定，15名成绩突出者提前晋升了技术职务；2名工作态度不好的同志受到“黄牌警告”，半年之内如没有明显转变，将被降低技术职务。41岁的心肾科副主任、主治医师杜修海，去年完成7个科研课题，组织全科开展了14项新业务、新技术研究，各项医疗指标创建科以来最好水平，被晋开为副主任医师。群众议论说，要按过去论资排辈，那有老杜的份，现在公开评实绩，谁也没说的。大家普遍反映，这样搞，科技干部的积极性就调动起来了。
    兰州军区总医院推行科技干部任期目标责任制刚刚开始，还有待进一步完善，比如医疗系统专业多，评审专家由各种人员组成，不可能对每个人的业务都了解，评审起来难免有些出入。一些医务人员还担心政策多变，会不会出现一次评定一个样、一个领导一个样的情况。
〖-ZW/正文〗
