〖ZQ/总期〗11127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉维护军人形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗立陈国义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人认为，现在军人在人民群众心目中的形象日渐降低了。能不能这么说，值得研究。但有一些军人形象不怎么样却是千真万确的。原因何在呢？这与军人本身的行为有很大的关系。
    一次笔者出差路过昆明，在一家电影院看电影。这天正好上映美国彩色科幻片《超人》，前来观看的人特别多，票很难买。影迷们正在着急时，一位身着军装的战士手里拿着十几张电影票高声叫卖。影迷们一涌而上，将他团团围住。但本来4角钱一张的电影票他却要8角。一名青年不满他说：“当兵的也做这种损人为生意！”那位战士竟反驳说：“当兵的也是人，你们能做，我为什么不能做。”青年要拉他去见部队领导，他很快钻进了人群。群众看了只是摇头叹息。
    电影开始了，银慕两旁亮着四个醒目的大红字“严禁吸烟”，但电影开始不久，观众就闻到了烟味。电影院的同志前去检查，透过灰暗的光线，笔者看见抽烟的又是一个军人，而且是戴肩章的。成为自己的战友感到脸红。
    在人民群众的心目中，解放军的形象一直是高大的。雷锋、朱伯儒等英模人物就是我们的光荣代表，人民群众衡量一个军人的形象大多是以他们为尺子的。因此人们出门在外时，可以将自己的行李放心地交给解放军看管；路上迷失了方向，他们就向解放军打听；遇到危难或天灾人祸，总是首先想到向解放军求援。
    然而，由于受社会上不良风气的影响，有的军人丧失了军人应有的品德和修养，不注意维护自身的形象。他们虽然身着军装，却军容风纪不整；有的在公共场所目中无人，大声喧哗，甚至出言不逊，张口一个“他妈的”，闭口一个“他奶奶的”；有的甚至打架闹事，违犯群众纪律。象这样的军人形象能得到人民群众的尊敬吗？古希腊哲学家毕达哥拉斯在《金言》中说：“无论在别人跟前或自己单独的时候，都不要做一点卑劣的事情：最要紧的是自尊。”连自己都不尊重自己的人，别人怎么能尊重你呢？
    诚然，败坏军人形象的人是极少数，但其坏影响却很大。因此，笔者希望我们所有的军人都能自尊、自爱、自重、自强，以强烈的荣辱感鞭策自己，自觉维护军人的形象，努力做一个高尚的人，有益于人民的人，受群众称道的人。每个军人都严格要求自己，我们军队在人民群众中的形象一定会越来越好。
〖-ZW/正文〗
