〖ZQ/总期〗11127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱说“军语”的姚厂长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业家RW：姚光启/厂长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9757工厂坐落在苏州江枫桥畔。
    厂长姚光启有句口头禅：“不要甩它！”这是一句安徽肥东土话，意思是不要理睬它。每当工厂的经营受到不合理的干扰，遇到阻力，他就抛出一句：“不要甩它！”
    不过，姚厂长最爱说的还是“军事术语”。这自然同他是一位军人有关。
    他说：“市场是不见炮火硝烟的战场。”
    他说：“抢占市场‘制高点’靠的是产品质量的上乘，品种的更新。”
    他说：“要不断开辟产品销售新渠道，扩大‘炮火覆盖面’……”
    在发展商品经济的大潮中，军人的智慧和谋略大有用武之地，姚厂长的每一句军语后面，都有生动的注脚。
    “选择最佳进攻路线”
    9757工厂前身是一个只有20多人的家属工厂。靠磨镜片生存。1981年秋末，姚光启走马上任时，工厂滞销的产品堆在仓库里落满了尘埃，无人问津。工厂发不出工资。
    前进受阻，必须寻找新的最佳进攻路线。”
    “停产镜片，转产减肥药茶”。这是姚光启上任后作出的第一个决定。
    进攻路线选择后，姚厂长把师医院的药房主任吴业轩请来相助，同时聘请苏州有名的老中医黄一峰、奚风林先生当顾问。减肥茶研制成功了，经过120人临床验证，具有明显的减脂降压作用。减肥茶注册商标为“和合”牌，投产上市后，当年产值50万元。接着，问荆茶、薄玉消渴茶、健身茶、薄荷消咽茶、保春茶、午时茶相继从这里问世，飘洋过海，远销日本、意大利、新加坡……
    “贻误战机不战自败”
    “一种产品再好总不可能是‘常胜将军’，要想立于不败之地，就要不断打出新的拳头。”姚厂长三句话总离不开军事术语。
    减肥茶担任开路先锋，姑苏保健茶厂一路旗开得胜，三年产值翻了三番。姚厂长该满足了吧？不！深谋远虑的姚光启又把目光瞄向了新的“制高点”，开始寻找新的克“敌”制胜的战机。
    1985年6月，当姚光启抛出生产高档滋补品人参蜂皇浆的设想时，在厂里象引爆了一颗新闻炸弹。反对者众，赞成者寡。有关领导对老姚的投资报告也长时间不置可否。
    “不要甩它！”姚厂长宣布：“人参蜂皇浆一定要上，出了问题由我承担，愿意干的留下，不愿干的请便。”姚光启作出这个决定不是没有根据的。多渠道的情报证明：生产高档滋补品的“战机”已到，谁坐失“战机”，谁就将在竞争中溃败。
    干！兵分两路。一路搞基建设备，另一路直扑人参产地吉林购买原料。效率惊人，两个月就拿出了人参蜂皇浆样品，经省卫生厅批准后立即投产。9月上旬，工厂召开订货会，结果一次性订货70万元，到年底销售额高达230万元。
    “兵来将挡，水来土掩”
    “和合”牌人参蜂皇浆从诞生之日起就进军上海市场，不到1个月，就在上海的12城区、10个郊县打开了销路。没想到当它初露头角时，上海某厂竞争对手说“和合”是冒牌货。一时间，产品滞销告急电纷纷飞来。
    怎么办？面对对手的突然袭击，有人主张“撤退大上海。”姚厂长分析“敌情”后说：“产品刚刚打入上海市场就遇到攻击，说明我们的产品有很强的竞争力，对方企图把我们压住，不要甩它！”
    “兵来将挡，水来土掩”。姚厂长沉着应战。他邀请上海、江苏10多家新闻单位到苏州开记者招待会。把生产“和合”牌人参蜂皇浆的各种文件、批复当众宣布，具有权威性的省、市药检、药证部门的同志在会上充分肯定了产品质量。于是各报同时刊登了澄清事实真相的消息。《解放日报》、《新民晚报》、《新华日报》相继刊登了“和合”牌人参蜂皇浆的大幅广告。
    经此风波，“和合”牌人参蜂皇浆的知名度反而大幅度提高了，销售的“覆盖面”越来越大。
    “战果辉煌”
    要问姚厂长领导的9757工厂在市场竞争中战果如何，只要参观一下该厂琳琅满目的产品陈列室和盈利额逐年上升示意图就一清二楚了。
    短短5年，原来只有20多人的家属小厂，现已发展成为拥有260名职工的中型企业。能生产冲、针、茶三大剂型，不同规格的系列产品26个，产品不仅占据国内市场，而且销往日本、澳大利亚、意大利、香港等10多个国家和地区。至于盈利额，每年都以46％的幅度增长。
    只有姚厂长的薪水没长，因为他领了7年副团职干部的工资。
〖-ZW/正文〗
