〖ZQ/总期〗11127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“挑战性”机遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青年教员寇煜创大隧道管棚施工法追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗隧道管棚施工法RW：寇煜/助教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1）
    寇煜，解放军后勤工程学院建筑系地下教研室助教。30刚出头，身材不高，不壮，典型的四川人。
    以他为主发明的管棚法施工技术，创造了在国内堆积物中暗挖修建大型隧道的先例，荣获全军科技进步一等奖、国家科技进步三等奖。为此，寇煜荣立二等功，由助教破格晋升为讲师……
    在后勤工程学院这所全国重点工科学院里，比寇煜强多少倍的建筑讲师、工程师有不少，为什么管棚法的发明权却偏偏落在了无名之辈寇煜的头上？
    追踪一下机遇的错位，是耐人寻味的。
    （2）
    去过重庆的人大概不会忘记，在两路口底下，有一条横穿南北市区的向阳隧道。随着重庆市经济的发展，车辆的增多，这条仅能供一辆车单向行驶的隧道，成了南北市区交通的卡脖子地段，每年由此造成的直接经济损失高达700多万元。
    1984年，重庆市人民政府决定在向阳隧道的一侧，再挖一个大型公路隧道。
    说话容易，真正挖起来就难了。当年挖向阳隧道时，是从山的中间切开明挖的。如今，山上不仅挤满了稠密的居民区和鳞次栉比的楼房，还有一个大型体育场。明摆着：隧道只能暗挖，不能明挖。然而，使人咋舌的是，新修隧道北口有段55米的隧道要从当年修体育场时的回填土中穿过去。可别小看这55米，据说国内尚未有从回填土中暗挖的先例，国际上亦属罕见。
    曾打通了几条海底隧道的日本专家闻之，称之为“挑战性工程”。
    重庆市隧道公司第二工程局是一支挖隧道的专业队伍，他们也面有难色。
    在山城数百万人民的热切注视下，驻渝某部勇敢地站了出来，接受这个被称为“挑战性”的工程。
    任务接下来了，怎么挖？谁心里装的都是个未知数。尤其是那段被称为“死亡区”的55米回填土地段。邀请地方专家们“会诊”，提出了许多设想，其中有把55米回填土冻成一块冰疙瘩的“冷冻法”，有把55米山体烧成一块硬块的“焙烧法”，等等。冷冻库要盖多大？庞大的山体怎么焙烧？……有的提出了“拆迁法”，把隧道上面的17个单位，几千间民房、商店、旅馆等，全部搬迁，然后“开膛剖肚”。这样做倒是比较有把握，但经济损耗太大，估计将超过一个亿，而且要使大坪至两路口的交通中断……
    难啃的“骨头”划了一个漂亮的弧圈，又回到了原地。
    部队组成了工程指挥部，特邀后勤工程学院派一名建筑专家作工程技术指导。
    聘书，在人才济济的建筑系地下教研室静静地躺了一个星期。原因是不言而喻的。水能载舟，亦可覆舟。“骨头”啃下来了，皆大欢喜，一鸣惊人。啃不下来，就不好说了。
    没有名声包袱的寇煜，把这块“骨头”当成机遇女神抛来的彩球，勇敢地迎了上去，接过聘书，走上了充满荆棘的工地。
    一个青年教员获得一次啃“骨头”的机会是不容易的，但要把机会变成成功则更不易。和许多成功者一样，寇煜开始了艰苦的跋涉。他跑辽阳、河南，奔陕西、河北，下成都、上海；啃冷馒头，蹲工棚，睡候车室……经过千辛万苦，在同志们的通力帮肋下，终于诞生了国内外首创的“管棚法”。
    隧道顺利地通过了55米的“死亡区”。工期不但提前，而且节约资金30多万元。
    27名曾写了遗书走进坑道的战士，激动地把寇煜高高抛起。
    （3）
    寇煜成功了，也给了人们许多思索。
    寇煜的“机遇”，走过了这么一条轨迹：地方――部队――学院――寇煜。机遇能光顾寇煜，完全是因为这个工程是一块难啃的“骨头”的缘故。假如是块“肥肉”呢？……假如那一个环节发生错位呢？寇煜是幸运的。
    但是，象寇煜一样的人才的脱颖而出，不能总凭借运气。
    俗话说：机遇只偏爱那些有准备的头脑。环视九州，有准备的头脑太多，而机遇则显得太少。这种少不是绝对的，而是相对的，是机会分配不均造成的。
    这就是寇煜成功给我们的启示。
    我们盼望：在机会面前，应该让名流专家和无名之辈同站在一条起跑线上。
    在机会均等的起跑线前面，应该是一个有利于人才脱颖而出的竞争机制和环境。
〖-ZW/正文〗
