〖ZQ/总期〗11127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区领导参加重大生产经营项目论证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋协天孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学决策生产经营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋协天、孙成斌报道：面对一些单位生产经营项目盲目上马的情况。兰州军区司令员赵先顺、政委李宣化带领有关人员跋山涉水，深入生产经营第一线，象审定作战方案那样参与重大经营项目的论证，有效地提高了决策的科学性。
    兰州军区生产经营基础差、底子簿，前两年有的单位急功近利，交过“学费”。今年，商品经济的大潮冲击着大西北，军区计划新开发54个生产经营项目。对此，军区党委反复强调，凡属大的决策项目，领导必须亲自考察和论证，确保决策的科学性。
    领导参与决策，坚持深入现地考察，亲自掌握第一手材料。山丹军马场是亚洲最大的马场，多年来受自给自足传统观念的束缚，经营路子窄。赵司令员多次到马场广泛调查，提出了以牧为主，多种经营，全面发展的方针，当他了解到场里牛羊皮毛由于缺乏深加工利润很低，便与场领导一起制定了建立皮革服装生产线的方案。各种款式新颖的皮夹克投放市场成了抢手货。
    领导参与决策，充分发扬民主，尊重专家意见，集思广益，不搞长官意志。地处西安闹市区的某汽车多理厂，厂房简陋，设备陈旧，已不具备发展条件。今年来，赵司令、李政委先后两次到厂区开座谈会，听取不同人士提出的转产、搬迁等设想方案，逐一进行论证，筛选出利用外资兴建宾馆和集资开发新项目两套可行方案，而后又请权威机构进一步论证，从中途择了最佳方案，避免了决策的失误。
    到5月底，兰州军区已有24名军以上领导深入生产经营现场决策，使原计划开发的54个新项目取消了18项，保证条件成熟一个上马一个。
〖-ZW/正文〗
