〖ZQ/总期〗11127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文王俭李建社刘令滨房德双王振满郭磊李全茂骆立言朱品昌 蒋明业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参作战部开展学术研究成果显著
    本报讯 一个以提高机关谋略水平为目的的学术研究热在总参作战部蓬勃兴起。针对当前军队建设的一些重大的、亟待解决的课题。进行深入探讨，取得可喜成果。据统计，从去年3月至今年4月初，就撰写论文近百篇，为指导部队改革和建设起到了积极的作用。 （张东文 王俭）
    某团推行《干部量化管理评分要则》
    本报讯 北京军区某教导团针对多年来干部管理中“吃大锅饭”的现状及奖励中的平均主义，制定推行了《干部量化管理评分要则》。《要则》包括履行职责、模范作用、工作成绩三个方面。今年4月，《要则》推行以来，全团干部对号入座，已形成“比、赶、超”的竞争气氛。 （李建社）
    速滑冠军叶涛成为“爱军习武标兵”
    本报讯 曾在1986年全国第二届旱冰速滑比赛中获男子组300米第一名、500米第四名并破亚洲记录的叶涛，入伍一年多来，努力钻研军事技术，在上级组织的18项军事技术比武中，获得全优成绩，5月下旬被某集团军树为“爱军习武标兵”。（刘令滨 房德双）
    某团为厂长经理举办“军事谋略讲座”
    本报讯 济南军区某团领导在抓好部队教育训练的同时，为驻地烟台地区的20名厂长经理开设“军事谋略知识讲座”，既促进了部队军事谋略研究，也支援了地方经济建设。截至5月中旬已讲了两课。 （王振满 郭磊）
    班长刘生启连续九年被评为训练标兵
    本报讯 某高炮旅侦察连标图班班长刘生启，刻苦训练，不断进取，入伍9年，在军区、军、师、旅举行的尖子比赛中19次夺得名次，15次立功受奖，年年被评为训练标兵。5月下旬，这个旅在开展尖子竞赛活动中，号召干部战士学习刘生启。
    （李全茂 骆立言）
    某炮兵教导团组织分队指挥员集训战术
    本报讯 6月中旬，南京军区某炮兵教导团采用临时组编实兵连的形式对分队指挥员进行战术训练，较好地解决了部队现有编制条件下产生的平战脱节的矛盾，使分队指挥员有效地提高了合成素质和实兵指挥水平，增强了骨干的合成意识和协同作战能力，有利于提高新兵培训质量。 （朱品昌 蒋明业）
〖-ZW/正文〗
