〖ZQ/总期〗11127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界面临人口增长和老龄化
    美国经济发展委员会最近提出报告说，工业国家和发展中国家截然相反的人口增长趋势，将对一些国家的移民政策和世界经济秩序产生深刻的影响。
    报告说，目前世界上的两种人口增长趋势是：工业化国家人口增长缓慢，而且迅速老化。另一方面，除中国外的发展中国家的人口则在迅速增长，而40％的人口在15岁以下。
    按目前的增长率，再过20年，第三世界的劳动大军将增加约7亿人，这个数字几乎相当于今天工业国家劳动力的总和。许多国家将没有那么多就业机会来容纳新的工人，因此工资将仍然被压低，潜伏的经济和政治不安定因素将增大。
    在第三世界劳动力猛增的同时，包括美国在内的许多工业国家年轻力壮的工人人数增长将出现停滞，甚至减少。这就要求工业国在接纳移民的同时还要向人口增长过快的低工资国家输出技术和投资。
    报告说，第三世界人口的日益增长和发达国家人口增长的停滞，将使本来已经多元化和动荡的世界政治和经济发生更剧烈的变化。
    （《经济参考》1988.6.20）
    谁是慧眼识鲁迅的“伯乐”
    在我国，鲁迅先生几乎妇孺皆知。然而，是谁最早发现、扶持鲁迅的呢？却少有人知。这个人就是恽铁樵。
    鲁迅写出了第一篇小说《怀旧》，署名“周〖ZI/字符〗745
    五味与健康
    饮食中的五味――甜、酸、苦、辣、咸是日常生活中不可缺少的。调配得当，可增进健康，延年益寿。五味太过，亦会带来弊端。
    吃甜食有补充气血、解除肌肉紧张和解毒等功能。但是，食糖过量会引起血糖升高，经一系列生化代谢之后可转变成脂肪，易使人发胖。此外，糖类还能使血中甘油三脂升高，导致动脉硬化，为心血管疾病的诱因。
    吃酸食可增进食欲，有健脾开胃之功，且可增强肝脏功能，提高钙、磷的吸收率。但是，酸食过多，易引起消化功能紊乱。
    苦味有除燥湿和利尿等功用，对调节肝、肾功能是有益的。但如过苦则易引起消化不良等症状。
    吃辣食能刺激胃肠蠕动，增加消化液的分泌，增强淀粉酶的活性，并可促进血液循环和机体代谢，能祛风散寒，舒筋活血。但过食辛辣食物，对胃粘膜产生强烈刺激作用，患有消化道疾病的人更应注意。口腔炎症以及痔疮、肛裂、便秘等患者，均不宜吃辣食。
    吃咸食可调节细胞和血液之间的渗透压平衡及正常的水盐代谢。在剧烈呕吐、腹泻和大汗不止时，适当补充淡盐水，可防止体内微量元素的缺乏。但心脏病、肾脏病和高血压患者，不宜吃盐过多。 （《农民日报》1988.6.16）
    帽子古今谈
    帽子，古代称冠、冕、弁、盔、笠、、帻巾、幞头等，相传是由擦汗、扎发的头巾演变而来。南北朝时，周武帝为了武士用巾方便，把巾制成四角形的东西，一戴就成，十分方便，称为“幞头”，这就是最早的帽子了。
    在古代，帽子不仅是日用品和装饰品，而且是一种身份等级的标志。隋朝把纱帽定为文官用，并以帽上饰玉多少区别官阶高低。对“龙冕”、“凤冠”的制作，也有规定。如冕顶有旒，每根旒串珠十二颗，皇帝戴的“龙冕”则规定为十二旒，而诸侯为九旒，上大夫为七旒，下大夫为五旒。皇后戴的“凤冠”，规定为九龙四凤。
    帽子发展到现代社会，从制作材料到用途都在不断变化，出现了职别和职业帽。近年来，国际市场上的帽子更是无奇不有。美国产的避雷帽，由金属编织物制成，可保护人体免遭雷击；联邦德国生产的太阳帽，内装太阳能收音机，既可遮阳，又可收听优美的音乐，该国一研究所竟把手枪装在头盔之中，成了一种名副其实的头盔枪；至于宇航员戴的全能帽，那更具有通讯、呼吸、给食等多种功能。
    （《人民日报》海外版1988.6.17）
    日用工业品发展五大趋势
    据有关行家预测，1988年国内外日用工业品发展有五大趋势：
    一、式样艺术化。越来越多的日用工业品讲究色彩、线条、图案的和谐统一；并在造型上越来越受到雕塑、绘画、建筑艺术的影响。如艺术工艺石英钟，一般装有动感的装饰性摆设，集艺术、装饰性、趣味性于一身，将流行于国内外市场。人们对晴雨伞的需求已开始讲究色泽和款式上的新奇美观，由单色转向花色，并要求有时代感。
    二、功能多样化。一物多用的趋势越来越明显。象雨伞手杖，多用家具，手表计算器等受到消费者青睐。
    三、用具方便化，随着高层建筑居住的人越来越多，对家具、电器、厨具等器具要求搬运方便，可装可拆，灵活适用。如方块地毯的形状为50CM正方形，铺设时将每块拼凑而成。
    四、产品配套化。无论是室内的窗帘、床椅罩，还是西服、衬衣、外套的色调都讲究配套。化妆用品则向系列化发展。如有关行家指出：今年有4个系列毛纺产品可大力发展。它们是：轻松结构系列、印花系列、花色纱线系列、细薄系列。
    五、包装礼品化。无论是衣服、床上用品，还是糖果食品等，凡包装新颖、醒目、精美、大方的，销路都特别好。如无菌包装，复合纸盒包装的饮料和外型美观、包装新颖的食品等。
    （《文汇报》1988.6.18）
    美国的军工厂
    美国有许多军工厂，但这些军工厂都是各大公司下属的生产单位，不是企业法人。而所有这些公司都是军民结合型，没有一家是单一生产军品的。因此，就“企业”而言，美国就没有军工企业。
    比如美国第三大飞机公司――洛克希德公司。该公司由四大生产经营系统组成：一是导弹、空间及电子系统集团；二是航空系统集团；三是海军系统集团；四是信息系统集团。它不仅生产军用、民用飞机、船舶，还生产航天产品，并向社会提供信息系统软件服务。
    又如，美军装备的11种战术飞机有五种是格鲁门公司制造的。但这家公司生产的民用铝卡车车厢同样也是世界闻名的。
    （《贵州日报》1988.6.11）
    莎士比亚与经理
    美国的大企业，如通用汽车公司，通用电器公司等专门设有经理考试制度。说起这种升级考试，人们脑海里一定会出现这样一种概念：这些人将来是要成为能够推动世界经济发展的大企业的巨头，所以这种考试必定会让他们去啃一啃堆积如山的十分晦涩难懂的经营战略方面的资料。其实不然，考题仅仅是让他们读一本莎士比亚的书。考生们只需读一部莎翁作品，然后写一篇报告。
    那么，这种考试的目的何在呢？试想，如果连一部作品中出现的几个人物的心理尚不能理解，那么，你又如何去理解一个公司当中几十、几百、几千乃至几万个雇员的心理呢？这种考试就是要考一考你究竟能否做到理解人。
    （《世界经济导报》1988.6.13）
    什么是拍卖行？
    拍卖，也称“竞卖”，是一种特殊的买卖方式。是卖者的物品由拍卖师用叫价的办法将东西出售给出价最高的购买者（竞买人）。拍卖一般是由出卖者把现货或样品陈列于拍卖现场，拍卖时按编号依次叫卖。整个拍卖分为4种方式。
    一是“有声拍卖”。即由拍卖师当众宣布叫价起点，然后由投买人叫价，逐渐加码，叫到无人再继续加价时，由拍卖师拍板成交，把拍卖财物卖给最后给价高的投买者。
    二是“无声拍卖”。即投买人不叫价，而是由拍卖师逐渐提高喊价，投买人可用各种约定的姿势（如举“入场证”、按铃等等）代替叫喊，表示愿意购买，喊到无人再继续表示购买时，拍板成交，价高者得。
    三是“减价拍卖”。即先由拍卖师喊出最高价格，如无买主，便自动逐渐降价，直到有人表示愿意购买时、便拍板成交。虽为“减价拍卖”，仍是价高者得。
    四是“投标拍卖”。事先由本市场公布拍卖财物及其估价，投买人在规定时间内，把自己的给价用密封信件寄给本市场，由本市场定期当众开标，把拍卖财物卖给出价最高的投买者。
    拍卖有自愿和强制两种，前者是物品所有者自愿委托拍卖行代为拍卖；后者是物品所有者因破产或其他原因被强制拍卖，例如法院委托拍卖行代为拍卖债务者的财物。经营拍卖业的商行叫“拍卖行”。拍卖行的收入，是买卖成交后向卖方或买卖双方所收取的佣金。改革的潮流冲击着传统观念，商品经济发展后，拍卖行又应运而生了。
    广州拍卖行还开展公开拍卖、专柜拍卖、寄样拍卖、有偿转让、定价接收、即席成交等六种业务，大至整个企业，小至零星设备，都可代为处理，十分方便。
    （《工人日报》1988.6.17）
〖-ZW/正文〗
