〖ZQ/总期〗11127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西省军区运用方法论指导经营决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱法元陈齐斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学决策生产经营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗方法论经营决策江西省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱法元、除齐斌报道：江西省军区在决策生产经营项目时，坚持运用科学的方法论作指导，把敢担风险与盲目蛮干区分开来，既讲风险意识，又重科学论证，保证生产经营步子大、发展稳。4月下旬，他们组织学习军报《必须上好商品经济这堂课》的报道，借鉴他人教训，对本单位的做法进行了总结和探讨。
    近年来，省军区大小企业的生产经营项目每年都以30％的速度递增。他们一条重要经验是能正确树立商品经济竞争中的风险意识。有的同志曾一度把敢帽风险同盲目冒险等同起来。对此，省军区党委始终保持清醒头脑，加强宏观控制和市场分析，做到不冒无谓的风险，先后制止了15个项目的投资开发，及时调整、整顿了6个亏损企业，有效地避免了交“学费”的局面。
    江西省军区党委认为，科学论证不是谨小慎微，只要论证可行，则应大胆投资，果断开发。赣州军分区在驻地划为省经济体制改革试验区后，根据面对广东和港澳来往客商骤增的实际，与地区交通局联合兴建了赣州大厦。虽然担了一定的风险，但由于预测正确，分析合理，开张3个月，营业额达20.4万元，很快显示出经济效益。
〖-ZW/正文〗
