〖ZQ/总期〗11127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻华东海航各飞行管制室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导民航班机百万架次无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明丁厚刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民航班机飞行管制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李道明、丁厚刚报道：驻守在黄金海岸线的东海舰队航空兵各部队飞行管制室，在保障部队自身飞行训练的同时，20多年义务引导过往民航班机百万架次，指挥迫降148架次，安全无事故，被誉为“过得硬的空中交通警”。
    这个部队的飞行管制室遍布于华东沿海地区，所管辖的区域是重要的空中交通枢纽，每天有近百架次民航班机分别从不同方向的45条航线通过他们各机场上空。他们认真摸索、总结民航斑机过往场空的规律，制定了“部队飞行训练临时避让民航班机固定调配预案”，有效地保证了民航飞机和旅客的安全。他们对过往的民航班机，象保证本部队飞行一样，认真观察雷达标图，检查班机通过空域的具体位置是否正常，发现问题及时引导。一次，一架由福州飞往杭州的民航班机途经该部某场区时，遇到雷雨，能见度差，无法找到自己的着陆位置。部队立即通知保障分队进场作好备降。在机场助航设备的引导下，值班员认真指挥这架飞机在本场降落，受到了民航部门和乘客的赞扬。
〖-ZW/正文〗
