〖ZQ/总期〗11127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国报业协会经营管理委员会成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国报业协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月26日电 吕扬报道：中国报业协会经营管理委员会6月25日在四川日报社成立。
    报协经营管理委员会的主要任务是：参与政府主管部门关于报纸事业发展规划及有关管理立法和经济技术标准的制定；开展全行业基础情况的调查研究，及时反映报纸行业存在的困难、要求和意见；积极为各报社提供信息和咨询服务，组织开展经验交流和业务研究；组织培训经营管理人员，加强行业内部和有关行业的横向联系，促进提高报纸经营管理水平和开展多种经营等。
    来自人民日报、解放军报等17个中央、省、市报社的代表在成立会上讨论通过了工作规则、今年工作要点、培训经营管理干部规划、开展经营管理工作业务研究和交流以及评选经营管理先进报社的办法，并就目前经营管理中普遍关心的问题进行了座谈和交流。
〖-ZW/正文〗
