〖ZQ/总期〗11127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某生产经营管理局果断停止经营亏损企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛福义吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学决策生产经营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经营亏损企业济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛福义、记者吕宝亮报道：一度有着很大诱惑力的义马小开发中心的好几个经营项目已相继下马，济南军区某生产经营管理局正在积极做挽回损失的工作。
    两年前，国家在义马市计划上3个人型建设项目。这个管理局八方呼吁：在义马搞配套服务工程可以赚大钱。于是，确定建一座砖厂。一个综合服务中心、一个煤窑，形成小开发中心。谁知这三个项目上马时间不长，国家的大型建设项目延期，一下断了砖厂的销路，综合服务中心也没了对象。管理局处境尴尬。如果下马，面子不好看，硬着头皮干难免还要再赔进几万元。面对这个难题，他们“宁愿挨批评，也不干赔本买卖”。小开发中心就这样流产了。由于没有完成上交利润指标，受到批评。李局长对记者坦然他说，搞企业要实事求是，如果只顾个人面手，明明亏损还要逞“英雄”，只能造成更大的损失。
〖-ZW/正文〗
