〖ZQ/总期〗11127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牢骚太盛防肠断”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养情绪心理谈片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育生活与修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革的深化与经济的发展，人们的生活水平有了不小的提高。但是，在社会上又出现了“端起碗吃肉，放下碗骂娘”的现象。这是为什么？平心而论，能够“吃肉”，是改革带来的经济实惠；吃了肉还要发牢骚、“骂娘”，则在一定程度上反映出某些人的期望值与现实发生矛盾后的一种既满意又不满意的情绪。
    产生不满情绪的原因是多方面的。劳动分配尚不够合理，借调整物价之机某些工商部门乱涨价，加上党内不正之风与官僚主义等等，引起了人们的不满。这是出于对现实中的不合理现象的正当义愤，有其合理的一面。但也有些不满完全是出于只顾个人利益、不切实际的不合理要求。有些年轻人往往对现实要求过高过急。一旦自己的愿望不能实现时，就很容易由失望而不满，而牢骚。
    牢骚作为社会心理的反映，是一种正常的现象。美国心理学家马斯洛在《论低级牢骚、高级牢骚和超级牢骚》一文中，对牢骚的层次进行了分析，指出发牢骚的层次和需要的层次成正比。人们不同的价值观、不同的需要层次，决定了对同一事物的不同情感体验，所以牢骚也有多种多样，如有自我实现不能得到满足的牢骚，有对顶头上司的管理不满而发的牢骚，有的则是满怀忧国忧民之情而以牢骚的形式作出表达等等。无论何种原因、何种情况引起的不满和牢骚，都是不利于生活、学习、工作，不利于身心健康的。“牢骚太盛防肠断”。发点牢骚未尝不可；但经常发牢骚，动不动就“骂娘”，就不能不作为心理上的一种病症予以重视，并采取措施作情绪上的控制与调节了。
    对不满情绪的控制和调节，须从两个方面着手。一方面，消除易于引起不满的外在的社会因素，尽可能满足群众的合理要求。减少了群众的种种后顾之忧，牢骚情绪就可以得到转化。一时不能满足群众要求的，要通过对话等方式，讲清道理。另一方面，也要消除滋生不满情绪的内在个人因素，如过高的期望值、盲目攀比等。对于年轻人来说，要十分注意从自我控制、自我调节做起。例如，加强自身的社会责任感，认清大局，摆正个人的位置，丢掉不切实际的幻想，主动与领导对话，诚恳与同事谈心等等。这些，对于调节个人情绪，消除不满和牢骚，都是有效的。
〖-ZW/正文〗
