〖ZQ/总期〗11127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近几年各条战线的先进人物中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共产党员占绝大多数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1983年到1987年五年中，全军授予各种荣誉称号的255人中，党员占93%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧胡清海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年到1987年五年中，全军授于各种荣誉称号的255人中，党员占93％
    据新华社北京6月27日电 （记者孙本尧、胡清海）许多共产党员锐意改革，勇挑重担，在改革开放和社会主义现代化建设中发挥了先锋模范作用。从中共中央组织部掌握的情况看，近几年各条战线评选出的先进人物绝大多数是共产党员。
    据统计，近几年国务院授予的全国劳动模范称号的15名同志都是共产党员；全国总工会授予的4304名“五一劳动奖章”获得者中，党员占97％；全国妇联等单位最近表彰的50名女企业家，有48名是共产党员；国家科委评选的1341名“有突出贡献的科技管理专家”中，党员占64％；国家教委授予的1000名“人民教师奖章”获得者中，党员占80％。1983年到1987年五年中，全军授予各种荣誉称号的255人中，党员占93％，其中军委授予荣誉称号的23名全是党员。
    随着党的工作重心的转移，广大共产党员把共产主义理想同四化建设中的本职工作结合起来，把全心全意为人民服务的崇高思想体现在带领群众贯彻执行党的路线、方针、政策的实际行动之中。他们积极投身改革，为发展社会生产力做出了突出贡献。近几年，许多共产党员大踏步地进入商品生产和流通领域，积极带领群众致富。在生死关头和关键时刻，共产党员的先锋模范作用更为突出。在老山前线作战中，共产党员冲锋在前，牺牲的烈士中大多数是共产党员。在重大工程建设中，共产党员临危不惧。群众反映，关键时刻还是共产党员行。
    16个省、直辖市、自治区最近对党员队伍状况的调查表明，大多数党员在改革开放和四化建设中表现了共产党人的本色，许多成为各条战线的先进人物。但是，也有一部分党员觉悟低，素质差，纪律松弛，作风不正，有的党员领导干部以权谋私，官僚主义严重，脱离群众。中组部部长宋平日前在全国组织工作会议上强调指出，从严治党，坚持党员标准，提高党员素质，使党员经得起执政和改革开放的考验，是在新的历史时期加强党员队伍建设的首要问题。
〖-ZW/正文〗
