〖ZQ/总期〗11127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥而争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝传更〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，竞争已成为军营青年的一个热门话题。
    改革，是一项开拓、进取的事业，需要积极而热烈的竞争。竞争，不仅适合青年争强好胜、敢为人先的特点，而且也为那些有才能的年轻同志提供了实现抱负、展现才华的机会和舞台。强烈的竞争意识也是志在军营建功立业的年轻军人的必备素质。他们在训练场上争第一，施工场上比高低，体育场上论输赢，即使在政治、文化、技术的学习上，大家也是你追过我赶，谁也不甘落后。这种事业上的竞争，无疑是应当提倡、鼓励的。
    还有另外一种“竞争”。在调职、定级、分房、记功、受奖、评比先进等问题上，某些同志也表现了非凡的“竞争意识”：可要的不可要的，该要的不该要的，有理的没理的，见好事就拼命争，见机会就挤着上。张三盯着李四，王五孔耪粤，有权的用权，没权的拉关系、找门子。这些同志信奉的准则是，“老实的孩子饿肚皮，闹夜的孩子多吃奶”。不要白不要，有利谁不争？别看平时“温良恭俭让”，到了“以关键时刻”，就是亲兄弟也不让。办法有不同，目的只一个：把自己想得到的争过来！
    面对形形色色不正常的“竞争”，人们自然会这样提出问题：一个人应该把自己的主要精力用在哪里？应该在什么问题上竞争？为什么而争？在个人利益上善于竞争的人，在工作上是不是也善于竞争？成天为个人的名利而争，对立的事业、对工作有什么影响？这是每个人都应当认真思考并作出回答的。
    为啥而争？这与人们的思想境界有关。有位班长带领全班立了集体三等功，而他个人却由于种种原因而与奖励无缘。当别人为他打抱不平时，他却说：“只要把大家的积极性调动起来，全班能争上第一，我个人就是不立功、不受奖，心里也感到宽慰。”这位班长树立的是为革命事业、为集体荣誉而争的竞争意识，而对个人荣誉则显得很淡漠，所以他工作上优取得成功，个人的才能也得到了施展。假如他把竞争意识专注于个人名利，集体三等功肯定不会与他们班沾边，那他作为一班之长，又有什么光彩可言？可见，当我们提介、鼓励竞争的时候，应该时时提醒自己：我为啥而争？应该把竞争意识专注于革命事业上，在个人利益问题上则要讲风格，要学着豁达一些。
〖-ZW/正文〗
