〖ZQ/总期〗11127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗授勋挂衔成为人大常委会“热门”话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗委员们认真审议有关条例草案并提出修改意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军衔制度人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七届全国人大常委会二次会议今天继续分组审议各项议案。
    在审议中，委员们普遍对关于授予军队离休干部功勋荣誉章的规定、人民解放军军官军衔条例草案和确认1955年至1965年期间授予的军官军衔的议案表示赞成拥护，希望大会通过审议予以批准。
    提交大会的军官服役条例（草案），委员们也进行了认真的审议。
    李宣化委员说，实行新的军衔制度，反映了全军指战员的心愿。现在时机条件已经成熟，不宜再拖下去，广大干部战士盼望这次人大常委会能够审议通过。
    邓家泰委员认为，实行军衔制是军队正规化建设的标志之一，是军队建设拨乱反正的一个重要方面。
    何英委员说，制定军官军衔等条例，是军队革命化、现代化、正规化建设的需要，有利于军队的管理、指挥，能够激发军官的责任感和献身精神，可以鼓励他们忠于人民、报效祖国。
    有的委员说，搞军衔制是和改革开放联系在一起的。军队也要改革，也要开放，军衔制度对加强国际军事交流很有好处。
    谈到给军队离休干部授予功勋荣誉章，许多委员感到“很有必要”。章瑞英委员说，这个规定对于表彰在中国人民革命战争时期入伍或者参加革命工作的军队干部的历史功绩，激励他们保持和发扬革命传统，为社会主义现代化建设做出新贡献，一定会产生积极的影响。
    潘焱、傅奎清委员说，授予军队离休干部功勋荣誉章，是党和政府给予在过去革命战争中劳苦功高的军队干部的崇高荣誉，体现了对老干部政治上的关怀、爱护。
    代表们对有关军队工作的四项议案具体条款，提出了一些修改意见和建议。冯之浚委员说，现在的军衔条例中“爵”“位”有了，但缺少“禄”的内容，对物质待遇也应有原则性的规定。
    秦川委员说，军官服役条例应补充“加强军队与人民群众联系”的内容。马木托夫・库尔班委员说，对边防艰苦地区的军官要有相应的照顾，适当缩短边防艰苦地区团以下军官的任职最低年限和军衔晋升年限。区棠亮委员提出，军官服役条例应当突出爱兵爱民的思想。
    在审议中，一些委员对军官军衔条例中规定的专业技术军官不设少将以上军衔提出不同意见，认为这样不利于发挥技术人员的积极性。
〖-ZW/正文〗
