〖ZQ/总期〗11127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廉洁奉公努力工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军表彰25名党员领导干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林川司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部表彰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月27日讯 王林川、记者司彦文报道：25名担任团以上领导职务的优秀党员，今天受到海军通报表彰。他们出色经受了改革和执政“两个考验”一以模范带头人的形象为党放增了辉。
    这批受表彰的党员领导干部，有不少是积极投身改革的。某油库主任、党委书记王守礼任职一年多，把一个连续发生多起盗卖油料问题的油库变了样。他提出三项措施：一是建立目标管理责任制，以此作为衡量、奖惩、升降干部的依据。二是挖掘潜力，大搞生产经营。三是根据军队和地方人才需求，投资开办各种培训班，抓人才培养。去年油库被海军评为育才先进单位。
    还有许多党员领导干部，经受住了改革开放和权力地位的考验，不沾不贪，一身正气，在群众中赢得威信。某扫雷舰大队长孙军到某工厂接舰，厂里瞒着他将两把高级折叠椅、茶几和一些木料运上舰，送给孙大队长。当他知道时，舰已离开码头，到达部队驻地后，他马上将这些物品作价处理，把钱如数退给工厂。海军装备论证中心某室主任毛炳祥，承担了从外国引进的舰炮系统系泊试验验收任务，这是一项技术复杂的大型引进项目，许多难点要攻克。毛炳祥认真调试、验收，每天工作10多个小时，为国家争得经济利益146万美元，立了二等功。
    某驱逐舰支队副支队长赵毓良率编队巡航南沙，与越南入侵者进行了英勇机智的斗争，捍卫了祖国领海主权，这次他也受到表彰。
〖-ZW/正文〗
