〖ZQ/总期〗11127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部公安部嘉奖134名勇士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡启立习仲勋等领导同志向见义勇为斗歹徒的先进代表授奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范艳平江跃中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗表彰大会中宣部公安部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月27日讯 范艳平、江跃中报道：首都的治安干警代表，今天下午在人民大会堂向坐在主席台上的他们的一批“业余同行”，不时地投去钦佩和赞扬的目光。这些普通公民，由于见义勇为斗歹徒表现突出，受到了中宣部、公安部的嘉奖。
    在今天召开的“人民群众见义勇为与犯罪分子作斗争先进分子表彰大会”上，胡启立、习仲勋等中央领导同志，向先进代表颁发了奖状、证书和奖金。
    这次受表彰的先进分子共有134名，其中有工人、农民、教师、学生、工程技术人员、机关干部等，他们中年龄最小的才上小学6年级，最大的已年过花甲。但在暴徒为非作歹，逞凶作恶，人民生命财产受到威胁、侵害的时刻，却能临危不惧，挺身而出，与犯罪分子展开英勇搏斗，履行了一个公民的神圣职责。公安部副部长胡之光在宣读嘉奖令时称赞说，这种为民除害，不怕流血牺牲的崇高品质和英勇精神，鼓舞了人民群众同犯罪分子作斗争的勇气，打击了犯罪分子的嚣张气焰，为维护社会治安的稳定，树立新的道德风尚，作出了重大贡献。
    中宣部部长王忍之在讲话中强调，维护社会治安是全社会的事。要在全社会形成惩恶扬善，扶正祛邪的社会风气。
〖-ZW/正文〗
