〖ZQ/总期〗11127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裁军特别联大闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议未能通过一项最后文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宪鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗裁军特别联大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会原定于25日下午结束，但由于成员国不能就最后文件的草案达成一致意见，闭幕式一再推迟。自昨天上午9点开始，各国代表昼夜不停地进行了2011多个小时的紧张磋商。但由于美国和西方国家的代表反对辩论星球大战计划、监视陆基核导弹问题以禁止核试验的建议，致使大会直至最后也未能拿出一个所有国都能接受的文件草案。大会只好在没有任何实质性的成果的民情况下结束了。
    由于本届裁军特别联大是在美苏和东西方关系趋向缓和、美苏首脑举行第4次会晤的时候召开的，国际政治气势对本次会议有利。因此，会前人们普遍期望这次大会能取得较大的成果。
    中国常驻联合国副代表俞孟嘉在闭幕会上的发方中说，在将近一个月的时间里，代表们进行了紧张的工作和频繁的磋商，人们本来希望通过这些努力能取得良好的结果，把裁军工作推向前进，但会议未能就最后文件达成协议，他对此表示十分遗憾。
    但是，他指出，这次会议并不是徒劳的，而只是推迟了大家所寻求的成果。他说，各国除了继续努力寻求成功外，别无选择。
〖-ZW/正文〗
