〖ZQ/总期〗11127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重你的部属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂骆中吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位团机关的干部，晚饭后陪临时来队的妻子在营区散步，被团长碰见。第二天，团长在一个会上点名批评这位干部说：“你以为你老婆很漂亮，在营区‘巡回展览’是吗？”话音刚落，全场哗然。
    这位团长也许以为自己的话很幽默，却没想到这样的语言会对部属的自尊心产生怎样的损害。这样的团长显然是极个别的，但不尊重部属的现象却不少。有的与部属讲话时出言无忌，挖苦、讽刺，恣意贬损；有的基层干部甚至体罚、侮辱战士。据说有一名战士走队列时老跟不上步子，排长竟罚他当众喝泔水。
    人民军队内部官兵之间的关系，是同志关系。官兵在政治上、人格上是平等的。领导干部有时在部属面前显得随便些，这固然可以消除部属的拘束感，但随便到不尊重部属就不好了。你尊重部属，部属就更加尊重你，服从你的命令，积极支持你的工作。当你发现部属的毛病时，应在尊重他的人格的前提下，诚恳地实事求是地予以批评教育，而不应以让他当众出丑的办法夹显示你的高明。如果你以“领导”自居，动机体罚，或让他们下不了台，或在批评他们时不注意场合，甚至说一些有损于他们人格的话，那只能显示你的没有水平，而且也无助于问题的解决，反而可能使矛盾激化。
〖-ZW/正文〗
