〖ZQ/总期〗11127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗准备的汇报不听安排的课目不看挑选的人员不考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军检查训练摒弃表面文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些作风不实的单位当场露馅，弄虚作假吃不开了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于学肄李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于学肄、通讯员李选清报道：“训练搞弄虚作假，用表面文章糊弄吃不开了！”这是最近一段时间沈阳军区某集团军基层同志的反映。自4月上旬以来，该集团军的向军长和葛参谋长带机关的同志，相继“沉”到7个师、旅、团的训练现场，不听事先准备好的汇报，不看有意安排的课目，不考预先挑选的人员，实地察、问、考，使一些训练工作不实的单位露了“馅”。
    某团会议室里。团长拿着事先准备好的训练材料正要汇报，向军长摆手说，材料不用念了，请你把各连的训练进度、考核的情况和存在的问题具体讲一讲。这一问使团长卡壳了，原来这位团长前一段把主要精力放在抓生产经营上，训练的事受给了参谋长，可向上级报情况时却是讲团长挂帅抓训练。
    某教导团训练场。团领导为上级检查考核特意准备了几个拿手的表演课目，可向军长一个没看。他按照训练大纲点了几个难度较大的课目。结果，由于偏训漏训都考砸了“锅”。
    某连射击训练。上报的考核成绩是100％的及格、80％的优秀。向军长让连队拉到射击场采取“拍肩膀”办法抽定人员射击，一考就有40％的人不及格。
    向军长回到机关后召集有关部门研究了解决问题的办法：一是召开训练工作电话会议向下通报了检查情况，对一些抓训练没尽职的干部和搞弄虚作假的单位点名批评；二是明确规定任何单位和个人不得擅自更改训练任务，擅自派出搞劳务的人员限期返回训练场；三是对偏训漏训的课目，安排相应的时间重新回“炉”补课；四是强化训练检查监督，要求新组建的训练监察组积极发挥作用，及时发现揭露训练工作中存在的问题。
    集团军领导不买“表面文章”的账，给这个部队训练带来了一股求实的新风。原来有3个训练单位在参训率上打了“冒支”，现在主动改正了；过去有的军事主宫把主要精力放在抓劳务上，现在转到抓训练上来了；更可喜的是，上报的训练情况“水分”少了。
〖-ZW/正文〗
