〖ZQ/总期〗11127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长，别再偏袒我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战士心声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育生活与修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我因为能写会画，博得了连队“秀才”的雅号，倍受连长你的青睐。连队写材料，出板报，搞共建，你都委我以重任。再加上咱俩是老乡，所以关系很不一般。犯了错误，你总是偏袒我。开始我感到很得意，现在我越来越觉得苦恼。
    有一次我和一位老乡上街，一高兴就忘了连队的规定，两人喝酒喝得酩酊大醉，夜未归营。回到连队后，我要求给我处分，可你却念我“初犯”、“认错态度好”，原谅了我。去年冬天的实弹射击考试，8发子弹我才打了22环。你批评了别的没打好的战士，却没批评我，还说我是因为出板报影响训练，可以原谅。但我知道这次没打好是自己平时训练怕吃苦的结果。我有缺点错误，本应和其他战士一样受到批评，可你一再原谅我。时间一久，战友们开始以一种鄙夷的目光审视我，我感到一种前所未有的孤独。
    不错，我的确为连队尽心尽力作过不少工作，也因此得到不少荣誉，曾受到战友们的尊敬。正因为如此，连长你更应该对我严格要求，让人信服。其实，你也不要怕伤情面，严也是一种爱，人在批评中比在赞誉声中可能成长得更快。如今我多少苦恼积在心头，真是哑巴吃黄连，有苦难言。连长，我希望你把我同别人一样看待，尽快为我撤除这一道用你的偏爱筑起来的、把我与战友隔开的墙。
〖-ZW/正文〗
