〖ZQ/总期〗11127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的企业呼唤新的政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区发展外向型经济启示之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区外向型经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关材料表明，拥有外向型称谓的企业，目前在广州军区不再局限于司、政、后企业局和驻沿海城市部队，一些野战部队和边防部队的企业也以“三来一补”、“两头在外”、“一头在外”的形式加入了国际经济大循环。如某集团军，仅在第一季度就已经投产和兴建了着眼于港澳市场的手套、手提袋、假发、家具、录相带、球鞋、针织品、计算器等8个加工厂。这一发展趋势表明：改革催生了一大批外向型企业，新的企业又在呼唤新的改革。
    沿海经济发展战略的实施，给广州军区驻沿海和开放地区、特区的部队发展外向型企业提供了机遇，但另一方面，部队在发展外向型经济中又有根多方面亟待改革。比如，如何才能不失时机地引进外商资金、设备、技术？农场如何才能发展成商品农业、创汇农业等。
    根据中央、中央军委领导同志的有关指示精神，今年3月中旬，广州军区在去年下半年作了调查研究的基础上，颁发了关于加快和深化企业改革的30条暂行办法，明确规定该下放的权力一定要下放，并且允许有条件有能力的企业直接同国内外客商洽谈业务，允许企业通过来料加工、来样加上、来件装配、补偿贸易、合作经营、联营承包、专业承包等形式，同军内外、国内外企业开展横向经济联合，参加成组建企业集团和经济联合体等。新的改革措施极大地刺激了外向型企业发展。仅第一季度，军区就兴办各类经济实体45个。
    然而，这些新兴的外向型企业当前又面临着新的困惑：相对地方同类企业而言，在资金周转、技术引进和产品出口等重要环节上，部队企业都没有地方那么多方便条件，而竞争却越来越激烈。比如，部队企业与外商谈判，大都把人家请到国内来，由于不知彼，“隔山买牛”和“隔山卖牛”的现象就时有发生。又如，地方一些企业，既有实体为依托，又办贸易公司推销自己的产品，从而使商品流通渠道形成良性循环。而部队企业还不完全具备这样的条件。
    如何采取更有利于发展军队外向型企业的措施？5月中旬，广州军区后勤部召开了关于军区贯彻沿海经济发展战略问题研讨会，与会者就有关问题作了研究。有的问题他们认为能够解决的正在解决，但有的问题，还需在深化改革中进一步探索。
〖-ZW/正文〗
