〖ZQ/总期〗10359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大继“银河”机后又一重大成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高级显示处理系统研制成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对国防建设经济建设有重大作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚启新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科大科研成果/显示处理系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高级显示处理系统是当代世界上高技术产品。为满足我国战略武器试验、航天测控事业和部队军事指挥控制系统自动化的需要，国防科工委1983年2月向国防科技大学下达了研制国产高级显示处理系统的科研任务。国防科技大学把这项科研任务列为重点攻关项目。他们在吸收国外先进技术的基础上，立足创新，集中力量对系统中关键部件组织技术攻关，并在系统中采用了多项新技术。
    我国自行研制的高级显示处理系统，硬件技术先进，软件功能齐全，应用领域广泛，具有分辨率高、彩色等级多、实时处理图形能力强等优点。它不仅可以进行一般的图像图形和中西文字的显示处理，还可进行二维。三维作图。例如，该系统颜色种类可达一千六百多万种，比国内现有进口的显示处理系统的彩色种类多六十四倍，因此能相当逼真地显示立体图像。
    该系统在研制过程中，得到了国防科工委指挥所、湖南计算机厂、航天部五三九厂、某工学院等单位的大力协作。
〖-ZW/正文〗
