〖ZQ/总期〗10359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安文清/张建章/郭少军/朱卫峰/郭美泉/刘东元/康汉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活整党简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内长山守备师党委注意帮助各团解决在整党中本级不易解决的问题。某团的连队经常停电，影响了生活、学习和训练，整党中群众对此意见较大。师党委认为，电厂是由师里直接管辖的，发生问题的责任应由师党委承担。师的领导同志及时深入电厂调查，从纠正不正之风入手，断了“关系户”的电。同时，更新电厂设备，提高供电能力，使基层用电难的问题很快得到解决。 （安文清）
    沈阳军区军医学校党委在整党工作“回头看”中，把重点放在“改”上，对一些找准了的问题立即着手解决。学校在两年前办起了“电脑开发公司”，不符合中央的有关精神，后来只是改了名称，并未停止经营活动。在“回头看”中，党委决定立即关闭该公司，并做到了在其他生产经营中严格遵守国家有关政策、法令。（张建章、郭少军）
    北京卫戍区某师针对部队中存在的化公为私、损公肥私等方面的问题，边整边改，他们认真进行“三查”：一是查帐目，看经费开支是否合理，帐物是否相符；二是查住房，看有没有超标准住房和连队私自出租房间的现象；三是查对外经济交往情况，看个人有没有到地方任职、经商、获得非法收入的。他们认真纠正了查出来的七个方面的问题，对那些严重违犯党纪军纪和规定的问题进行了严肃处理。（朱卫峰、郭美泉）
    旅大警备区某招待所过去为照顾各种关系，在工作人员已满员的情况下，招了一些临时工，造成人浮于事。后来几次清退，都因关系复杂没退动。整党开始后，党总支接受群众意见，做到三点：一是领导干部带头；二是顶住说情风；三是积极做好亲属思想工作。所党总支副书记、所长董会民带头将自己的妻侄女辞退。由于党员干部做出了好样子，上上下下都动了起来，仅用十二天，就将三十二名通过各种关系招进的临时工全部辞退。 （刘东元、康汉书）
〖-ZW/正文〗
