〖ZQ/总期〗10359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏要求核电工程建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全第一质量第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对核电工程正在采取一系列安全措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何云华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，李鹏副总理一行来到设在深圳的广东核电合营有限公司，看望了在公司工作的部分中外工程专家和管理干部，并发表了讲话。他在谈到苏联切尔诺贝利核电站发生重大事故的教训时说，这一事故引起中国各方面人士的极大关切。我们应当吸取的最大的经验教训是，在建设核电站和将来运行发电的全过程中，要自始至终贯彻安全第一和质量第一的方针。不能因为广东核电站采用了与苏联切尔诺贝利核电站相比技术上较成熟、安全性能较高的压水式反应堆，而放松我们的警惕，产生麻痹心理。相反，我们应当以更加认真的态度，更加有力的措施来确保核电站的安全。
    李鹏接着谈到了正在采取的安全措施：国务院已经设立了国家核安全局，来负责我国核能和平利用的有关法规、标准的起草，并监督其实施。广东核电站选用的安全标准是有保证的。在核电站施工中要建立完善的科学的质量管理体系。建立一支训练有素的运行队伍是保证将来核电站安全的关键所在。
    李鹏副总理一行于5月19日中午到达深圳，当天下午和晚上听取了广东核电站的汇报，20日上午视察了大亚湾核电站施工现场。李鹏副总理仔细询问了各项前期工程的进展情况，对施工现场一年多取得的成绩表示满意。
〖-ZW/正文〗
