〖ZQ/总期〗10359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望改变团日活动乏味的状况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹成发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者对某团八个连队的团日活动进行了调查。结果表明，团日活动形式单调，内容乏味，时间不落实，这种状况值得重视，亟待解决。
    一个星期六是某团统一规定的团日活动时间。笔者所到的八个连队，有三个连队利用团日劳动，一个连队开军人大会，一个连队搞军事训练，只有三个连队在进行团的活动。在利用团日进行劳动的连队，笔者问一名战士，连队为什么没有过团日，他说：“活儿太多了，忙都忙不过来，哪来时间过团日。”看来，战士们对连队占用团日活动时间的做法已习以为常了。
    笔者又来到另一个连队，这个连正在进行团日活动。只见团支部书记在给大家读前几天的报纸，在场的团员有的在看小说，有的在钻数理化，有的在进行计算练习。我问团支部书记，以前的团日活动是怎么搞的，他笑了笑说：“老一套，没新招。”难怪战士们感到乏味。
    最后，我找了这八个连队的战士代表座谈，他们强烈要求各级党团组织尽快改变那种“团日活动老一套，读读材料念念报，的状况，时间要有保障，活动内容和方式要适合青年特点，生动活泼，富有吸引力。
〖-ZW/正文〗
