〖ZQ/总期〗10359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清设宴欢迎泰国海军司令〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中泰海军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月21日电 中国人民解放军海军司令员刘华清和夫人今晚在人民大会堂设宴欢迎泰国海军司令尼蓬・西里通上将和夫人一行。
    刘华清在祝酒时说，中泰两国是友好邻邦。近年来随着两国关系的发展，中泰海军之间的交往他逐渐增加。
    他说，在柬埔寨问题上，泰国政府主持正义，维护国际关系准则，积极支持柬埔寨各派爱国力量联合抵抗外来侵略。面对越南霸权主义者对泰国边境的多次侵犯，泰国军民给予侵略者以迎头痛击，保卫了国家的领土完整，为维护东南亚地区的和平与安全作出了积极的贡献。
    他重申，中国人民全力支持泰国人民反对侵略的正义斗争。如果越南入侵泰国，中国不会袖手旁观。
    尼蓬在讲话中希望这次访问有助于加强泰中两国和两国海军的友谊。
    刘华清今天上午在海军领导机关驻地主持仪式，欢迎尼蓬一行。
〖-ZW/正文〗
