〖ZQ/总期〗10359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥热起来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界足球大战前夕的东道国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛/墨西哥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个位于北美洲南部的具有悠久历史的文明古国，随着夏季的到来，气温趋于炎热。然而，自然温度的升高，远没有足球热潮的兴起来得迅猛。
    第十三届世界杯足球赛将于5月31日至6月29日在墨西哥的九座城市、十二个大型体育场举行。
    四年一度的大赛！球迷们翘首以待，眼睛紧紧盯着默默西哥。1985年5月14日，墨西哥组委会宣布：世界杯大赛主赛场――能够容纳十一万四千多名观众的阿兹台克体育场全部场次的门票已出售完毕。尽管最便宜的球票也是二十美元一张，但狂热的球迷全然不顾，创造了历届杯这赛球票出售速度的新纪录。
    但是谁也没有想到，1985年9月19日清晨七时十五分，一场特大地震袭击了墨西哥首都――拥有一千八百万人口的墨西在。高楼倒塌了，公路断裂了，钢铁桥梁扭曲了，电讯联络中断了。然而奇迹出现了：巨大的阿兹台克体育场依然屹立着！从废墟中走出的人们不约而同来到这里，手拉着手齐声呼喊：“我们的世界杯！我们的世界杯！”
    正因为有如此热爱足球的人民，当本届杯赛的名誉主席、墨西哥总统拉马德里亲自担任墨西哥国家队一号球员的消息传出，人们也就不感到过于惊异了。
    随着大赛的临近，热度在持续升高。目前，已有近一百五十个国家和地区获得了电视转播大赛实况的权利。这个数字，意味着届时将有九十亿人次的电视观众观看比赛，超过洛杉矶奥运会电视的一倍以上。在现场直接欣赏五十二场比赛的观众，估计将达到三百五十万人次，其中包括八万名外国旅游者和数以万计的不惜横跨大西洋前往助战的英国、联邦德国等欧洲球迷，以及住在美洲本土的巴西人。
    如此盛大赛事大大吸引了新闻界。据悉，全世界有五千名新闻记者获准采访本届大赛，他们和参赛运动员的比例为十比一。也就是说，平均第一名运动员，将要受到十名记者的注目。
    在这片喧腾的热浪中，最感到担心吊胆的是负责大赛进行的安全机构。考虑到国际恐怖活动的频繁和球迷闹事的前车之鉴，墨西哥政府已制订出广泛而周详的保安措施，其中包括动用两万名警卫人员在球场、机场、旅馆、公路等重点目标分兵设防。尽管如此，国际足联仍然为这次大赛交纳了三百五十万美元的保险金，一旦发生意外，即可索回一亿美元的赔偿费。英格兰足协也与一家保险公司签订承保合约，为全体队员投保，如果一名队员在墨西哥意外死亡，队员家属可获得五万英镑的赔偿。
    当然，谁也不会希望得到这笔钱。人们企盼的，是激动人心的大赛，是代表当今世界足球最高水平的二十四支劲旅的精彩表演。
    看，帷幕正在拉开，二十四强列阵走来。   （晓 月）
〖-ZW/正文〗
