〖ZQ/总期〗10359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中日苏古四支劲旅争夺第二届“海鸥杯”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郎平缺阵中国女排实力下降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海鸥杯国际女排邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午的新闻发布会上，邓若曾解释说：郎平因身体不好正在北京进行检查，她是中国女排的支柱，在技术上、心理上都对对手有较大威胁，目前还没有人能顶替郎平。
    邓若曾还证实了一条消息：苏惠娟这次将代替杨锡兰出任主力二传，因为杨锡兰眼下身体有伤。邓若曾说：一般情况下，我将不使用崔咏梅、潘文莉、刘玮和姚红四名新秀。他还说：中国女排的水平目前有些下降，不是处在高峰状态，但这是正常现象。
    有记者问及，这样一来中国女排是否会输？邓若曾回答，我们已有思想准备，但是我们更会发扬女排勇于向困难挑战的好传统。
    苏联队和古巴队均已在沈阳投入训练。记者发现，苏联队又添了身高一米九○的高大队员。古巴队训练时，3号路易斯显得懒洋洋的，屡扣不中，教练干脆把她换到第二阵容中去了。她的教练说：路易斯腿部有伤，全队实力受到影响，不过我们的目标是9月的世界锦标赛。
    下午四时四十五分，日本队抵达沈阳。邓若曾说，日本队的名单中，有许多新人，我都不认识，这个队不象国家队。他说猜不出日本教练的意图。
    沈阳市已掀起一股排球热。尽管“海鸥杯”门票最贵为四元，仍然被球迷们抢购一空，以便一睹各国健儿的风采。
〖-ZW/正文〗
