〖ZQ/总期〗10359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华航货机飞往广州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗货机、货物和两名机组人员将在香港交接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江志顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题/货机交接/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月21日电 台湾中华航空公司B198号波音747货机今天下午由中国民航机组人员驾驶离开北京飞往广州。
    飞机起飞前，中国民航北京管理局副局长李学忠在首都机场向中外记者宣布，根据中国民航代表同台湾中华航空公司代表达成的协议，这架货机和两名机组人员、机上货物将在香港交给华航。飞机在北京期间，中国民航北京维修基地对它进行了很好的维修和保养，现在飞机处于良好状态。
    这架波音747货机是由机长王锡爵自己驾驶，于5月6日从广州飞到北京的。
    5月3日，王锡爵驾驶这架飞机降落在广州白云机场后，机上所装货物已在当地卸下保管。飞机将在广州重新装上货物，然后飞住香港。
    图为中国民航机组人员登上舷梯，向前来送行的人员和中外记者招手致意，随即驾驶“华航”B198货机前往广州。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
