〖ZQ/总期〗10359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批与生活密切相关的产品质量较差亟待改进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家经委发布质量抽查第五号公报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文/李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗产品质量问题数据统计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月21日电 （人民日报记者李文、新华社记者李安定）国家经委今天发布国家监督抽查产品质量第五号公报指出，电度表、电力变压器、煤电钻和工业硫酸的合格率达100％，而和人民生活密切相关的电褥子、凸版纸、涤纶短纤维、录音机等产品质量状况较差，亟待改进。
    这号公报宣布的是今年第一季度对二十种产品的抽查结果。在总共抽查的三百四十五个企业的四百六十四个产品中，不合格的占34.7％。
    被抽查的产品里，电褥子质量最差，二十七个企业四十三组产品的合格率仅为11.6％，没有一个企业的产品全部合格。吉林永吉绝缘套管厂的电褥子安全性能很差，耐压、泄漏电流、绝缘等指标全部不合格，国家经委已责令这个工厂立即停产，停止销售，购买者可以退货。
    涤纶短纤维的抽查合格率也只有36％。被抽查的抚顺涤纶厂和吉林四平化纤厂的产品质量好，都是优等品，而其他九个企业质量较差，其中西安、北京、南京、杨州、鞍山的七个企业竟以低等级甚至等外产品冒充高等级的产品出厂。问题特别突出的是南京合成纤维厂，它生产的中长纤维，倍长纤维含量和疵点率都不合格，全是等外品，却以优等品出厂。国家标准局质量监督局局长徐明指出：这是严重欺骗用户的行为。
    抽查合格率在60％以下的，还有剪板机、一般压力表、手动喷雾器、中高压齿轮油泵、凸版纸。
    抽查的六十六个生产录音机的企业，七十五种产品的合格率为62.6％。郑州无线电总厂的钻石牌和宜春无线电厂的大龙牌收录机质量最差，所查的五项指标有四项不合格。
〖-ZW/正文〗
