〖ZQ/总期〗10359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安得广厦千万间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访共产党员、总工程师庄皆春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/李建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的一天，我们来到北京军区后勤部营房勘测设计所，访问共产党员、总工程师庄皆春。他的面颊上已有了几颗褐色的寿斑，可他仍象青年人一样充满青春的活力。
    “真抱歉，这屋连个坐的地方都没有。”庄皆春有些局促地打开两把折叠椅子。他那间十六平方米的办公室被一个绘图架占去了好大一块地盘，案头、地上都堆满了图书资料和图纸。
    来访之前，我们对庄皆春就有所了解：他从事土建工作三十多年，设计的房子已有四百多万平方米，如果一幢幢排列开，可以把整个北京城环绕起来。而他自己却曾因为机关宿舍少，主动搬到一间营建工棚里居住；七年前他是在一间简陋的临时来队家属招待所里成婚的。
    其实，不仅是住房，就是在其他一些工作条件、生活待遇问题上，庄皆春也从没有向组织上提出过个人要求。尽管他过去受过很大的委屈――十年动乱中，他被错打成“反革命分子”，开除了军籍，遣送到农村劳动改造，整整蒙冤五载。正如他经常说的那样：“人生的意义在于奉献而不是索取。许多宝贵的东西都不是伸手要来的。”
    设计所所长刘福堂给我们讲了一段住事：十年动乱期间，设计所收到了“反革命分子”庄皆春从乡下寄来的一个大包裹。打开一看，竟是三十多万字、有五万多个数据的《钢筋混凝土结构计算图表》和《双间板结构计算图表》手稿，这是营房设计工作急需的两本极富实用价值的工具书。书稿上还附着一封短信：“所长、政委：近年来，钢筋混凝土结构的建筑设计任务越来越多，绘每一张图，平均要有一天半的计算时间，如果有表可查，仅用几十分钟就可以了。我过去想做这项工作，但苦于没有时间，现在总算有了点儿空。这两篇草稿请你们审核后留给所里用吧。……”通篇竟没有提一句个人的委屈和不幸。
    访问过程中，我们问到他近年来的科研成就。他谦逊地笑了笑，避开我们的提问，向我们介绍了他到部队后从事土建设计的经历。
    庄皆春是1949年毕业于上海大同大学土木系的高材生，有着很深的专业功底和强烈的进取心，年轻时他倾心于事业，甚至为此牺牲了爱情。他告诉我们：部队的营房设计一般没有什么尖端项目，工作量却很大，有时几乎要占去全部的业余时间。这一工作性质，使他不能在本职工作之外再要其它的什么科研项目。他说：“北京市建筑学会举行设计大奖赛，作为一种提高业务的途径，我支持所用的青年工程师们参加这些活动，而且有几名同志获了奖。但我愿意多承担一些部队营房的设计任务。如果能以自己的工作让千万指战员住上新房，不也是在补偿自己事业上的损失吗？”
    恢复工作以来，庄皆春以他渊博的学识和热情，辛勤地工作着，结出了累累硕果：他和同志们一起深入部队调查研究，论证了部队宿舍、办公室盖楼房的必要性；设计出了守备部队楼房设计的最佳方案，并在总后勤部营房设计情报网年会上介绍了专题经验；首先把“无沙混凝土”、“小型砌块”等先进的建筑技术应用于北方寒区，解决了守备部队营建缺砖缺沙等实际困难……
    总工程师室的电话铃不断地响着，设什室有几个技术疑点请他去定夺。为了不中断我们的访问，刘所长请来几位设计所的老同志，讲起了庄皆春“布衣出征”的一段故事。
    庄皆春刚平反之后，工作安排一时没有着落。这样，他成了一名没有任何职务的待业人员。这时，某军要新建一所野战医院。设计所实在抽不出人来，所领导带着任务找到了庄皆春。他二话没说，一个星期后就出现在塞外某地的施工现场。随后，他又连续接受了一系列楼房设计和抗震加固等设计任务。当他重新穿上军装回设计所工作的时候，已经在四个部队营建工地当了实际上的地施工总指挥”，一封封请功、表扬信先于他的任职命令到所里了。
    那时，庄皆春在工作和生活中遇到了许多难处。他进行一所野战医院的全部上建设计，当时只有一名爱好绘画的小护士作助手。他常常风餐露宿在工地上，夜以继日地工作，但没有领过一分钱的补贴；他被下放在农村，取消了吃商品粮，外出执行任务没有粮票，就悄悄让当时在总政话剧团当演员的外甥女龚雪周济一些，从没让领导知道。“那时、限于当时特定的历史条件，我们落实知识分子政策的工作做得不很好。”政委王志华有些内疚他说，“让老庄三年没有职务，所里的许多老领导现在说起来也觉得很对不起他呢。”“什么对得起对不起的。”庄皆春抱着一卷图纸回到办公室，爽朗他说，“职务，不就是个做工作的岗位吗？让我有工作干就行了。那时的领导也有不少难处。老黄历了，还翻它做啥？”
    庄皆春向我们告辞。他要去市里参加一个学术报告会。“派个车吧！”刘所长拿起了电话。庄皆春摆摆手，夹起文件包先出了门：“时间还来得及，坐公共汽车方便得很。”
    庄皆春急匆匆地走了。望着他远去的身影，我们不禁想起了唐代诗人杜甫的诗句：“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜……”不图索取，只求奉献，庄皆春用自己的行动实践着共产党人的理想和追求。
〖-ZW/正文〗
