〖ZQ/总期〗10359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某导弹部队着眼提高实际作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索“两套班子减员操作”训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程绍明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两套班子减员操作”训练，是在发射号手多能训练的基础上，由一个发射营分编成两套互不重叠的操作班于。不漏项目、不缺动作地完成全系统导弹模拟发射任务的训练方法。过去，由于导弹部队技术装备复杂，操作号手定位严密，往往因部分号手休假、出差、学习而影响正常训练。为了改变这一状况，这个部队根据各号手的技术素质和各专业特点，合理进行了编组，打破阵地与阵地、专业与专业之间界限，组成技术力量强弱搭配的两套操作班子进行训练。在两个多月的训练中，他们采取号手定位、参观见学、示范表演等措施，从基础抓起，加强各专业号手的多能操作训练。在此基础上，反复进行单装、单项、综合实装训练，圆满地达到了预期目的。
    “两套班子减员操作”训练，深化和发展了训练内容和层次，有利于导弹部队常年保持作战能力，有利于培养各类指挥员的组织才能和培养精通本行、熟悉全盘的专业技术骨干。
〖-ZW/正文〗
