〖ZQ/总期〗10359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王丙乾在全国电话会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格执行国家规定控制社会集团购买力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乃进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济形势消费经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王丙乾是今晚在此间召开的全国控制社会集团购买力电话会议上说这番话的。他指出，控制社会集团购买力的目的，是为了引导合理消费，减少铺张浪费，节约资金物资，增强经济建设的后劲。如果社会集团购买力过度膨胀，不仅会造成消费基金过快增长，而且还会增加国家财政负担，增加群众购买紧俏商品的困难。控制社会集团购买力是功在国家、利在群众的好事。
    他认为，今年第一季度全国控制社会集团购买力的情况总的说是比较好的。这个季度全国社会集团购买力九十九点八亿元，比去年同期增长5.4％，并且低于居民购买力的增长水平。但是，今年一季度增长5.4％是在去年一季度增长39.8％的基础上增长的，两年平均计算，增长的速度还是很高的。他指出，当前一些单位和个别领导人讲排场、比阔气、追求享受、铺张浪费的现象相当严重。在一些同志头脑里，艰苦奋斗、勤俭建国的优良传统，以节约为荣、以浪费为耻的思想比较淡薄。
    王丙乾强调，严格控制社会集团购买力必须要有严肃的纪律做保证，要同端正党风结合起来一起抓，做到令行禁止。对于违反规定，不惜挥霍国家资财，任意购买专项控制商品的，讲排场、摆阔气、严重铺张浪费突破控制指标的，要追究单位领导人和主要当事人的责任，报请有关部门给予政纪处分和经济制裁。各级领导要加强对控购工作的领导；各级控购领导小组要定时检查控购工作和执行情况，解决工作中存在的问题。
〖-ZW/正文〗
