〖ZQ/总期〗10359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熄灯号吹过之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军十个连队印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内务条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《内务条令》规定：“听到熄灯号（信号）立即就寝。就寝后，必须保持肃静。”熄灯号，也是一道严肃的命令。
    5月8日至13日，记者对空军十个连队熄灯号吹过以后的情况作了现场观察。
    第一印象 走廊里 人影憧憧 洗脸间 流水潺潺
    5月11日晚九点四十分，记者观察了某场站场务连。场务连住在一楼，本来是九点半熄灯，但一进楼就看见洗脸间灯光明亮，有四个人在洗脸。到十点钟，洗脸的人始终未断。
    这并非个别现象。5月9日晚九点四十五分，某部修理所。尽管熄灯号已吹过十五分钟了，洗脸间里依然很热闹：四个人在洗脸，一个人在用洗衣机洗衣服。从修理所出来到汽车连，情形大抵相同。五个人围住屋外的自来水，尽情地洗漱、谈笑，仿佛没有听到熄灯号似的。
    5月8日晚九点二十分，记者到某部三连（这个连队按规定九点熄灯）。除了连部和走廊的灯外，所有的灯都熄了。但从洗脸间仍传出一阵阵响声。
    第二印象 电视前 观者众多 宿舍里 眠着无几
    有的单位没按时熄灯就寝，原因之一是收看电视。
    记者从某部修理所的洗脸间转到战士宿舍时看到，全所除了两个屋已经闭灯外，所有的屋子都是灯火通明。电视室里，二十六个人看完TDK杯国际青年足球赛后，余兴未减，又分成三摊，一摊打起了乒乓球，一摊杀开了象棋，另一摊继续看电视台播出的《百灵声声电视歌集》。记者看表：九点五十分。
    当然也有不看电视的。他们说：“看电视的回来又是洗脸，又是铺被子，稀里哗啦，睡着也要被弄醒。干脆，点灯陪着。”
    第三印象 灯已熄 似熄非熄 人已睡 似睡非睡
    据调查，连队不少干部战士自学靠晚上时间，又多依靠床头小灯，于是出现了大灯熄小灯亮的现象。某部一连就有各种小台灯九盏。5月8日晚十点，记者来到一连时，仍有三盏小台灯亮着。有的在看书，有的在背复习题。某场站警卫连九班长对记者说：“我每天都要学到十一点左右才睡，不这样不行，6月初就要考试了。”
    这就带来一个问题：累及同屋其他人。一位新战士对记者说：“只要屋里有光，我就睡不着。想提意见，又不好意思说，因为我是新兵。”
    最后印象 究原因 有令不行 明纪律 初见成效
    记者把上述印象摆出来，请部分干部战士发表看法，大家讲得很多，集中起来，都感到是对《内务条令》落实不认真。现在，记者蹲点采访的连队，已恢复了“熄灯号（信号）前十分钟，发出准备就寝信号”的制度。熄灯号吹过后，洗脸间的洗漱者消失了。对看电视问题也作了合理规定。俱乐部里也安装了灯管，新配了桌凳，为自学者提供方便。记者对此感到欣喜。看来，按条令做不难，关键在坚持。
〖-ZW/正文〗
