〖ZQ/总期〗10359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剖析典型事例划清是非界限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/邓长青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活来自整党单位的经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党工作/舟嵊守备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟嵊守备区某团党委，机关在整党中，从剖析大家身边的典型事例入手，引导党员划清是非界限，从而打牢端正党风的思想基础。
    剖析一个“集体决定”，划清正确与错误的界限。在搞经营活动中，这个团经济开发处曾作出决定：将部队帐号借给地方有关单位使用。结果，一个诈骗犯通过这个团的帐号从银行诈骗提走了二万元的现金。虽然一些同志当时有不同看法，但觉得集体决定的事错不了。团党委引导党员剖析了这个“决定”，使大家认识到：一个决定是否正确，不在于它是否集体决定，或是哪个领导决定，而主要看它的内容是否正确。经过集体研究的决定通常来说是正确的，但是并不能排除集体决定也有失误。如对党的路线方针政策和上级的规定，缺乏认真的学习和深刻的理解，在认识上发生了偏差时，容易作出错误的集体决定；当领导者从个人或小集团利益出发时，也容易作出错误的集体决定；有的党性不纯的人，甚至借集体决定的名义进行违法乱纪活动。这个团原经济开发处所作的“决定”，由于当时大家对部队搞生产经营的方针没有正确理解，致使经营的方向和途径不正。所以尽管是集体作出的决定，仍然是错误的，团党委总结这一教训时指出：今后无论作出什么决定，不能只注重集体讨论这个形式，要保证决定的正确性，每个参加讨论的人，都要认真负责地发表自己的意见；广大党员干部对于集体决定，既要有积极执行的态度，又要发挥主动性，一旦发现集体决定的错误，要立即向组织提出修改意见，决不能盲目地将错就错。
    剖析一组“关系”，划清正常的同志关系与庸俗关系的界限。这个团有个领导与一个排长既是老乡，又是他的“红娘”，可说是“亲上加亲”。这个排长曾因职务提升慢感到“吃了亏”。这个领导出于“关心照顾”，便给他创造一个从经济上弥补“吃亏”的机会。这个排长带着“在职务上吃了亏，在经济上捞一把”的思想做经济开发工作，个人主义思想膨胀，谋取非法利益。为了对这个团领导表示“感激”，他送去贿赂钱物共三百余元，结果双方都犯了错误。通过这件事的分析，大家感到这两人之间并不是一种真正的上下级、同志间的关系，而是一种相互利用的庸俗关系。有些党员在讨论中说：正常的上下级、同志间的关系，应该相互关心，但这种关心主要表现为政治上的相互帮助，学习上的相互促进，工作上的相互支持，生活上的相互照顾。允许有私人交往，但必须坚持原则，不能以私情代替原则。
〖-ZW/正文〗
