〖ZQ/总期〗10359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中科/巴人/金时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国试验电子束武器
    在美国新墨西哥州沙漠中，科学家们正在实验一种能以接近光速的速度发射电子束的新式武器。这种武器虽然射程不是很远，但是电子束的速度比火箭快十万倍，可以击毁从飞机或飞船上发射的导弹。
    目前这种武器产生的电子束电流高达五万安培。
    美国科学家认为，电子束武器已经可以用来摧毁军事目标。他们曾用电子束武器摧毁过一个一点七五厘米厚的铝制圆盘。电子束武器发射时很象闪电，爆裂声在山谷回荡，目标一被击中，立即气化。这种武器每台造价五百万美元。（中科）
    法国新式 红外线电话机
    法国尼斯三十八岁的数学老师拉乌尔・帕里安蒂研制成功一种用红外线传输的电话机。
    据报道，该电话系统无论在家中还是在汽车里，无论是在城市还是在乡下，都可以很好地使用，甚至能呼叫世界上任何一个你想同他对话的人。
    这种电话需要一个与全国电话网相连接的红外线发射装置，这种装置价格低廉，全国各地哪儿都可以安装。红外线电话机装在红外线发射装置附近。
    人们认为，这种电话机可能引起一场通信革命，它已引起十多家法国大公司的兴趣。 （巴人）
    英国曲线观测雷达系统
    英国马尔康尼公司已研制成一种雷达。它能沿地球曲面进行观测，其距离可达三百二十八公里。
    据称，这种雷达在世界上属于首创，可望于两年内在市场上出售。它可用于早期报警防御系统和气象预报。
    这种雷达系统的两大部件是使用低频信号和译解反射回来信号的高级电脑。 （金时）
    苏联微型水电站系统
    苏联吉尔吉斯共和国的学者们研制成功一种携带式微型水电站系统。
    据塔斯社报道，这种微型水电站系统由取水器、水龙管、水力发电机组和变压器四个部分组成，重量不足八十公斤，一小时内便能组装完毕，而且十分容易携带。这种水电站系统的发电能力为一千五百瓦，在水流量每秒五十公升的情况下即可工作，所提供的电力可以用于生产和日常生活用电。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
