〖ZQ/总期〗10359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的意愿重千钧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/汪雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个故事发生于正在进行团以下单位整党的某炮团十一连。突然有一天，几个平平常常的战士打破了连队的平静。
    “党风连风干群风愿风风都正，大事小事连队事盼事事都公――风正众人随”。当连长韩中华展开检测班长赵兴滨递过来的一张迭得方正的纸条，映入眼帘的就是这书写得工工整整的对联。
    原来，某层整党相继展开后，赵兴滨就想为端正连队的风气做些有益的事。直接提意见吧，有些情况是风闻和直感，怕说不准；憋在心里吧，又不好受。思来想去，忽然灵机一动：何不送副对联，让连队党员干部自己琢磨去，既表达了自己的心愿，又有利于启发他们自觉主动地解决问题。他的想法，得到了全排战士的支持，于是你一副，我一副，你上联，我下联，最后选中了这一副。
    夜阑人静。韩连长难以成眠。刚接过那副对联时，他有些委屈：十一连并不是歪风盛行的后进连队呀，他韩中华也决不是那种心里只打个人小算盘的人，在基层辛辛苦苦干了十二年，曾三次荣立三等功。这是一般人能做得到的吗？但是此刻，他觉得手中的那一方纸片象一面镜子，无情地照出自己的问题：他搞过不正之风，也确有处事不公道的时候。
    ――在他的箱子里，存放着七瓶酒、两条烟和三斤香油，这是几个与他“个人感情”较好的老战士送的。自然，“来而不往非礼也”，他连长没什么太大的权力，只在转志愿兵、休探亲假、学开车等问题。上给了一定的方便。
    ――在他的宿舍里，有大大小小二十二件应该由战士们公用的东西；在连队公共支出的帐面上，记载着应该落在他个人名下的二十余元款项。
    ――他有时管理教育不讲究方法，态度粗暴，连队有两个战士曾被他体罚过。
    韩中华想着想着，脸发烧，胸发闷。一个排的战士联合送对联，意味着什么？搞不正之风不得人心呀！他深深地痛悔了。在连队军人大会上，韩中华把自己的问题全抖了出来，诚恳他说：“收的礼品，我马上就退；占用的公物、公款，我立即就还；受到伤害的战士，我要向他们诚恳地赔礼道歉……”
    两天后，当这副对联拿到连队支委会上时，又震动了“一班人”的心。大家认识到，风气不正决不限于连长一人的表现，支部的党员干部都不同程度地存在问题。会上决定把支部纠正不正之风、改进工作的措施登在黑板报上，让全连同志来监督。同时，他们鼓励战士们继续给连队提意见和建议。
    一个月后，我们来到十一连采访时，军、师、团工作组也刚结束对这个连队的全面考察。团政治处主任陈晓东感慨地向我们谈了十一连的干部队伍和党员队伍在风气上发生的可喜变化。他说韩中华已被团里树为党员标兵，他还特意向我们介绍了一排长何家生的转变：何家生家住北京市，是个大专生。过去他一直不安心连队工作，曾写过“辞职报告”要求转业。可是现在，他向支部表示要把自己的青春和才华献给国防事业。为了解决连队训练难题，他在业余时间刻苦研究设计导弹训练模拟器，所写的论文已得到长春光机学院专家的肯定。
    至于连队建设的全面情况，工作组统计的一组数字颇能说明问题：一个月来，收到战士们的建议书二十份；连队做到了无打架斗殴，无酗酒闹事，无请客送礼，无顶撞领导，无私自离队，无超假误假。
    临离开连队时，连长韩中华告诉我们，战士们现正在酝酿修改那副对联。这引起了我们的兴趣，赶紧找到检测班长赵兴滨，小赵郑重回答：“有这个打算。不过，我们还要再看看，成绩能不能巩固住。”
〖-ZW/正文〗
