〖ZQ/总期〗10359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力提倡不畏艰险英勇献身精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央书记处对云南扑灭重大山林火灾中的先进集体和个人给予高度赞扬〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/云南省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明5月21日电 中共云南省委、云南省人民政府今天上午在昆明召开大会，表彰去冬个春在扑灭云南一些地方山林火灾中牺牲的烈士以及作出重要贡献的先进集体和个人。
    中共云南省委副书记、云南省省长和志强，在会上转达了中共中央书记处对云南多次发生山林火灾的关怀。和志强说，正在云南考察的中共中央书记处书记王兆国向云南省委、云南省人民政府负责人说：“中央书记处对云南省为扑救重大山林火灾光荣牺牲的同志表示深切的哀悼，对负伤人员和牺牲同志的家属表示亲切的慰问，向救灾中涌现出来的先进集体和先进个人致敬，向所有效灾人员和灾区人民致以亲切的问候。”
    王兆国说：“为了保护国家财产和人民生命安全，参加救灾的广大干部、职工、解放军指战员和各族群众，不畏艰险，不怕牺牲，顾全大局，顽强奋斗。对这种高度的政治觉悟和英勇的献身精神，中央书记处给予高度评价。中央书记处认为，这种觉悟和精神体现了我党、我军、我国人民的优秀品德，应当在建设社会主义物质文明和精神文明的事业中大力提倡和发扬。”
〖-ZW/正文〗
