〖ZQ/总期〗10359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄榜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区授予荣誉称号的单位和个人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗成都军区/英雄榜/先进个人/附照片RW：宗建良/刘龙/王效章/刘监军/李庆双/梁岭/盛其顿/王春林/王刚/先〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “攻坚英雄连”――
    某部四连
    某部四连在坚守阵地的两个多月的时间里，面对越军疯狂的炮击和大规模的轮番进攻，毫不畏惧，越战越勇，粉碎了敌人多次进攻和袭扰，歼敌一批。
    “能攻善守钢四连”――
    某部四连
    某部四连在老山地区前沿阵地坚守期间，先后击退越军连排规模的进攻十七次、袭扰四十六次，歼敌一批。在还击作战中，他们主动支援友邻连队的战斗，荣立集体一等功。
    “模范运输连”――
    某部汽车连
    某部汽车连在防御作战中，先后出车七千多台（次），行驶十万多公里，胜利完成运输作战物资任务，为作战胜利做出了突出贡献。在运输中，他们还荣获“百日无违纪先进单位”的锦旗。
    “英雄炮兵连”――
    炮兵某部七连
    炮兵某部七连担负130加农炮以半直瞄形式对敌射击任务。他们把战斗热情与科学态度结合起来，摸索出了一套克敌制胜的新战法，使仗越打越活，越打越精，先后完成射击任务一百八十七次，毁损敌火炮、各类工事、屯兵洞和火力点一批，歼敌一批。战中，七连荣立集体一等功。
    “坚守英雄连”――
    某部六连
    某部六连利用多种战术手段，巧妙打击敌人，仗越打越精，越打越好，打退了敌人多次偷垄和进攻，歼敌一批。战中，六连荣立集体一等功。
    “坚守英雄连”――
    某部三连
    某部三连在老山地区前沿阵地担负主要方向的防御任务。在极其艰苦的环境里，全连指战员以坚韧不拔的毅力艰苦作战，顽强拚搏，顶住了敌人上万发炮弹的轰击，打退了敌人几十次进攻和偷袭，歼敌一大批，为巩固我前沿阵地的防御，做出了重要的贡献。上级党委给三连荣记了集体一等功。
    “英雄炮兵连”――
    炮兵某部五连
    炮兵某部五连周密组织，团结战斗，向对我纵深和我步兵前沿威胁很大的敌火炮，进行了破坏性的打击，为我防御的稳固性做出了贡献。五连还先后直接支援步兵战斗十余次。战中，五连共执行射击任务四百多次，毁敌各种火炮、机枪、汽车、弹药库、各种工事一批，毙敌一大批，并创造了一个炮兵连歼灭敌一个炮兵连的战例。
    “英雄侦察连”――
    某部侦察连
    某部侦察连，机智灵活，英勇顽强，有效地粉碎了越军渗透、偷袭、骚扰等阴谋。同时，为上级提供了大量的有价值的军事情报，为部队取得防御作战的胜利，做出了特殊的贡献。战中，侦察连荣立集体一等功。
    “战斗英雄”―― 刘龙
    某部四连战士，1984年12月入伍，预备党员。“1.28”战斗打响后，刘龙带领一个突击组，勇猛地炸毁了敌人的一个洞穴，尔后快速突击，攻占了预定目标。在第一突击队遭敌火力封锁，进攻受阻的紧急关头，刘龙带领两名同志迅速从侧翼冲向敌火力点，消灭了正用机枪对我突击队扫射之敌。战后，刘龙荣立一等功。
    “战斗英雄”―― 宗建良
    某部五连副班长，1982年12月入伍，预备党员。在“1.28”战斗中，宗建良机智勇敢地用炸药引爆发生故障的火箭开辟器，为战友打开了通路。接着，又炸毁了敌人高射机枪火力点和两个工事。占领阵地后，他又把敌人设置的两颗定向地雷转向反扑之敌，并用携带的电台电池将其引爆，炸死冲上来的敌人，并击毙三名残存的越军。他带领战士们共打退了敌人三次反扑，牢牢守住了阵地。战后，宗建良荣立一等功。
    “模范指导员”―― 王效章
    某部六连原指导员，1974年12月入伍，共产党员。王效章以生动有力的思想政治工作，用身体力行的模范行动，团结带领部队发扬“五种革命精神”，始终保持了高昂的士气。他协助连长指挥作战，率领全连粉碎了越军连、营规模的十一次反扑，歼敌一大批。战中，王效章荣立一等功。
    “战地模范卫生员”―― 刘贤军
    某部六连原卫生员，1981年12月入伍，共产党员。他不顾个人安危，先后救护伤员四十二人，其中重伤员六人，荣立一等功。他在战场救护伤员的同时，先后十次协助排民指挥作战，并和战友们一起用火箭弹摧毁敌机枪火力点两个、屯兵洞两个，毙伤敌多人。
    “战斗英雄”―― 李庆双烈士
    某部机枪连战士，1984年12月入伍，预备党员，战中荣立一等功。李庆双先后两次负重伤住院。在伤未痊愈，身上还带着五块弹片的情况下，他偷偷返回前线参加战斗。李庆双作战勇敢，和战友们一道多次打退敌人偷袭和进攻，在一次战斗中，曾一人歼敌四名。
    “战斗英雄”―― 梁岭烈士
    某部四连副连长，1980年12月入伍，共产党员。“12.2”战斗中，梁岭左大腿负伤，仍坚持指挥两个突击队勇猛冲击，七分钟就占领了表面阵地。战中，他在抢救一名重伤员时，被重机枪弹击中腹部。他忍着疼痛，把伤员推进仅能容下一个人的洞里。他躺在洞口为伤员包扎，敌一发炮弹在他身边爆炸，梁岭壮烈牺牲。这次战斗，他一人毙敌四名，他指挥机智果敢，为全歼守敌做出了重要贡献。
    “战斗英雄”―― 盛其顺
    某部六连战士，1982年12月入伍，预备党员。他在共产党员模范行动的教育感染下，同全排战友一道先后打退敌人十余次偷袭和进攻。他一人歼敌十名，战后荣立一等功，并光荣地参加了解放军英模汇报团。他的转变过程和事迹在全国引起强烈反响，他分别被《半月谈》杂志社、《中国青年报》社评为1985年十大新闻人物之一。
    “优秀指挥员”――王春林
    某团原副参谋长，1970年12月入伍，共产党员。“9.23”战斗，他率领连指跟进距敌六十米的地方实施指挥。主攻排冲击受阻，他及时调整部署，使战斗转为顺利。部队占领主峰后，他变先占领表面阵地再搜剿打洞为边打、边搜、边防，减少了伤亡，加快了攻击速度。连队在他的机智果断的指挥下，全歼了六个高地的守敌，打退敌人三次反扑。战后，上级党委为他荣记了一等功。
    “英雄通信兵”―― 王刚
    某部通信班副班长，1983年12月入伍，预备党员。在“9.23”战斗中，王刚身背两部电台，担任主攻排的报话员。他的双眼被炸坏，双腿、手、嘴等多处负伤。他强忍着剧痛，及时准确地上报了三次战斗情况，传达六次上级命令，保证了指挥不间断，为取得战斗胜利做出了重要贡献。战后，王刚荣立一等功。
    刘龙
    宗建良
    王效章
    刘贤军
    梁岭烈士
    李庆双烈士
    盛其顺
    王春林
    王 刚
〖-ZW/正文〗
