〖ZQ/总期〗10359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳
    总理二十一日下午在中南海会见以全国知事会会长、东京都知事铃木俊一为团长、冈山县知事长野士郎为副团长的日本第三次全国知事会访华团时说，中国搞现代化不仅要引进技术、资金，更重要的是要引进知识和各种管理经验。
    他对客人说，中国在城市管理方面还存在很多问题，希望日本朋友多介绍城市建设和管理经验，多提批评和建议。
    霍克
    总理和夫人二十一日上午乘专机离开北京赴成都访问。霍克总理在成都受到胡耀邦总书记迎接
    邓颖超
    和万里二十一日分别在人民大会堂会见斯里兰卡前总理西丽玛沃・班达拉奈克一行。这是班达拉奈克夫人第三次访问中国。邓颖超赞扬班达拉奈克和夫人在促进中斯建交方面作出的重要贡献。
    国家
    “六五”科技攻关项目“真空预压加固软土地基”，成功地应用在天津新港软土地基加固工程中，共加固六点八万平方米，形成了大面积施工生产能力。目前这项新技术已经在国内推广使用。
    全国
    信访工作座谈会五月十五日至二十一日在北京举行。中共中央政治局委员习仲勋今天在会上说，我国今天能有这样安定团结的政治局面，信访工作者有很大的功劳。会议传达了胡耀邦同志关于信访工作的意见。他要求各级党政部门把信访工作当成一项长期的大事抓紧指导好。
    全军
    信访工作座该会与会国信访工作座谈会同时召开。参加会议的同志除列席全国信访工作座谈会外，着重研究了新的历史时期怎样做好军队的信访工作。
    吉林
    省教育委员会和吉林省北方妇女儿童出版社，为了使幼儿和少儿教育更好地适应现代化的需要，共同创办了省少年儿童微机训练研究中心。近年来，吉林省教育系统办的一百多所小学和幼儿园已配备了近五百台微机。
    日本
    参议院二十一日通过了《中日和平利用核能协定》。该协定的主要内容是，中日两国为了和平利用核能，在交换情报、核物质的供给等方面进行合作。
    西藏
    各界人士二十一日在拉萨隆重集会，庆祝西藏和平解放三十五周年。热地在讲话中强调加强民族团结，维护祖国统一，振兴中华、振兴西藏。
    国际
    航空展览会二十日在南斯拉夫萨格勒布开幕，展出了具有现代化水平的飞机、航空器材、机场设备和防火设备。这是南斯拉夫举办的规模最大的一次航空展览会。它是为庆祝南斯拉夫空军和防空军节而举办的。
〖-ZW/正文〗
