〖ZQ/总期〗10359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区给水工程团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火焰山下寻甘泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十四年打井七百多眼数百万农牧民饮上甜水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝天华/韩平生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民新疆军区给水工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祝天华、韩平生报道：5月12日，一眼深一百一个九米的甜水井在“死亡大海”――新疆巴音郭楞某地打成出水。当清冽的泉水缓缓升至井口时，数百名字红戴绿的维吾尔、哈萨克族群众，拿着白面馕、烤羊肉、哈密瓜、香梨，从四面八方涌来，亲切慰问给水工程团的干部战士。
    南疆，除哈密地区以外的六个地州，由于紧靠塔里木盆地和八百里火焰山，常年干旱少雨。居住在这里的各族农牧民，祖祖辈辈饮含氟量较高的涝坝水和雪化水。1972年，新建的新疆军区给水工程团，深入大沙漠，奔赴“火焰山”，战胜重重艰难险阻，查找地下水源。钻井二连的同志开进“火焰山”地区以后，冒着七八十摄氏度的高温，在山下搭起帐篷，立起钻机。由于这里地质坚硬，结构复杂，钢钻进尺不到十米就换了几个钻头。钻井进入第十天，泥浆池内突然返沙沉淀，必须迅速排除，连长向天寿第一个跳进了六十多摄氏度的泥浆池里，带领战士们向外掏沙子。滚烫的沙浆将他和战士们的手、脸、腿，烫起了一个个水泡，他们全然不顾，整整战斗了两个多小时，直至恢复正常开钻。经过五十九天的奋战，这眼深一百二十米的甜水井终于喷出了甘泉，昼夜涌水量二千一百吨。
    十四年来，这个团实地普查面积达九十七万平方公里，填补了我国三十四万平方公里的水文地质空白，向国家提交了三十九份具有重大经济价值的水文地质资料，为各族人民打出了七百二十四眼甜水井，结束了数百万农牧民世代饮用涝坝水和雪化水的历史。
〖-ZW/正文〗
