〖ZQ/总期〗10359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违纪有“理”者戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达纪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活端正党风新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近看到一份材料，某军医学校违反上级规定，照顾不符合条件的两名学员入学。上级发现后，三令五申，要学校报销其入学资格，但至今快两年了。他们仍拖着不执行，还向上级写报告说什么这是照顾性录取，是经过首长批的，“手续合法”；还说“让他们退学会引起连锁反应，造成其他干部思想波动”，等等。违纪有“理”，何其荒唐！
    共产党员违反了党的纪律，应该觉得理亏心虚，为什么有的人反而觉得有“理”呢？这反映了一些同志组织纪律观念淡薄。党章明文规定：“党员个人服从党的组织，少数服从多数，下级组织服从上级组织，全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会。”这就是说，组织纪律是以服从为特点的，没有服从就没有纪律。纪律作为共同行动的规范，它是反映、保证整体利益和长远利益的，服从纪律，就是服从整体利益和长远利益。这对个人来说，可能要暂时牺牲一点个人利益。但共产党员应该有自我牺牲精神，我们的纪律就是建立在这种自觉基础上的。下级组织对上级的决定、指示，必须服从，必须执行，这是维护党的集中统一的前提。有意见可以在服从的条件下提，提意见是为了更好地执行上级的指示。象前面提到的那个军医学校。对上级的决定、指示，不是认真研究怎样执行，而是一再讲条件，讲价钱。什么经过某领导批准，“手续合法”！违反军委和总部规定的事，损害党的利益的事，谁批准也不合法。什么“让他们退学会引起连锁反应，造成其他干部思想波动”！当初违反规定录取不合格的人入学，为什么就不怕干部、学员思想波动呢？其实，群众时这种不执行上级指示还强词夺理的做法是不满意的，要说造成“思想波动”，恰恰是在上级指出错误以后仍顶着不办。
    造成违纪有“理”的原因，主要是某些领导干部缺乏党性，不讲原则。有的领导干部办事不按上级规定，当“老好人”，随便批条子，划圈圈，结果使违纪者有“理”；有的领导干部本身不能以身作则，搞以权谋私，结果让违纪者抓到了“上行下效”的把柄；有的领导干部处事不公道、不正派，“看人下菜”。作为党的领导干部，一言一行，提倡什么，反对什么，丝毫也不能含糊。对这个人要讲原则，对那个人也要讲原则，对自己更要讲原则。领导在一个人身上失去原则，在多数人心中就会失去说服力。在纪律面前，没有特殊的组织、特殊的人物，不允许随意越轨，也不允许对越轨的人采取自由主义的态度。只有这样，才能坚持在纪律面前人人平等的原则，才能有力地纠正违纪有“理”的现象。
    违纪有“理”，与执行党纪失之于宽也有很大关系。因为一个人违反了纪律，你不追究，不批评，不处理，客观上就起了姑息纵容的作用。或者虽然查了，但处理不严肃，他就会心安理得。实际生活中常有这种情形：一个人违反了纪律，你不查时，他心虚得很，总有点怕；你去查了不处理，觉得就这么回事，胆子越来越大。更有甚者，有的单位竟以集体承担责任为名，大事化小，小事化了，“只要是集体定的，咋干都有理”，以致造成一些人走上了违法犯罪的道路。因此，对集体违纪的问题也要严格执行纪律，要追究领导的责任。要通过执行严格的纪律，使人知错、知戒，树立坚强的党性纪律观念，提高遵纪守法的自觉性，杜绝违纪有“理”的现象，把党风搞端正。
〖-ZW/正文〗
