〖ZQ/总期〗10359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外草原育“花”人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区“优秀幼育员”廖俭芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明录/广海承〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们称誉她是“塞外草原育‘花’人”。她叫廖俭芳，是赤峰守备区某炮团一名普通的军人妻子。她以对军人子女慈母般的厚爱，把整个身心倾注于幼儿教育上，被沈阳军区评为“优秀幼育员”，曾荣获“全国边陲优秀儿女”铜质奖章。
    （一）
    1984年初春的一天傍晚，团里的一名领导和爱人带着五岁的儿子，来看望刚由湖北鄂州市随军到科尔沁草原的廖俭芳。进屋不久，他们的儿子竟耍起赖来，在地上打滚骂人。
    “小廖啊，”孩子的母亲泪水禁不住从眼角流了出来：“真对不起。孩子他爸和我整天工作，家务忙得脚跟打后脑勺；团里又没幼儿园，孩子缺少管教放野了。唉，大人在这吃苦倒没啥，可孩子得不到内地同龄人应受的教育，我们心里不好受啊！”她的话象重锤一样打在廖俭芳的心上。
    晚上，躺在伉上的廖俭芳，眼前浮现出走进营区后看到的那些挥棒舞臂搞“武斗”、一身泥土骑毛驴、满嘴脏话缺教养的孩子，辗转反侧难以入眠。可怜天下父母心。孩子是父母的希望、祖国的未来。不能让他们长大后说，我们的幼年教育在那边陲军营留下的是一片空白。我这个当过小学教师的军人妻子，为军人培育子女，解除后顾之忧，责无旁贷。
    “办个家庭幼儿园！”一个大胆的设想在廖俭芳的心中蓦然升起。
    （二）
    廖俭芳家卧室兼厨房的不足九平方米的房屋，变成了小课堂。没有桌凳，她把六名“首届学员”安排在炕上坐着，教他们念拼音，教他们唱《礼貌歌》。黑板实在没处放了，只好挂在门背面。为了防止别人推门影响孩子们学习，她便在门上贴出了“请勿开门”的告示。
    开学后不久，廖俭芳发现孩子们的父母中午下班后时间紧，家务忙，顾不上让孩子很好地午睡，下午上课孩子们常常打瞌睡，便和丈夫合计，让孩子们中午在她家免费就餐，躺在炕上午睡。有午睡习惯的丈夫，每天中午只好到办公室打个盹。幼儿园没有玩具，她又把自己孩子的童车、玩具和六十多本小人书拿出来“公用”，并自己动手做了小山羊、小白兔等玩具。“家庭幼儿园”象一块磁石吸引住了孩子们。
    廖俭芳办“家庭幼儿园”的事儿传遍了全团。团领导得知廖俭芳办“家庭幼儿园”的难处后，决定腾出两间房子，拨给三百元专款，让廖俭芳办团幼儿园。信任、支持，给廖俭芳以莫大的鼓舞和力量。
    团幼儿园定于6月1日开学。
    这天，草原碧绿，彩蝶纷飞，荒原深处军营内的第一所正式幼儿园开学了，当一个个天真可爱的孩子走进幼儿园，亲昵地喊着廖阿姨的时候；当她弹起风琴教孩子们唱起悠扬的《小小幼儿园》儿歌的时候，廖俭芳的心里真比听到孩子降生时的第一声啼哭还要甜蜜。
    （三）
    “孩子的幼小心灵是一张洁白的纸。幼儿教育将影响着他们的一生！幼儿教师是孩子的启蒙者，要时时牢记给他们以心灵的启迪，知识的灌输。决不能因为草原的条件差，降低教育质量！”这是廖俭芳办幼儿园的宗旨。
    刚开学那阵子，孩子们带着在家中的娇气，喝水时争抢得嗷嗷叫，谁也不让谁。廖俭芳给孩子们讲了《上甘岭》的故事，感动得小伙伴们流下了热泪。原来抢喝水最凶的熊军却演出了这样一段“闹剧”：一次，本来该熊军第一个喝水了，可当廖俭芳把水端给他喝时，他却摆摆手：“不渴！”等小伙伴们一个个喝完后，熊军又举手：“报告，我要喝水。”看着廖阿姨为他倒水时那疑惑不解的目光，熊军眨着水灵灵的眼睛甜笑着说：“廖阿姨，我是向《上甘岭》中的志愿军叔叔学习，互相谦让，让小朋友们先喝。”小伙伴中响起了阵阵掌声。
    为了搞好幼儿的智力教育，曾发表过儿童文学作品的廖俭芳，又潜心自学了《幼儿教育学》、《幼儿心理发展》、《教育子女的艺术》等中外教育家的论著。幼儿园没有《幼儿教育大纲》，驻地又买不到。她便写信给家里，托同学从市幼儿园借来这本书，点着昏黄的烛灯赶抄。她按大纲要求进行正规教育，每周上什么课，安排哪些活动，都订出详细的“课程表”。对个别智力较差的孩子，廖俭芳开“小灶”。园园小朋友患有“幼年多动症”，大脑发育不健全，入园时严重口吃。廖俭芳每天抽时间教她朗诵、绕口令，渐渐提高了智力水平。园园的妈妈看到女儿口吃改过来了，流畅地背诵出一首首儿歌，和小朋友们一起登台演出，拉着廖俭芳的手，感动得直落泪。团后勤处于部韩七十九夫妇都是蒙古族，儿子上幼儿园因不懂汉语很孤独。廖俭芳自学蒙语，和他有了共同语言。然后又教他学习汉语。小家伙显得活泼了，能歌善舞，甜甜地喊廖俭芳“阿姨妈妈”。
    为了培养孩子们健康的体质，课余时间，廖俭芳组织孩子们跑步、做体操、爬滑梯、坐转椅。春暖花开的时节，她领着孩子们爬山春游；冬天，她又把幼儿园旁边的六十多平方米的平地浇灌成滑冰场，制做了十几辆冰车，使孩子们在严寒的冬天也不中断体育锻炼。
    （四）
    廖俭芳精心办好幼儿园，不仅仅是教育好了孩子，而且拴住了孩子的妈妈，稳定了孩子的爸爸，为部队的边防建设，作出了一名军人妻子的贡献。
    一个干部的独生女，断奶后就由外婆看护，从小养成了任性的毛病。来到了随军的母亲身边，耍起娇来谁也哄不好她，人称“小公主”。为此，女孩的妈妈几次要丈夫转业，把孩子送城里幼儿园管教。可这个女孩被廖俭芳接到幼儿园后，很快就变了样，和先前判若两人。孩子的妈妈笑了，心里踏实了，再也不提要丈夫转业的事了。
    部队精简整编中，另一个炮团要合并到廖俭芳随军所在的炮团来。她早就听说那个炮团的一些随军家属，为部队从城市调到草原后孩子们得不到良好的幼儿教育而担心。去年10月，当第一个跟随丈夫调防来到草原的随军家属李绍花到达军营后，她便主动上门去接李绍花的孩子上幼儿园。李绍花心想，在这偏僻荒凉的草原驻地，能有什么象样的幼儿园呢？第二天，她怀着疑惑的心来到幼儿园看看。当她看到打扮得漂漂亮亮的幼儿园小朋友们，有的在唱歌跳舞，有的在堆积木，一个个还很有礼貌地喊她“阿姨好”，她压在心上的一块石头落地了。回到家里，她逗趣地对丈夫说：“孩子上幼儿园的事放心啦！昨晚的‘耳边风’算白吹，我们就安心地在这干吧！”原来那些担心孩子上幼儿园难的随军家属陆续搬进了草原军营。
    塞外草原花似锦，多亏辛勤育花人。两年多的时间过去了，廖俭芳培育的孩子有的已进入了小学。驻地附近小学的老师们，为争这个幼儿园的学生，竟闹得半红脸。许亮小朋友从部队回到湖北老家上小学，第一次走进教室，他就能活龙活现地讲“狼和小羊”的故事。老师感到惊讶，问他是从哪个幼儿园“毕业”的？许亮小朋友恭恭敬敬地回答：“草原幼儿园。”
〖-ZW/正文〗
