〖ZQ/总期〗10359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师调查新兵补入部队后的训练情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照“买方”需要改进教导团工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄德高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练教导团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对反馈信息，师的领导机关及时组织有关人员进行定量定性分析，找出带规律性的关节点，研究具体措施，补充修改教导团训练目标管理方案，使之更加符合实际，他们发现，目前教导团训练的装备器材有的落后于部队现行装备器材，新兵补入部队后又要重新技新装备训练，影响了部队整体训练的进度和效果。他们就收集了解部队最新配发的各类装备器材，并向上级请示抽调，更新旧式训练装备器材，还指定教员到实兵部队熟悉新装备器材，进行实际操作和备课，为下期训练做好准备。
    在调查反馈中，他们还发现有的专业训练课目，在教导团训练没有作为重点，而在部队整体训练中却是重点，由于新兵掌握的理论知识和训练操作不系统，在整体训练中增加了一些复训时间。针对这些问题，他们将这些重点课目归纳分类，综合起来，重新调整训练计划，增大训练时间比例，增加训练内容，重新确定训练指标，并列入达标训练的重点，以保证这些课目训深训透，提高部队整体训练的起点。
〖-ZW/正文〗
