〖ZQ/总期〗10359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建要抓“普法”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推广保定地区开展军民共建活动的经验以来，许多新的宝贵的经验在不断创造。武警龙岩支队和龙岩市人民共建法制文明城，就是其中之一。龙岩的经验，开阔了共建的视野，丰富了共建的内容。
    努力把共建活动与社会主义法制建设紧密地结合起来，在共建中抓住“普法”这个重点，是新形势对共建提出的新的要求。
    邓小平同志提出：“搞四个现代化一定要有两手，一手是不行的。所谓两手，即一手抓建设，一手抓法制。”两手抓，对于我们搞好社会主义精神文明建设，促进党风和社会风气的根本好转，对于发展社会主义民主和健全社会主义法制，对于搞好经济体制改革和四个现代化建设，对于搞好军队建设，都具有极为重要的意义。毫无疑问，要把军民共建活动进一步搞好，取得更大成效，也必须切实把“普法”作为重点。龙岩警民在共建法制文明城的实践中，正是以加强法制建设为主题，在地方党委的统一领导下，较全面深入地向广大人民群众传播了法律知识，武譬支队的干部战士在其中起到了参谋作用、示范作用和骨干作用，因而推动了整个城市管理和经济改革的顺利进行，有效地促进了龙岩市的经济发展。
    把“普法”作为共建的重点，也是我军新时期做好群众工作的新任务。党中央决定用五年时间在全国普及法律常识，这个任务十分艰巨。随着我国社会主义的民主与法制的不断建立和健全，广大人民群众对掌握法律知识既如饥似渴，又面临着许多困难。如果各部队在共建中都能抓住“普法”这个重点，以尊重地方领导为前提，在普法中发扬人民军队做群众工作的光荣传统，给千家万户“送法上门”，那就如同“雪里送炭”。在共建中，我们部队帮助人民群众尽快掌握法律武器，同时运用法律来规范自己的行动，这是消除“十年内乱”给军民关系留下的阴影，进一步密切军民关系的有效途径。
    共建抓“普法”，对军地双方都有益。军队用三年时间完成普法教育，这是提高我军法律素质的一个基础工程。共建突出“普法”，势必促使部队在掌握法律知识方面要学早一点、学多一点、学好一点。同时，地方又为部队“普法”提供了实际生动的法律课堂。在共建中充分利用这个大课堂，不能不说是军队普及法律常识教育的一条行之有效的经验。相信各部队会从各自的实际出发，不断有所创新，把军民共建活动大大向前推进一步。 （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
