〖ZQ/总期〗10359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党考察要重新来吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯维海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作/入党考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位一贯表现很好的排长调到新单位后，郑重地向党支部递交了一份入党申请书。没想到党支部书记对他说：“你要求入党很好，可是到了新单位，怎么也得过一年再考虑呀，得让组织考验考验嘛。”对此，那位排长倒没说什么，但我觉得，这反映出一个问题。
    对要求人党的同志进行全面、慎重的考察，这是对本人负责，也是对党的事业负责。但是，每到一个新单位都要求“重打锣鼓另开张”，过去的考察都不算数，未必妥当。我们部队中人员流动性比较大，这次精简整编，许多同志调动了单位。特别是战士，只有三年服役期，如果因为调动，在入党问题上总要求“重打锣鼓另开张”，再考验一番，往往会使符合党员标准的同志迟迟进不了党的大门。我认为，正确的做法是：对新调入的同志，党组织在进行严格考察的同时，要对他们过去的情况进行认真细致的了解，真正做到不抱任何偏见，成熟一个就发展一个。如果有的单位借口“再考验考验”排挤新调入的同志，那更是不容许的。
〖-ZW/正文〗
