〖ZQ/总期〗10359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不间断的生活会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦志柏/王大国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省洛阳军分区干休所的九十名共产党员，坚持每月一次党的小组生活会制度，汇报思想和学习情况，积极开展批评与自我批评，不断增强组织纪律观念，保持了革命晚节。
    进这个干休所的大多数是老红军、老八路。职务大多是师职以上，最高的副兵团职，年龄最大的八十七岁。从1965年进所起，他们就制定了每月一次党小组生活会制度，即使在十年动乱期间也基本没有间断过。近年来，随着离休干部的年事更高，有的党小组会只能到行走不便或有病的同志家里去开。有的同志外出探亲访友、到外地疗养或治病，时间长了，没有参加党小组生活会，他们都及时写信向党小组汇报思想情况，寄交党费。1929年参加革命、有五十三年党龄的副兵团职休息干部余克勤，到广州住院一个半月，曾三次写信向党小组汇报思想情况。去年春天，余克勤外出到他曾经战斗过的地方访问了二十多天，把一路的见闻写成书面汇报交给所党委。
    在党小组会上，这些老党员发扬党的批评和自我批评的优良传统。有一位老同志，因为一件小事骂了另一位老干部的家属，同志们在党小组会上对他进行了严厉批评，使这位老同志认识到了自己的错误，主动上门向那位家属赔礼道歉，还向党支部写了书面检查。这些老党员对于子女当兵、开学、提干、就业、调动以及购买凭票供应商品等，都坚持按政策办，不拉关系，不走后门，不给地方政府添麻烦。老共产党员们的这些模范行动，受到了上级党委和军内外群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
