〖ZQ/总期〗10359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某教导团在预提班长训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教军事技术传带兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张逐生/李传军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预提班训练教导团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张逐生、李传军报道：济南军区某教导团在预提班长培训中，既教军事技术，又传带兵之道，使预提班长得到全面锻炼和提高。
    这项工作是从4月初开始的。培训的这批预提班长，绝大多数都是从教导团第一期新兵中挑选的。这批苗子思想、军事、身体、纪律、作风素质都比较好，但缺少管理部队的能力。为此，这个团的领导主动登门到实兵部队征求意见，认真总结过去教导队、轮训队集训骨干的经验教训，狠抓了提高管理教育能力这一环。团里给每个学员下发了解放军出版社出版的《班长工作一百例》一书，组织他们阅读，并针对班长在工作中经常遇到的一些问题，列出了“构成战士特点的几大因素”、“怎样对待新、老战士”、“怎样对待后进战士”、“如何调动城镇兵的积极性”、“怎样开展谈心活动”、“怎样开好班务会”等十个专题，组织学员逐题进行讨论，并请优秀班长结合亲身实践传授经验。他们还组织学员学习《青年心理学》、《教育心理学》、《伦理学》、《逻辑学》等基本知识，提高科学带兵的水平。为了让学员尝尝当班长的滋味，团里有意识地安排学员轮流当正副班长，每月交换一次，使这些学员在当班长中熟悉班长职责，学到实际本领。
〖-ZW/正文〗
