〖ZQ/总期〗10359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军普遍开办生活服务中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给养员再不用踩单车上街买菜了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着对内搞活经济政策的深入贯彻，部队生活所需的蔬菜、肉类等副食品大都要到农贸市场采购，由于价格浮动大，加之少数连队伙食管理不善，个别给养员利用工作之便虚报冒领，开假发票，变相贪污，给连队生活带来了一定困难。去年4月，某团首先开办了生活服务中心，为连队统一购买蔬菜、肉类等副食品，一律凭团服务中心的发票报销。服务中心还设有面包房、面条加工房、豆腐磨制房、小菜腌制房等，从服务质量、数量、品种价格等各方面对基层连队保证供应。
    某团开办生活服务中心的做法，很快得到了集团军的肯定和支持，并在全集团军推广了他们的这一经验。集团军普遍开办生活服务中心，既方便了连队，节省了人力物力，连队给养员再不用踩单车上街买菜，又有效地堵塞了连队伙食管理上的漏洞，保证战士的伙食费全部吃到战士嘴里，同时也解决了部分随军家属的就业问题，深受基层连队干部战士的欢迎。今天，广州军区各大单位后勤的领导同志饶有兴趣地参观了该集团军的生活服务中心，纷纷称赞这一做法好。
〖-ZW/正文〗
