〖ZQ/总期〗9769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗典型难当，难在何处？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师八位同志反映的问题发人深思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲/王健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月8日电 通讯员李广哲、王健报道：“典型难当，难在何处？”济南军区某师党委日前召集八个典型单位的代表和个人典型，向师首长和机关的同志诉说当典型的难处，提出改进抓典型的建议。
    受到三总部表彰的司务长张崇明说：今年7月份，我受到三总部表彰后，到处去作报告，各级机关找我采访座谈的有近三十人次。一个多月的时间里，我在连队工作不到一星期。战士批评我说：俺司务长没当典型围着锅台转，成了典型跟着机关转。我有苦难言啊！（师长高维斌插话：典型人物也面临“文山会海”的问题。领导同志和机关不能把典型当成材料篓子，你也去掏，我也去挖。）
    指导员标兵、二等功荣立者宁良谋说，他当典型后怕事了，变得谨小慎微了，原因是外界量他的尺子变了，似乎只有“穿着土一点、开口慢一点、集体场合坐低一点、表态响一点”，才象个典型的样子，而他生性好说好动爱争论，心里觉着怪别扭。（政委曹世昌插话：老是眼睛盯着典型的表象，说三道四，那典型人物要维护自身形象，就会做表面文章。师领导和师机关应该带头纠正这种偏见。）
    军区树立的“模范战士”胡太平在发言中谈到：我是靠种菜在1982年成为典型的。打那以后，不少部门开会都让我去传经，我的确说不出多少。特别是担任团的军需助理员后，在业务上比较吃力，感到再讲种菜的那些事过时了，光靠那一手也不能当今天的典型了。
    济南军区有名的训练改革典型曲兆军说：我搞步兵班防御战术训练改革，感到很吃力。我有个建议，领导让我们出成果，必须搞点智力投资。（师曹政委插话：勤施肥多浇水，才能多摘果。对改革人才，应该考虑长远一些。对典型人物用得多，培养少，舍不得让他们进学校，其中的一个原因是领导目光短浅，有本位主义思想。）
    针对八个先进个人反映的问题，师领导和机关研究了改进抓典型的措施，特别强调要尽快把典型人物从“六多”（参加会议多、汇报多、写材料多、接待工作组多、开现场会多、上级搞试点多）中解脱出来。今天，师党委已把这些精神通报所属部队。
〖-ZW/正文〗
