〖ZQ/总期〗9769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远石冲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“亲自”
    常常听人称赞“领导亲自”如何如何，似乎领导者“事必躬亲”，“亲自”的事越多越好。其实并不尽然。
    领导者有领导者的职责，该“亲自”的不亲自，如讲几分钟的话也要别人写稿，应由自己拍板的不拍板，这当然不好。但若应由下属人员办的事也要亲自“代庖”，那样领导就会疲于奔命，也会挫伤部属的积极性。
    高明的领导者之所以高明，就在于善于发挥手下人员的聪明才智，充分发挥各级组织机构的作用，形成整体的效应。事事“亲自”，再高明的领导者也会难于应付的。
    宋代范仲淹的儿子范尧夫曾劝告司马光说：“愿公虚心以延众论，不必谋自己出。”这是很有见地的。谋划、决策是这样，具体实施执行更是如此。该“亲自”的不亲自，是官僚主义；可以不“亲自”的也“事必躬亲”，那是事务主义。（李志远）
    岂可收下“心意”
    “礼物你带回去，心意我收下了。”有的领导同志谢绝送礼时常常这样说。不收礼是对的，“心意”是否都可收下，值得研究。
    送礼的“心意”有种种，一般说来，讨好、谋私的成分居多。有的人是想借送礼表表心意，送个人情，如果你拒绝了礼物，又收下了“心意”，岂不正中送礼人的下怀？这样并不能真正煞住送礼的不正之风。
    有位副团长不仅拒绝收礼，而且要当面追问送礼者的“心意”，给以严肃批评。一来二去，送礼者就再也不敢给他送礼了。我以为这才是纠正送礼之风的良策。（石冲）
〖-ZW/正文〗
