〖ZQ/总期〗9769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这也是一种勇敢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹黎明李闻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一谈到勇敢，人们就想到董存瑞舍身炸碉堡，黄继光挺胸堵枪眼这样的英雄行为。这确实是一种令人钦佩的勇敢举动。但在现实生活中还有一种勇敢，这种勇敢虽不象董存瑞舍身炸碉堡那么壮烈，也不象黄继光挺胸堵枪眼那么可歌可泣，但它的的确确需要无私无畏的勇气，这就是敢于纠正自己的缺点和错误，不怕在众人面前丢面子的那种勇敢。
    纠正自己的错误为什么也是一种勇敢呢？纠正错误是一种自我斗争。一个犯了错误的人，往往存有两种思想的斗争，一是承认错误，改正错误；二是掩盖错误，觉得在众人面前暴露自己的错误，会影响自己的威信，企图蒙混过去，这是一种怯懦和畏缩。俗语说，自己的刀难削自己的把。人对自己是很容易原谅的，一个敢于和别人的错误斗争的同志，对和自己的错误作斗争却往往很软弱。而没有和错误决裂的勇敢精神，战胜怯懦，就会在错误的道路上越走越远。古人言道：“知耻近乎勇”，怀着对人民的利益高度负责的精神，划清是非荣辱界限，把错误看成是一种耻辱，才能产生克服错误的勇气。在这方面，鲁迅先生给我们做出了光辉的榜样。他不仅对敌人有一种“痛打落水狗”的勇敢精神，对自己也常常进行无情的解剖，而且解剖自己更严于解剖别人。这就是因为他以人民的利益为依归，因而胸怀坦荡，无所畏惧。
    值得提出的是，我们有些同志在战争年代和敌人冲锋陷阵，敢于刺刀见红，是颇有勇敢精神的。但今天对待自己的错误，却显得非常懦弱。应该认识，对待敌人的勇敢和对待错误的勇敢，同是一个共产党员所不可缺少的。而且只有勇于克服自己的错误，不断克服私心，增强党性，才能在战场上发扬勇敢精神，那些认为暴露了自己的错误会影响威信的同志，也大可不必有这个顾虑。战场上的勇敢，能得到群众的尊敬和爱戴，主动纠正错误的勇敢，也同样会得到大家的赞扬和欢迎。
〖-ZW/正文〗
