〖ZQ/总期〗9769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团利用战士文化水平高的有利条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开发智力提高训练效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恒升/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月三十日，济南军区机关的同志到某团了解训练改革的情况，团长李雅庭和参加座谈的干部战士汇报了他们充分利用战士文化水平高的有利条件，通过开发智力，提高训练的效率和质量的经验。
    今年以来，这个团引导战士利用所学的文化知识，攻克训练中的难点和重点。七连排长李发珍带领十二名机枪手，运用力学原理，分析轻机枪发射时的受力情况，找到轻机枪连发射击命中率低的原因，十二名机枪手经过半个月的训练，普遍做到十发子弹三到五个点射，命中七十环以上。今年入伍的新战士马树建运用学过的力学原理，找到了半自动步枪速射时如何做到快和准的规律，经过一个月的训练，百米精度速射，做到一分钟发射五十发子弹，每次的命中率都在四百三十环以上，最高的一次达到四百五十四环，受到军首长赞扬，荣立了三等功。
    为了充分发挥战士们文化水平高，接受能力强的优势，他们还相应地增加了训练内容，注意培养一专多能的士兵。二营机炮连排长宋辉根据团首长的要求，带领八二迫击炮班的五名战士，在学会使用手中武器之后，进行一专多能训练，大大提高了战士们的学习积极性。在四十三天时间里，全班人人都学会使用营属八种武器的操作要领，人人练成了功夫过硬的多面手。这个班在军、师的多次表演中都受到好评，荣立集体三等功。（刘恒升、吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
