〖ZQ/总期〗9769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵总理主持仪式并设宴欢迎科尔总理
    我国政府8日上午在人民大会堂东门外广场举行仪式，隆重欢迎德意志联邦共和国总理赫尔穆特・科尔和夫人。
    欢迎仪式由国务院总理赵紫阳主持。上午九时，军乐队奏德意志联邦共和国国歌和中华人民共和国国歌，同时鸣放礼炮十九响。赵紫阳总理陪同科尔总理检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    国务院总理赵紫阳和德意志联邦共和国总理赫尔穆特・科尔当天上午在人民大会堂开始举行会谈。
    据了解，会谈将进行一天。两位总理在上午首先举行单独会谈，然后举行由我国有关方面负责人和科尔总理的主要随行人员参加的扩大会谈。双方将就共同关心的国际问题和双边关系，广泛深入地交换意见。
    8日晚赵紫阳总理在人民大会堂举行盛大宴会，欢迎科尔和夫人一行。
    赵紫阳在讲话中对两国友好合作关系的重大进展感到满意和高兴。他强调指出，和平与发展是当前各国人民最为关心的两件大事。当务之急是促使美国和苏联停止在各个地区部署新的核武器，恢复谈判，就大幅度裁减核武器达成协议。
    赵紫阳重申，中国坚持奉行独立自主的对外政策，我们将一如既往，继续为反对霸权主义、制止军备竞赛，和缓国际局势、维护世界和平而竭尽自己的一切力量。
    科尔在讲话中谈到国际问题时说，欧洲共同体决定我们的政治、经济和社会的未来。只有一个统一的欧洲才能负担其在世界上的责任。我们很满意看到中国关切欧洲的这一个发展。科尔最后说，今天中国已成为世界政治平衡的一个具有影响力的因素。中华人民共和国是世界最重要国家之一，它在目前政府的领导下有力地迈上了新的道路，使中国对世界政治和经济的影响将越来越扩大。
    李先念会见瑞士联邦议会代表团
    国家主席李先念8日在会见由国民院议长安德烈・戈蒂埃率领的瑞士联邦议会代表团时说：“对于台湾问题，中国人民是非常敏感的。凡是想搞两个中国、一中一台的，中国人民就通不过。”
    他说，“别的国家同台湾有点民间来往、经济往来，我们没意见。凡是发生官方关系的，我们坚决反对。瑞士拒绝卖武器给台湾，我们对此非常赞赏。”
    邓颖超、聂荣臻祝贺正负电子对撞机国家试验室动工
    邓颖超、聂荣臻同志获悉北京正负电子对撞机国家试验室破土动工的消息后，高兴地给工程领导小组负责人打电话或写信，对参加这一重点工程的全体同志表示祝贺和鼓励。
    邓颖超同志在电话中说：“祝工程胜利！”
    聂荣臻同志在信中希望参加这项重点工程的全体同志，要本着自力更生，大力协同的精神，集智攻关，胜利地完成施工任务。
    国务院作出规定加强乡镇街道企业环境管理
    国务院于9月27日作出了《关于加强乡镇、街道企业环境管理的规定》。
    这个规定说，我国乡镇、街道企业（包括校办企业和工厂、机关办的知青企业以及农工商联合企业）正在迅速发展，对于繁荣城乡经济、安置就业、提高人民生活水平具有重要意义。但是，部分乡镇、街道企业还存在着产品选择不当、布局不合理、技术装备差、缺少劳动保护和污染防治设施等问题，造成资源和能源的很大浪费，并严重污染和破坏了城乡生态环境。这是在乡镇、街道企业发展中出现的一个新问题，必须认真、及时地加以解决。
    国务院的规定主要有以下几项内容：一、调整企业发展方向。二、合理安排企业的布局。三、严格控制新的污染源。四、坚决制止污染转嫁。五、加强对乡镇、街道企业环境管理的领导。六、各省、自治区、直辖市人民政府可按照本规定的精神，结合当地情况，制定具体管理办法。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
