〖ZQ/总期〗9769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1984年北京国际马拉松赛准备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少平/江中舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际马拉松赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月6日上午，中国记者协会举行中外记者招待会。会上中国田径协会秘书长刘文殿向中外记者介绍了本届北京国际马拉松赛的详情。
    今年北京国际马拉松赛将于10月14日上午九时半正式开始。参加的国家是历届最多的一次，共有十七个国家的二百九十多名选手参加。其中外国选手四十名，有六名选手具有世界水平。美国著名选手比尔兹利的最好成绩是两小时零八分五十三秒，居世界第六位。比尔兹利意志顽强，善于比赛，到时观众可一睹名将风采。瑞典三十八岁的选手埃里克斯塔尔，是中国观众熟悉的老朋友。他1981年和1983年应邀参加了北京国际马拉松赛，先后获第一名和第二名。我国十九个省市和解放军、火车头体协等二十三个单位派出二百五十名选手，参加这次角逐。
    这届北京国际马拉松赛的路线也是历届最好的，其弯度多，环境好。行家们说，这样可以刺激运动员兴奋，加上10月中旬北京气候宜人，有利于运动员创造好成绩。比赛路线是从工人体育场北门出发，经天安门、西单到月坛北街、甘家口，由三环路至中央团校折返，沿原路至复兴门立交桥向南，经建国门立交桥返回工人体育场。在马拉松比赛进行期间，工人体育场将举行一场国际女子足球赛，由中国辽宁女队对意大利女队。（黄少平、江中舟）
〖-ZW/正文〗
