〖ZQ/总期〗9769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸿雁”纷飞不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个守备连，指导员高兴地向我们介绍他们如何“多层次，多渠道”地做思想工作的经验，其中有一条是：坚持每月给战士家长去一封信。乍一听颇有点佩服。事后，算了一笔账，不免就生出一点疑问：每人每月一封信，假如连队有一百人，一个季度就得写三百封，每封信以千字计算，就有三十万字，那该是多厚的一本书信集！写这么多信得花多少时间！
    问题不单在时间上，还在有些连队每当战士发生思想问题时，不是积极主动地抓紧做工作，而是首先想到遥远的家长，总是想借助家长的书信来感化战士，舍弃咫尺之功而求助于遥远之力。他们以为战士对父母都会“言听计从”，只要一纸书信，顷刻之间，问题就自然解决了。其实，事情并不这样简单。曾听说过这样一件事情：有一个新战士，由于纪律观念差，曾私自回过一次家。后来连队为了防他重犯，就频繁地和他家长通信，一有点小毛病就捅给家长，家长就马上来信批评责备，结果非旦没有教育好这个新战士，反而把他惹火了，找到连队干部质问：“为什么老向我父母告黑状？”干群关系弄得很僵，以后更难做工作了。还有一个驾驶员出车违反了交通规则，被地方交通部门罚了款，又挨了部队领导批评。连队干部明知他思想不通也不及时教育，就匆匆写信告诉了家长，他父母一听儿子“出事”罚款，便匆匆赶到连队，弄得战士不满，家长埋怨。本来，这类问题只要及时做工作，是不难解决的。“舍近求远”，向家庭“搬兵”“告状”，反而把简单的问题复杂化了。
    当代战士的社会联系比较广泛，思想工作也要社会化，也要多渠道地进行，适当地请战士家长配合做思想工作无疑是必要的。但是战士的思想问题，主要应该依靠连队强有力的政治思想工作来解决。不能把矛盾“外交”，不能舍近求远，不分大事小事，都推给家长。同时，即使写信，什么问题该说，什么问题不该说，也要仔细考虑，不能不加分析地把战士的全部缺点，都告诉家长。总之，对任何一个工作方法都要辩证地看待，而不能形而上学地运用。只有这样，才能收到良好的效果。
〖-ZW/正文〗
