〖ZQ/总期〗9769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十届亚洲女篮锦标赛13日在上海开幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲女篮锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第十届亚洲女篮锦标赛将于10月13日至24日在上海举行。这是我国第一次举办亚洲锦标赛。参加这次比赛的有：中国、日本、马来西亚、新加坡、菲律宾、印度、南朝鲜、斯里兰卡、香港、澳门十个国家及地区的代表队。
    这次比赛第一阶段分两个小组进行循环赛，A组有：南朝鲜、澳门、新加坡、菲律宾和印度队。B组有：中国、日本、马来西亚、香港和斯里兰卡队。第二阶段根据小组比赛的名次进行交叉赛，然后由成绩最好的两个队争夺第一、第二名；第三阶段将由第二阶段的第一名和第二名再进行一场决赛，胜者才是本届锦标赛的冠军。
    根据各队实力分析，南朝鲜队与中国队的实力较强，如两队均无大的失误，可望在这次锦标赛中两次相遇。
〖-ZW/正文〗
