〖ZQ/总期〗9769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结阅兵训练经验指导部队正规化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国庆受阅部队满载丰硕成果返回驻地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙向东/景后寅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阅兵训练/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯通讯员孙向东、景后寅报道：受到中央军委邓主席通令嘉奖的国庆受阅部队，满载丰硕成果，于10月6日开始返回驻地。离京前，各受阅单位广泛发动群众，认真总结受阅训练的经验，使之成为促进部队建设的宝贵财富。
    这次阅兵规模宏大，气势雄伟，组织严密，动作准确，协调一致，充分显示了国威和军威，反映了军委邓主席主持军委工作以来我军革命化、现代化、正规化建设的新水平，为加强我军现代化、正规化建设提供了重要的经验。受阅部队在总结中认为，陆海空三军、武装警察部队和民兵能在较短的时间内，圆满地完成这次重大任务，很重要的一条就是组织受阅训练的各级领导同志工作艰苦、深入、细致、科学。军、师、团领导干部和战士同吃、同住、同训练，言传身教，一点一滴地抓各项工作的落实。在总结中，许多领导同志很有感触地说，我们在工作中，要贯彻改革的精神，必须把自己的思想、作风和工作方法来个彻底的转变，迅速转移到以现代化建设为中心的目标上来。
    广大受阅的基层干部战士从几个月的训练实践中看到，要加强现代化、正规化建设，必须从严治军，严格训练，严格要求，科学管理。无论是基础训练，还是合练，每一个战士的动作，每一台车辆的行驶，都一丝不苟，分秒不误。
    阅兵总指挥秦基伟在总结中充分肯定了这次阅兵的政治工作和后勤保障工作都做得很好，军政干部同心协力，有针对性地、及时地做好每个训练阶段的思想政治工作，保证了部队有高昂的士气，饱满的政治热情。这个经验要很好地运用到今后工作中去。
〖-ZW/正文〗
