〖ZQ/总期〗9769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清除“左”的思想影响，尊干爱兵新风拂面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队涌现一批先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李作民/施昌学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯北海舰队开展尊干爱兵教育，清除“左”的思想影响，建立新型官兵关系。9月24日，舰队司令部、政治部联合发出通报，表彰在尊干爱兵活动中涌现出的九个先进单位和五十名先进个人。
    今年3月，北海舰队政治部领导同志到部队调查基层建设情况时发现，一些基层单位的官兵关系不够融洽，一条重要原因是有的干部受“左”的思想影响，用“左”的眼光看待八十年代的战士，总觉得他们毛病多，不顺眼。还有的干部管理教育简单生硬，批评训斥多；有的干部爱讲空道理，不注意解决战士的实际困难，等等。不少战士对干部也有这样那样的偏见，不服从管理。据此，他们认真研究了新时期部队成份、文化素质、入伍动机、家庭影响等方面出现的新情况和官兵关系产生的新变化，有针对性地进行了一次尊干爱兵教育。在教育中，许多师团领导干部纷纷下基层讲官兵一致的优良传统，发动干部战士对照尊干爱兵“双七条”，摆本单位尊干爱兵的好人好事，查存在的问题。他们以干部为重点，要求干部与战士在政治上成为志同道合的同志，在工作上成为齐心协力的战友，在生活上成为互相关心的兄弟，在人生道路上成为引导战士健康成长的教师。
    通过开展尊干爱兵活动，舰艇、连队中：干部战士开展谈心交心活动多了；干部敢管、会管，战士自觉服从管理的好人好事多了；战士关心部队建设的多了；干部战士互相关心，互相帮助，团结友爱的多了。许多原来关系紧张的干部战士解开了思想疙瘩，进一步融洽了官兵关系。为了配合干部搞好管理教育，某舰战士们自觉做到正确对待干部的严格管理，自觉服从领导；正确对待领导的批评，虚心接受；正确对待干部的缺点，善意指出，不背后议论。某水警区九○一舰战士为帮助干部改进工作，提出了五十八条建议，使领导作风和舰上工作都有了较大改进。今年以来，全舰队共评选出一千多名爱兵好干部和二千九百多名尊干好战士。（本报特约通讯员 李作民、施昌学）
〖-ZW/正文〗
