〖ZQ/总期〗9769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“个性强”是缺点吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近看到几份干部鉴定，优点一二三四，各有千秋。耐人寻味的是皆有一条共同的缺点：“个性强”。于是脑子里闪出一个问号：“个性强”是缺点吗？
    唯物辩证法告诉我们，任何事物都是共性与个性的统一，共性通过个性表现出来；否认了个性，人们便无法认识和区别事物。因此，作为社会的人，有共性，也有个性，是毫不奇怪的。
    人的个性不仅各有差别，而且还有优劣之分。所谓“个性强”并不是心理学的科学的术语，无非是指自信、逞强、好胜，不随波逐流，不在不理解的情况下，随便顺从别人的意见。这究竟是好还是不好呢？最近《中国青年报》报道的勇于开拓的新人陈天生的事迹，可以给我们一点启发。共产党员陈天生是湖北《科学与人》杂志的负责人，《少年科学报》的主编，今年三十一岁。他的突出个性就是自信、胆大，为四化敢干别人不曾干过的事业。他对个人得失无所虑，对改革中的困难无所畏。认准了改革的路，不怕摘掉处级干部的乌纱帽，不怕丢掉固定工资的铁饭碗，敢于碰硬，敢犯旧规。这样的“个性”真可谓强矣！然而正是这样一位有鲜明“个性”的年轻人，办出了名扬中外的杂志，创办了具有三千五百名学员的湖北经济管理自修大学，并且正在组建着“国际少年儿童活动中心”……仅仅一年时间，陈天生就接连干了这么多常人难以想象的大事。这些成绩的取得，因素很多，但同他的个性特点也是分不开的。我们从他的个性中不是可以看到八十年代青年的性格特征吗！陈天生的事迹说明，我们判断一个人个性的优劣，应主要看它是否有利于四化大业，有利于个人的成长进步。凡是能促人积极向上的个性，无论多强都应受到鼓励。
    当然，如果由“个性强”发展到固执、任性、自以为是、唯我正确，以至影响了和群众的关系，那是不好的。我们应该对“个性强”作一分为二的分析，既要看到它有促人积极向上的一面（这是主要的），也要看到它在某些人身上所起的消极作用，这才能作出正确的评价，并积极地加以引导。不加分析地把“个性强”都看作是缺点，是不利于调动一个人的积极因素的。
    值得注意的是，我们一些领导同志不仅把“个性强”看作是缺点，而且因此影响到对某些所谓“个性强”但有朝气、有闯劲的干部的使用。这些同志习惯于把四平八稳“守摊子”的干部、无所作为随大流的干部、稳重听话没棱角的干部看作是好干部；而把许多有主见、有胆识、不盲从、不守旧、敢于开拓创新的同志说成是“骄傲”、“不安分”以及“个性强”等等，不敢大胆地信任和放手使用他们。当陈天生大刀阔斧地开拓前进时，不是也曾有人指责他“狂妄”、“轻浮”、“好大喜功”吗？所以，我们要搞改革，不仅要破除管理体制上的弊端和陈规，而且要冲破人们思想上的各种旧的观念和偏见。振兴中华、实现四化的宏伟大业需要千千万万象陈天生这样勇于创新、又有鲜明“个性”的新人。这样的新人不是多了，而实在是太少了。我们应该大力鼓励和支持他们开拓创新的精神，而绝不能抓住所谓“个性强”之类的“缺点”来怀疑和伤害他们的积极性。
〖-ZW/正文〗
