〖ZQ/总期〗9769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纺织工业绘新图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻鸿/吴光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中华新姿/庆祝中华人民共和国成立35周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纺织工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国是世界上最早使用纺织品的国家。早在五六千年前，就已懂得利用麻纤维和蚕丝织成衣料。二千几百年前，精美的中国丝绸就已被商人经过海陆两路贩运到西亚和欧洲，开辟了闻名遐迩的“丝绸之路”。然而，在帝国主义、封建主义和官僚资本主义的反动统治下，中国近代的纺织工业发展缓慢，历尽艰辛。上年纪的人都还记得，那时我国的城乡市场，曾经是“洋纱”、“洋布’的天下。
    全国解放后，由于党和政府采取了大力发展纺织工业的方针和政策，我国纺织工业出现了蓬勃兴旺的局面，从1949年到现在的三十几年间，无论在工业规模、生产数量、产品品种等方面都有很大的发展，已逐步建立起行业比较齐全、布局比较合理、原料设备基本立足国内、并具有一定生产经营管理水平的生产体系。截至1983年底，我国已拥有棉纺设备二千多万锭，毛纺设备一百多万锭，分别为1949年的四倍和八倍。不仅基础较好的上海、天津、江苏、青岛等老纺织工业基地获得新生，还建立起北京、石家庄、邯郸、郑州、西安等一批新兴的大中型纺织工业基地。
    党的十一届三中全会以后，国家对轻纺工业的投资、能源、交通运输和技术改造实行优先安排的方针，使得我国纺织工业在最近的四、五年间获得了比过去更快的发展。据统计，1983年，我国的棉纺锭比1978年增加了37％，毛纺锭增加了110％。纺织工业的迅速发展，使我国城乡人民对纺织品的基本需要，有了可靠保障。解放初期我国城乡居民的衣着还是以纯棉布为主，消费水平很低，1952年全国平均每人消费纯棉布只有十六市尺，其它纺织品消费量更小，如呢绒平均每五十二人才一市尺，丝绸每六人一市尺，针织内衣裤每二十人一件，棉纱线袜每五人一双，毛线每一百七十六人才一市斤。而现在，人民群众的衣着构成已经发生了很大变化，各种化纤纺织品和丝绸、呢绒等高中档纺织品占的比重有很大的增长。在我国曾实行多年的棉纺织品凭票供应制度，也已经从1983年12月起暂时取消。
    新中国纺织工业经过三十多年的建设，主要纺织设备规模和主要纺织品产量，在世界上都居于前列。就棉纺织设备而言，世界上拥有一千万纱锭以上的国家只有印度、中国、美国、苏联和日本，中国居第二位；拥有二十万台棉织机以上的只有中国、美国和苏联，中国居首位。在世界范围内，主要纺织品棉纱、棉布、蚕丝和真丝绸的产量，中国都高于其他国家，处于领先地位。在对外贸易方面，我国的纺织品远销五大洲一百六十多个国家和地区，已成为世界市场上纺织品主要出口国之一。
    三十五年来，我国纺织工业取得的成就是巨大的。但是随着经济建设的发展和人民生活水平的不断提高，各方面对纺织工业的要求也越来越高，与这种要求相比，特别是与世界先进水平相比，我国纺织工业还存在着不小的差距，面临的任务是十分艰巨的。纺织工业部门的广大干部职工决心勇于改革，不断创新，生产出更多更好的产品，努力满足四化建设和广大人民生活的需要。（闻鸿、吴光辉）
〖-ZW/正文〗
