〖ZQ/总期〗9769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山、者阴山对越还击作战英模报告团在京举行首场报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆余秋里杨得志洪学智王平等同志到会并讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模报告团/首都〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10月8日讯记者雷新龙报道：老山、者阴山对越自卫还击作战英模报告团，今天下午在北京举行首场报告会。三总部和驻京部队两千名指战员怀着崇敬的心情听了报告。
    军委常务副主席杨尚昆，军委副秘书长、总政治部主任余秋里，军委副秘书长、总参谋长杨得志，军委副秘书长、总后勤部部长洪学智，总后勤部政委王平等参加了报告会，并在会前会见了英模报告团全体成员，同他们一起合影留念。
    云南边防部队某师副师长易登灿、战斗英雄史光柱、模范卫生员钟惠玲在会上介绍了参战部队涌现出来的大量英雄人物和动人事迹。他们的报告，生动地反映了参战部队指战员献身祖国的崇高精神和情操，激起一阵阵热烈的掌声。
    杨尚昆同志在会上讲话。他说，三位同志的报告，使我受到很大教育。他们是整个参战部队选出来的代表，象他们这样的人还有成千上万。他们都很年轻，入伍时间不长，却表现得非常出色，非常英勇。他们有革命的人生观，用自己的模范行动体现了邓小平主席倡导的“五种革命精神”。我们要向英雄模范学习，把军队的改革和建设搞好。
    余秋里同志在讲话中说，我想在座的同志都会为我们英雄的部队、英雄的战士创造这样气壮山河、可歌可泣的事迹所感动。我们有这样不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的指战员，这是我们祖国的骄傲，人民的荣耀。参战部队的英雄壮举告诉我们，只要部队训练有素，政治觉悟高，战术巧，技术精，有可靠的后勤保障，又有人民的大力支援，就能打胜仗；即使没有打过仗的年轻干部和战士，也能打胜仗。余秋里要求我军指战员好好学习老山、者阴山参战部队的英雄事迹和作战经验，从他们身上吸取智慧和力量。
    杨得志、洪学智、王平等同志也讲了话。
    老山、者阴山对越自卫还击作战英模报告团，由战斗英雄杨国跃、史光柱，排雷英雄杨再林，孤胆英雄陈洪远，战斗英雄秦国富、尹怀忠、马应国、罗金元，模范卫生员钟惠玲，以及“老山防御英雄连”、“者阴山英雄连”、“边防钢七连”、“老山神炮连”、“老山十五勇士”、“老山模范运输连”、“老山攻坚英雄连”、“者阴山穿插英雄连”、“老山钢铁连”等单位的代表共二十五人组成。他们在北京报告以后，将分赴各大军区作巡回报告。
    总政治部10月8日举行参加老山、者阴山对越自卫还击作战英模报告会，军委常务副主席杨尚昆听完报告后，高兴地来到战斗英雄史光柱面前，表示亲切慰问，赞扬他们打得好。 本报记者 孙振宇摄（照片）
〖-ZW/正文〗
