〖ZQ/总期〗9769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初具规模的军工纺织业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈重希〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中华新姿/庆祝中华人民共和国成立35周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工纺织工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，作为一名军人，你一定很关心我国军工纺织品的发展吧。解放前，中国没有自己的国防工业，也没有国防军工用的纺织产品生产。新中国成立后，我国军工纺织品生产从无到有，从小到大，从仿制到自行研制，从单纯使用天然纤维到使用多种纤维，逐步发展成一个初具规模的行业，基本上满足了国防军工科研和生产的需要，为国防现代化建设作出了应有的贡献。
    目前，我国军工纺织产品已有六大类五百多个品种。六十年代中期，我国绝大部分军工纺织品是以仿制为主，原料也很单一。现在这种情况已经有了很大改变。据统计，一九七八年以来在军工纺织品方面正式通过鉴定的科研成果已达一百三十项，其中获得各种成果奖的有六十一项，获得创造发明奖的一项。这些成果已大部分用于军工生产。例如，为卫星、导弹、潜艇提供的耐烧蚀炭素纤维、水溶性纤维、高强锦丝绸、聚酰亚胺丝等；为各种新型战斗机、空降及军训装备提供的特种棉布、高强重比锦纶、涤纶绸绳带；为工程兵、防化兵、雷达兵、装甲兵、通信兵等技术兵种的专用装备提供的各类特种纺织品等。
    军工纺织业在生产和科研试制方面所取得的成果，不仅为国防工业的发展和人民解放军武器装备的更新换代提供了大量重要的原材料和配套产品，而且推动了整个纺织工业生产技术水平的提高。近几年来，根据党中央提出的方针，许多军工纺织生产企业逐步将许多科研成果在民用工业、农业、劳保、节能和医疗等方面推广应用，取得了很好的经济效益。据统计，仅水溶性纤维、芳砜纶纤维、聚砜中空纤维超滤器、高强锦丝、酚醛纤维和镀金属化纤布等六项成果的初步推广应用，每年就能为国家增加产值约六百三十万元，增加利润约一百一十五万元。（陈重希）
〖-ZW/正文〗
