〖ZQ/总期〗9769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡外长说越必须同柬抵抗力量直接谈判 新加坡外长达纳巴兰七日晚上说，如果越南想解决柬埔寨问题，它就必须同柬埔寨抵抗力量直接进行谈判。
    达纳巴兰是在纽约出席了联合国大会之后回到新加坡时讲这番话的。他说，他的话是针对越南外长阮基石最近提出的召开关于柬埔寨问题国际会议的建议的。
    苏正建造新的（SS―20）中程核导弹基地 熟悉美国卫星情报资料的北约人士五日在布鲁塞尔说，苏联正在建造至少十个（SS―20）中程核导弹新基地，以对北约在西欧部署巡航导弹和潘兴Ⅱ型导弹进行报复。这些新基地建成后，苏联（SS―20）中程导弹的数量将从目前的三百多枚增加到近五百枚。
    法国驻乍得比尔廷军队奉命撤出 据法新社报道，一位权威人士在乍得首都恩贾梅纳透露，驻乍得东北部比尔廷的八百名法军，七日已得到了开始撤退的命令。预料，几天以后，比尔廷的法军将完全撤走。
    里根与蒙代尔举行第一次电视辩论 美国总统里根七日在肯塔基州的路易斯维尔市同民主党总统候选人蒙代尔举行第一次向全国实况转播的电视辩论，从而使旷日持久的美国总统竞选运动进入了一个新的阶段。
    美国银行倒闭严重 据美国有关方面公布的数字，今年以来美国已经有六十一家银行及十七家储蓄和贷款机构破产。这种情况是战后以来所罕见的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
