〖ZQ/总期〗9769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工纺织几朵花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾斌平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中华新姿/庆祝中华人民共和国成立35周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工纺织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透气防毒服
    防化兵战士原来穿的防毒服是用丁基胶制作的。这种防毒服的缺点是笨重、不透气，人体的汗液不易蒸发，使人感到闷热难受。为革新这一落后的装备，一种新型的透气防毒服――1982型防毒服应运而生。它既具有透气性，又具有防毒、防雨性，而且轻薄、柔软。在耐毒剂压透性、透湿性和防水性方面，均优于国外同类产品。
    这种防毒服是用内外两层特种织物缝制而成。其外层材料为防水混纺织物，具有防水性和透气性；其内层材料也是一种特制的织物，有优良的拒油性、防毒性，可阻挡毒剂液滴进入织物，还能抵御毒剂蒸气透入。
    防寒抗浸服材料
    用于制作空军、海军航空兵防寒抗浸服，是一种防水、防油、透气的涂层布。对汽油、柴油、机油以及其它动植物油阻挡性强，透气、防风保暖性能好，还具有耐酸、耐磨擦、抗老化等优点，质地轻薄柔软。不仅是制作防寒抗浸服的上乘材料，也是制作石油、化工、林业、渔业等部门劳动保护服的理想用料。
    541锦丝绸
    特种纺织材料541锦丝绸是翼伞的主要材料，1980年曾获国家银质奖。翼伞是七十年代中期世界上迅速发展起来的一种新型降落伞。它开伞后，形如飞机的翅膀，故叫翼伞。与普通的圆形伞相比，翼伞具有定点性能好，受气象、地形条件限制小，体积小，重量轻，操纵性能好，水平速度快等优点。翼伞之所以有这么多优点，除了伞的设计结构外，采用锦丝绸为原料是一个重要原因。
    现在我国翼伞使用的541锦丝绸是化纤厂采用特殊的工艺制成的，具有纤维松散、柔软，透气量小，抗断裂强度大，绸面薄，轻柔光滑等优点，其质量已超过国外同类产品。（曾斌平）
〖-ZW/正文〗
