〖ZQ/总期〗9769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蓬莱阁下拍摄电视剧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八仙”坠海 战士营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑德平/王武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电视剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报蓬莱10月7日电 通讯员苑德平、王武报道：昨天上午，蓬莱阁下出现奇观：在传说中的“八仙过海”处，“八仙”再现：铁拐李、汉钟离、张果老、何仙姑、蓝采和、吕洞宾、韩湘子、曹国舅，个个神姿仙态，手持宝器，施展法术，悠然自得向庙岛方向漂渡。这是香港亚洲电视有限公司和山东电视台联合拍摄的电视连续剧《八仙过海》中的一个镜头。
    十时许，当“八仙”刚刚渡海离岸三百多米，导演安排显示喷火“法术”时，“八仙”所乘的载浮道具突然倾覆，扮演“八仙”的八名香港电影演员全部落海，惊呼救命。正在附近执行任务的济南军区某部J2163艇上的八名干部战士见此情景，立即跳海奋力营救。扮演“铁拐李”和“吕洞宾”、“曹国舅”的香港著名电影演员江汉等三人抓着一个救生圈在海浪中沉浮，班长王呈福立即游过去，救起了三位“大仙”。“何仙姑”和另外几位“大仙”，也被营救脱险。摄影师反应很快，迅速把解放军抢救“八大仙”的感人场景摄入了镜头。
〖-ZW/正文〗
