〖ZQ/总期〗9769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某卫星发射基地积极做好培养发展党员工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又一批青年科技人员跨入党组织行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宗祥/王爱民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发展党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯国防科工委某卫星发射基地各级党组织，重视在青年科技人员中培养和发展党员，国庆节前，又有十八名青年科技人员光荣入党。
    卫星发射基地是新兴的科研试验基地，青年科技人员占科技人员总数的87％。基地各级党组织在工作上严格要求他们，在政治上热情关心他们，积极而又慎重地在他们中培养和发展党员。这个基地每年都有一批大中专毕业生入伍。他们一到岗位，各级党委和基层党支部就及时考察了解，适时制定培养发展计划，分配党员培养帮助，有针对性地进行党的基本知识的教育，对他们的优点和成绩予以肯定，对他们的缺点错误进行耐心批评帮助。某站有两名大学生入伍后受过纪律处分，在领导的批评教育下，他们决心改正错误，以实际行动为基地建设贡献聪明才智，在各项工作中表现突出。政治机关经过深入考察，认为他们经过较长时间的考验，确有改正错误的决心和表现，基本具备了入党条件，决定吸收他们加入党的组织。（赵宗祥、王爱民）
〖-ZW/正文〗
