〖ZQ/总期〗9769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老战士的未婚妻来信勉励他去留听从组织安排〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗夫妻关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    9月15日，我部老战士解平收到了未婚妻的一封来信，那朴实的语言，真挚的感情，热情的鼓励和关怀，体现了这位女青年热爱军队、热爱战士、热爱社会主义祖国的高尚品德。经本人同意，我们将这封信推荐给贵报，望予以发表。 五一○四六部队 刘新中
    解平：
    你好！
    今儿个收到你的来信，看出你近来的情绪有些烦躁和不安。你说部队的老兵退伍工作即将开始，自己今年有退伍的可能，认为自己在部队一没入党、二没提干，回家以后不好“交差”。依俺看，你这种想法不对头。入不了党说明自己不够一个党员的条件，需要进一步努力，可以回地方争取解决。你看，咱们村不是有四五名军人退伍以后加入了党组织吗，而且还有一名当了大队党支部副书记。再说，在部队里入党、当干部的毕竟是少数。所以俺劝你不要为这些事烦恼和不安，即使你真的退伍回来，家里的人也不会说你的。俺虽然没有象你讲的那位安徽女青年的美好情操，但你也不能把俺看“扁”了，俺更不会说出别的来。真的，俺是打心眼里爱军队，爱战士的。
    解平，虽然俺没去过部队，对你的工作和学习情况不太了解，但从你的信中得知，你在部队是学会了很多本领的，你的一些战友回家探亲时，也给俺透露过这些。你在两用人才学习班学会了饲养、种植和无线电修理技术，还自学一家刊授大学的课程，并已领到了结业证书，这是多大的收获呀！几年来，你在部队六次受到营、连嘉奖，并当上了班长，这更是令人自豪的！
    人们常说：“三百六十行，行行出状元。”这话一点不假。俺想，如果你退伍回来，无论干什么都会有出息的。你看咱大队这几年的变化多大呀！千元户、万元户哪个村都有。就拿咱村二队你的同学刘庆柱来说吧，人家去年退伍以后，弟兄俩合伙承包了队里的一个鱼塘，一年就收入四千八百多元，成了四里八乡有名的养鱼专业户。咱就是干不了大的，搞些家庭副业也会增加不少收入的。再说，村里的不少社员都想学种蘑菇、木耳等，但懂技术的却不多，多么需要你们这些从部队培养出来的两用人才为群众服务啊！
    当然，咱决不能光打个人家庭的“小九九”，一心想退伍回来致富。应首先服从大局，服从国家和军队的需要。国家没人保卫怎么能行呢？组织上决定你退伍就回来，不让退伍就要好好干，反正家里也没有什么困难，千万不要牵挂家里。安心工作就是了。俺的文化水平不高，讲不出什么大道理来。但俺相信你，经过部队几年的培养和教育，在处理国家和“小家”的利益关系上，一定会比俺强，你说是吗？
    祝你
    进步！
    秀菊
    于9月10日草
〖-ZW/正文〗
