〖ZQ/总期〗9769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国民兵》杂志今日创刊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军委人民武装委员会机关刊物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯中央军委人民武装委员会机关刊物――《中国民兵》杂志今天在北京创刊。
    《中国民兵》是全国性的以国防教育、民兵和预备役建设为主要内容的综合性月刊。创办这个刊物，是全国广大民兵、武装干部、预备役人员、复退军人以及关心国防、热爱军事的青年们的愿望和要求。总政治部决定由《解放军报》社主办。
    中央军委对创办《中国民兵》刊物，给予殷切的关怀。军委邓小平主席题写了刊名，军委副主席、军委人民武装委员会主任徐向前为创刊号撰写了题为《加强国防后备力量建设》的重要文章。军委副主席聂荣臻、杨尚昆，国防部长张爱萍为创刊写了贺词。聂荣臻副主席题词是：“兵民是胜利之本。要努力改革，开创民兵、预备役工作的新局面。”杨尚昆副主席的题词是：“努力办好《中国民兵》，为加强国防后备力量的建设作出贡献！”张爱萍部长的题词是：“经文习武，保卫国防”。
    《中国民兵》杂志的主要任务是，宣传党中央、中央军委、军委人民武装委员会的方针和政策，宣传和推动《兵役法》的贯彻落实。报道培养两用人才，开展军民共建，安置复退军人，落实优抚政策的先进事迹和经验，密切新时期军政军民关系。向部队、人民武警和青年学生提供爱国主义、革命英雄主义、现代军事知识方面的学习材料，向退伍军人和广大民兵介绍劳动致富的有关政策和经验，努力成为民兵、退伍军人以及广大读者的工作顾问、学习顾问、思想顾问、生活顾问。
    《中国民兵》创刊号还发表了何正文副总参谋长就民兵工作改革问题答《中国民兵》杂志记者问；介绍了四川省广汉县武装部前政委梁士良围绕四化办民兵的事迹；介绍了云南边防民兵对敌斗争的英雄事迹和深圳特区民兵工作的情况和经验，发表了有关国外民防、新技术革命与军事方面的材料。还选登了解放军出版社即将出版的《聂荣臻回忆录》中册中的一个篇章――《有朋自远方来》。
〖-ZW/正文〗
