〖ZQ/总期〗9769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席邓小平发布嘉奖令表彰国庆受阅部队指战员和民兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召全军指战员把阅兵的成功经验应用于部队建设，同心同德，锐意进取，为建设一支有中国特色的现代化正规化革命军队努力奋斗〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗受阅部队/嘉奖令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯10月5日，中华人民共和国中央军事委员会主席邓小平发布嘉奖令，表彰参加国庆受阅的陆、海、空三军、人民武装警察部队全体指战员和民兵。嘉奖令全文如下：
    参加国庆受阅的陆、海、空三军、人民武装警察部队全体指战员和民兵同志们：
    在举世瞩目的建国三十五周年庆祝大典中，你们作为中华人民共和国武装力量的代表，光荣地接受了伟大祖国和人民的检阅，圆满地完成了阅兵任务。你们以崭新的风貌，严整的军容，雄壮的气势，显示了国威，显示了军威。你们的出色成绩，受到了党中央、国务院和中央军委的高度评价，赢得了全国各族人民的热烈赞扬，在国际上也引起了强烈反响。
    这次阅兵，深刻反映了党的十一届三中全会以来我军在革命化、现代化、正规化建设上所取得的巨大成就，充分展示了我军武器装备已经提高到一个新水平，生动表现了人民军队优良的军政素质和一往无前的英雄气概。亿万人民看到了人民解放军的强大阵容，看到了我国巩固的国防，极大地振奋了民族精神，鼓舞了爱国热情，增长了实现四化的志气。
    为了保证阅兵任务的胜利完成，半年多来，受阅部队和民兵同志，发扬“五种精神”，高标准，严要求，尽心竭力，刻苦操练，付出了辛勤的劳动。各受阅单位顾大局，讲团结，主动配合，密切协同，发扬了高尚风格。各级领导和机关干部以身作则，深入实际，严密组织，精心指挥，认真负责，扎实工作，克服困难，讲究实效，表现了高度的政治责任感，为保证受阅任务的完成做出了重要贡献。为了表彰参加受阅的陆海空三军、人民武装警察部队和民兵，中央军委决定，特给予通令嘉奖。
    军委号召，全军指战员要认真向受阅部队学习，把这次阅兵的成功经验应用于部队建设，更好地落实党的十二大对军队建设提出的要求。要以现代化建设为中心，大力加强教育训练，加速干部队伍四化建设，培养大批现代军事人才。要时刻保持警惕，不断提高自己的军政素质，努力掌握应付现代战争的知识和能力。要着眼于军队建设和国家四化建设的需要，积极学军事，学政治，学习科学文化，学习专业技术，切实抓好军民共建精神文明和培养军地两用人才的工作。要发扬改革创新的精神，破除一切同新形势、新任务不相适应的陈规旧习，使我军的各项工作更加符合现代化建设的要求。要把我军在长期革命战争中培育起来的爱国主义、共产主义和革命英雄主义的优良传统，在新的历史条件下发扬光大。全军上下要同心同德，锐意进取，为建设一支有中国特色的现代化正规化的革命军队，努力奋斗，不断做出新的贡献！ 中华人民共和国中央军事委员会主席 邓小平
    一九八四年十月五日
〖-ZW/正文〗
