〖ZQ/总期〗9769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出重点课目 交错安排时间 统一训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克团30多个夜训课目获优良成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占青/刘昌雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜战训练/坦克团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯北京军区某坦克团夜间训练突出重点课目，集中交错安排时间，统一训练方法，收到较好效果。经上级考核验收，全团所训三十多个课目，均取得优良成绩，优秀率比往年提高23％，并培养出六个“夜老虎连”，二十九名夜训尖子。今年，这个团被所在军定为夜训试点团。为了提高夜间训练的适应能力，团里从落实夜训时间抓起，编制了夜训作息时间表，规定夜训必须从天黑开始，到次日凌晨四点结束，夜训时间不得少于六个小时。他们还有意识地将分队的夜训时间交错穿插安排，时而安排在晚十点前，时而安排在夜十二点以后，时而安排在次日凌晨前进行，使乘员逐渐养成在夜间各种情况下都能集中精力训练的习惯，锻炼部队的耐力和夜战适应能力。
    为了使夜训内容符合实战要求，他们根据外军夜视器材及夜战特点，结合本团未来作战任务和当前训练实际，将夜训课题进行筛选，重点突出了利用夜视仪进行限制路障碍物驾驶、用稳定器进行射击操作练习、故障排除和单车攻防战术等课目的训练。并把年度夜训课目相对集中在一个月或一周内，做到年度有夜训月，每月有夜训周。
    在训练方法上，他们打破营连界限，根据乘员入伍时间、技术等级进行科学编组，全团统一施教。团里集中四十七名院校毕业干部和有一定教学经验的教练员，组成教学班子，集体备课，会诊夜训难点，巡回教学示范。他们还注意抓好尖子训练，做到每个专业有先行营，每个课题有先行连，每个连有训练尖子，以点带面，及时总结推广经验。
    半年多来，这个团圆满完成了夜间驾驶、运动中排除故障、干扰条件下通信等三十多个夜训课目，均取得优良成绩，并摸索总结出一套夜训经验。（李占青、刘昌雨）
〖-ZW/正文〗
