〖ZQ/总期〗9769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与南朝鲜女篮近况如何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女篮与南朝鲜女篮是亚洲的两支劲旅，近几年来，两队在重大国际比赛中互有胜负。第十届亚洲女篮锦标赛将在10月13日于上海举行，届时两队将再次相遇，中国队与南朝鲜队的近况如何，是人们十分关注的。
    最近，南朝鲜女篮监督赵胜延在记者招待会上说，南朝鲜队为了在第十届亚洲女篮锦标赛中夺魁，准备用代号为“J”的新战术，代替在洛杉矶奥运会上奏效的“两个时区”战术。至于什么是“J”战术，则秘而不宣。他还多次强调：为夺取亚洲女篮锦标赛的“四连冠”，必须取胜；为证实南朝鲜女篮获得奥运会银牌“并非偶然”，必须取胜；为使中国观众了解“亚洲魔女”的实力，也必须取胜。
    中国女篮在最近一个多月里，也进行了认真的准备。9月29日中国女篮教练杨伯镛向记者透露，中国队参加这次比赛的目标，就是要力争打败南朝鲜队。他说，中国队与南朝鲜队旗鼓相当，各有所长。在奥运会上中国女篮所以负于南朝鲜队，关键在于思想准备不足。这次全队同志在思想上作了充分准备，在技术上进行了针对性训练。目前全队的状况比奥运会时还好，队员伤病不多，体力也较充沛。就我个人来讲，应该说战胜南朝鲜队的信心是强的。当然比赛结果究竟如何，还取决于全队的临场发挥。
    据了解，中国女篮这次新补入两人：八一队的后卫韩君和吉林队的前锋尤淑敏。南朝鲜队基本上还是参加奥运会时的阵容，只有后卫朴良桂因膝关节受伤离队，由新秀李金真取代。（志东）
〖-ZW/正文〗
