〖ZQ/总期〗9769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区驻特区部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用特区优势 培养两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌/麦步初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区驻特区和邻近特区的部队着眼于军队的现代化建设，充分利用特区人才密集、技术先进、信息灵通的优势，培养军地两用人才取得成果。
    他们与特区学校、科研和企业单位挂钩，请技术能人当顾问，给干部战士传授现代化知识，培养了一批质量较高的人才。某炮团在营建施工中，多次请特区建筑行业的工程师和技术人员带徒弟，使干部战士学到了建筑技术，不仅缩短了营建工期，而且使每平方米造价从二百多元降到一百多元。深圳、珠海、汕头等经济特区和海南经济开发区，近年来引进了许多先进技术。驻在这些地区的部队组织干部战士到地方科研部门、工厂、企业等单位学习电脑操作、微电子技术、材料技术、新能源技术、电视录像、安装闭路电视等知识。某炮团组织参加两用人才学习班的同志到地方学习安装闭路电视的专业知识，回来后就自己动手，成功地设计、安装了全团的闭路电视。某师师直无线电专业班的战士通过学习，不仅人人成了技术骨干，还集体研制成功“被复线双向增音电话机”和“电台模拟训练器”，获得广州军区颁发的通信技术革新成果奖，其中“电台模拟训练器”参加了全军通信技术革新成果展览会并获奖。
    驻特区和邻近特区部队还充分利用特区信息灵通的特点，按部队现代化建设的需求育才。与此同时，各部队还积极与战士家乡政府以及战士的家长建立联系，了解各地对培养军地两用人才的要求。某师根据了解到的人才信息，把全师原来的七十一个两用人才培训班调整为五十五个，减少了一些不对路的学科，增加了电工、种植、养殖等专业。（本报特约记者 吴世斌、麦步初）
〖-ZW/正文〗
