〖ZQ/总期〗9769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为航天事业呕心沥血〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某测控站工程师王正凡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张云义/曲洪祥/奚启新〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天测控中心某测控站工程师、共产党员王正凡，在脑颅里长有肿瘤的情况下，凭着献身祖国航天事业的顽强意志，以极大的毅力战胜疾病的折磨，先后参加了几种试验卫星的精度分析工作，担负了一种实用型卫星地面总体精度分析、方案论证和轨道计算的任务。在发射试验通信卫星的过程中，他负责一个主控站的总联、总控程序的编辑任务和测控软件的组织工作。为表彰王正凡在航天测控事业中作出的贡献，国防科工委8月9日发出通令，批准给他记二等功。
    （一）
    王正凡1967年来到航天测控中心工作。1970年，他的手频繁抽筋，连笔都拿不住。经检查，发现脑颅里长有肿瘤。医生嘱咐王正凡住院，可是王正凡怎么能安心躺稳病床？他自从事祖国航天事业以来，先是参加对几颗不同型号的试验卫星进行精度分析，后来又接受了对某实用型号卫星进行总体分析、方案论证和轨道计算的任务。这在我国都是开创性的尖端技术，没有现成的经验可供借鉴。对于从大学毕业不久的王正凡来说，攀登这些技术高峰确实任务很艰巨。要广泛涉猎天文学、天体力学、时间空间、大地测量等方面与自己业务有紧密联系的知识，时间对王正凡来说是多么的宝贵。他对医生说：“住院不必了，我以后抽空来作门诊检查吧。”
    王正凡继续埋头工作，后来干脆连门诊也不看了。然而病魔却步步紧逼。他的思维变得迟钝，工作速度大幅度下降。这时，他想到了妻子吴方成。自从王正凡调到测控中心以后，为了照顾丈夫的身体，吴方成辞去民办中学数学教师的职务，成为随军家属。她有数学基础，只要教她学会把原始数学公式编成计算机的简单程序，就能当一个好帮手，工作效率就可大大提高。吴方成很快学会了编辑简单的程序，她加班加点编抄了十几万字的技术资料，使王正凡很快从理论上论证了某实用型卫星总体方案的合理性，顺利完成了轨道计算方案、卫星瞬时定位方案以及卫星注入数学模型的制定。
    （二）
    1976年，王正凡接受了一项战略导弹飞行试验被动段总联程序的编制任务。正在这时，他的病情进一步恶化，右手渐渐地萎缩，手指不能伸直，写字十分困难，而且说话也不清楚了。领导上十分关心王正凡的病情，决定让他到疗养院休息治疗。在疗养院，王正凡除了治疗，有空就钻研《卫星轨道快速变化》那本外文书，他克服了记忆力差、手写字不方便等困难，终于完成了全书的翻译工作。这时，病情稍微稳定一点，王正凡住不下去了，他发现翻译的这本书有些内容对正在执行的任务很有用，非要出院不可。
    回到测控站，王正凡就一头扎进工作中。在总联程序编辑中，他用左手写出四万余字的轨道计算方案，编写了八千多条指令，同时还完成了卫星快速预报方案，这个方案在后来的各单位联调及几次试验任务中均被采用，取得了满意的成果。这期间，他把原来记在笔记本上的某实用卫星轨道计算方案整理出来，用左手写了近十万字的文稿。
    在试验任务接近尾声时，王正凡思维反应更加迟钝，身体的右半部开始麻木，不听使唤。最后，连平时在一起工作的同志也叫不出名字了。
    王正凡再次进了医院。放射科拍的片子洗出来了，医生拿给王正凡看：一个苹果大小的脑瘤长在脑颅里！他想自己还不到四十岁，正是为国出力的时候，还有多少事要干呵！他想到好几个重大试验任务正等待自己去完成，十几年的实践经验还没来得及总结……要做的事情太多了，疾病留给自己的时间可能很短。必须用这段有限的时间尽量多干些事情。王正凡赶回测控站，按照事情的轻重缓急，给自己的行动编了个程序。第一件事情是抓紧整理某实用型卫星的资料。他用左手写字，十六开的横格纸，足足写了一百四十页，终于完成了这颗卫星《轨道计算方法》的技术总结。第二件事情……没等王正凡料理，他已经倒在床上了。领导上立即派护士送他去医院。
    手术前，王正凡恳切地对医生说：“少活几年或成为瘫子都没关系，只要不把我脑子里的记忆冲掉就行。”手术整整进行了七个半小时。手术后半小时，王正凡醒过来，突然问医生：“怎么样？我脑袋的记忆冲掉没有？”醒得这样快，是个好兆头。医生高兴地出了一道题：3+4=？王正凡答：“等于7。”医生更高兴了，说：“你的智力没有受到损害！”于是，王正凡开始回忆他的业务，计算机程序从哪里开始到哪里结束，这套东西叫“程序地址”，王正凡居然能把“程序地址”回忆出来！接着，设计方案上的一些东西也陆续回忆起来了！王正凡高兴极了，进来一个医生，他就感谢一番，身子不能动，说话吃力，他只能用两只手在空中比划。
    天如人愿。三天后，切片化验表明：瘤子是良性的。王正凡没有傻，也没有瘫，还可为航天事业大干一番！
    （三）
    王正凡又回到了测控站。
    手术成功地切除了脑瘤，但在大脑中暂时造成了一块空缺，脑细胞之间的某些信息交流暂时中断。他看报纸，字都认识，但连贯起来却不懂得表述的意思。他试图把这些字连起来，脑子就象被撕裂般地痛。在这节骨眼上，他想起了在住院期间专门到医院照顾他的本站技术人员，想起了疗养院护理他的护士，想起了站里和测控中心的党组织对自己的帮助和教育……
    这些记忆，给了他信心和力量！他继续努力把孤立的文字连贯起来。一天，两天……撕裂般地疼痛对他不再是一种折磨，而成为一种兴奋的刺激。最后，他终于能看懂报纸文章的大意，并且可以作一些数学游戏之类的算题。这标志着他的思维基本得到恢复。
    王正凡从1979年10月至1982年11月的三年时间里，先后翻译了《论人造地球卫星的运动》、《天体计算方法》、《地球重力理论在轨道中的应用》。还根据多次执行任务的资料积累和体会，结合国际上的新成果，开始写技术总结：《轨道参数和坐标转换》、《轨道模型》、《人造卫星轨道的短周期大气阻力摄动》、《参数估计理论》、《×型号战略导弹被动段实战技术小结》等。王正凡在写这些东西的时候，右手只有三个指头能握笔，用脑时间一长，仍然撕裂般地疼痛。可以想见，完成如此大量的工作，需要付出多大的毅力！
    （四）
    发射试验通信卫星的任务临近了，这是目前我国最复杂的空间工程。同以往发射的近地卫星相比，通信卫星的主要难度在于要不断对卫星进行轨道测控和姿态测控，这都是测控中心的任务。王正凡所在的测控站是主控站之一，能不能完成任务对全局有重要影响。对测控站来说，总联、总控程序的编辑和测控软件的组织工作处于举足轻重的地位。谁来负责这项工作？站领导苦思良久，最后还是决定把这项任务交给重返战斗岗位的王正凡。同时，给王正凡立下一条规矩：定期检查身体，发现问题立即住院。
    他爱人经常劝他：“你身体已经不行了，要量力而行呵！”
    领导和战友提醒他：“老王，来日方长，把眼光放远点，身体是革命的本钱呵！”
    听到这些话，王正凡又感激又难受。对他来说，时间也许只剩下两、三年了。原来，出院时医生告诉他：如果瘤子切除得不干净，三、五年内就要复发，长出一圈小瘤子，那时手术就很难做了。因此，他力争在这段时间内为航天事业多干一点事。在这期间，他编写总控程序八千多条，他参与提出并组织实施的纯数学模拟、半混合模拟总联方案，经实践检验证明是正确的。他和战友一起，大胆提出了“批满记带新方法”，可以节约磁带八百九十盘，价值三十多万元。在执行这项任务结束后，他光荣地出席了在北京召开的庆功大会。
    王正凡，他生命的轨道正向着新的高度延伸。 张云义、曲洪祥、奚启新
〖-ZW/正文〗
