〖ZQ/总期〗9769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把作战经验变成治军财富〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战经验/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎，欢迎，热烈欢迎！老山、者阴山对越自卫还击作战英模报告团，荟萃战地精英，披着沙场征尘，在欢庆建国三十五周年的日子里，来到了北京。
    向军委和总部领导当面报捷，给全军同志传经送宝，这就是英模报告团的光荣使命。
    英模自前方来。他们给我们带来了丰厚的礼品：一套印染着烈士鲜血的作战经验，一部进行爱国主义和革命英雄主义教育的生动教材，一股推动部队改革和建设的强劲东风。
    治军为备战，训练为打仗，实战是检验治军水平的权威。部队的编制体制是不是科学，教育训练是不是扎实，战略战术是不是正确，战备工程是不是适用，思想政治工作是不是过硬，枪炮一响，许多问题都可以看得比较清楚。
    同国家的社会主义现代化建设一样，改革也必须成为军队的主题歌。在过去五十多年战争和建军实践中，我们在军事工作、政治工作、后勤工作的各方面，所积累的经验，形成的传统，建立的制度，在今天新的情况下，哪些应当继承和发扬，哪些需要充实和提高，哪些亟待改革和创新，是摆在我们面前的一个重大课题。可以说，新的作战实践，在一定程度上为我们提供了研究和解决这一课题的若干重要的依据。对于参战部队的作战经验，要紧密结合本部队的情况，进行理论联系实际的学习和研究，从中获得一些规律性的认识，拿出创造性的成果。
    把作战经验变成治军财富。我们相信通过英模报告团的活动，加上各级领导机关扎扎实实的组织工作，这个目的完全可以达到。
〖-ZW/正文〗
