〖ZQ/总期〗6879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我女篮在第六届亚洲锦标赛中第四次获胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第六届女子篮球亚洲锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港一九七六年十一月八日电 第六届亚洲女子篮球锦标赛十一月七日进入高潮，中国队和日本队进行了交锋。经过友好、紧张、激烈的比赛，中国队以六十二比三十三胜了日本队。这是中国队从本届锦标赛开始以来的第四次获胜。
    球赛开始，日本队采取联防战术，和二一夹击战术，并伺机发动快攻，打得积极主动，整体防线坚固，短传推进，配合得好。中国队打得机智灵活，战术变化多。在防守方面，时而采取人盯人时而集体区域联防；进攻方面，是通过内线双中锋交替换位突破对方防线，并配合外围中距离投篮和底线掩护切入上篮，掌握主动，使对方防不胜防。上半场中国队以二十八比十领先。
    下半场比赛更为激烈精彩。日本队在比分落后的情况下，毫不气馁，积极反攻，中国队保持旺盛斗志，发挥快速、灵活、准确的特点，加强防守和控制篮板球，并组织快攻，继续扩大战果，终场时中国队以六十二比三十三获得胜利。
〖-ZW/正文〗
