〖ZQ/总期〗6879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届亚洲羽毛球锦标赛九个单项比赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我运动员获六项冠军和四项亚军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第四届亚洲羽毛球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社印度海得拉巴一九七六年十一月七日电 第四届亚洲羽毛球锦标赛十一月七日进行了九个单项的决赛。第一次参加亚洲锦标赛的中国运动员获得九个单项中的六项冠军和四项亚军，印度尼西亚运动员获得三项冠军和三项亚军。日本和泰国运动员各获得一项亚军。
    在男子单打决赛中，第三号种子选手、中国的侯加昌对第五号种子选手、印度尼西亚的林水镜。侯加昌开始不能适应林水镜的猛烈扣杀。但他在第二局中尽量使对方找不到扣杀的机会。他还以出色的发球，使对方判断失误而连连失分。侯加昌最后以十七比十六、十五比九取胜，获得冠军。
    中国的梁秋霞和刘霞分别获得女子单打的冠军和亚军。方凯祥和何翠玲合作在混合双打决赛中战胜日本选手弦拔埠弦拔苍米樱获得冠军。少年选手陈天龙在少年男子单打决赛中战胜印度尼西亚的丹登，获得冠军。中国的李汀英和韩爱萍获得少年女子单打的冠军和亚军。这两名女选手合作，还取得了少年女子双打的冠军。
    印度尼西亚选手宗宗和钱德拉获得男子双打冠军。这项决赛中，中国选手孙志安和姚喜明弃权。印度尼西亚女选手维迪阿斯图蒂和玛斯利在女子双打决赛中转败为胜，以十三比十八、十八比十七和十五比六胜中国的梁秋霞和何翠玲，获得冠军。两名印度尼西亚少年男选手埃坦托和丹登战胜泰国的比素猜古尔和参西奥拉斯米，获得少年男子双打冠军。
    本届锦标赛至此全部结束。
〖-ZW/正文〗
