〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点一滴灌输一岗一位培育等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/姜兴华/李勇/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一点一滴灌输一岗一位培育
    成都军区某装甲团开展主题教育贴近实际注重实效
    本报讯 特约通讯员欧阳治民、记者姜兴华报道：6月3日晚饭后，记者走进成都军区某装甲团大院，只见道路两旁的“格言灯箱”吸引了不少官兵。在该团蹲点的师政委郑璇介绍，这个团大力培育当代革命军人核心价值观主题教育活动方法灵活，特别是“一点一滴抓灌输，一人一事抓引导，一岗一位抓培育，一招一式抓养成”的做法效果明显。军委领导调研后称赞说，他们的做法确保了教育贴近实际，体现了求真务实的精神。
    一点一滴抓灌输，就是通过“格言灯箱”、“小故事”、“小卡片”、“口袋书”等形式，让官兵每天写一写、饭后读一读、睡前悟一悟，在日常点滴中逐步把握当代革命军人核心价值观的内涵。
    一人一事抓引导，就是用官兵身边人身边事抓好思想引导。他们针对部分新战士当兵打仗意识不强的问题，请团队“爆破英雄张继堂”与官兵谈信仰、话人生。修理连特招大学生士官李满树因自己被分配到连队工作一度情绪低落，连队让成功革新装甲车一项装置的四级士官陈超和他交流在基层建功立业的体会，使他干劲倍增。
    一岗一位抓培育，就是引导官兵把当代革命军人核心价值观落实到具体岗位上。他们结合执行重大军事演练任务，激励官兵“履行使命见行动、演兵场上当尖兵”；结合新大纲施训开展岗位练兵活动，定期评选“训练之星”、“爱军精武标兵”，使官兵在干好本职工作中践行当代革命军人核心价值观。
    该团还总结出一招一式抓养成的做法。他们广泛开展读励志书、讲文明语、上文明网和好兵细节征集、我为连队争光等活动，使官兵在规范一言一行中培育当代革命军人核心价值观。
    常年蹲守山沟爱岗敬业光荣
    总后某车材仓库开展主题教育针对问题效果明显
    本报讯 李勇、记者范炬炜报道：蹲在深山沟守仓库，能否施展报效国家、献身使命的抱负？在总后后方基地某车材仓库组织的大力培育当代革命军人核心价值观主题教育活动讨论中，这是一个热门话题。记者日前在豫鄂交界处的山沟里感受到主题教育活动的热烈氛围。
    该仓库在教育活动开展之初的问卷调查中，提出这么道题：你认为后方仓库和战斗前沿，哪种环境更能体现军人的价值？结果答“前线阵地”的是多数，答“蹲山守库”者寥寥无几，答“同样有价值只是革命分工不同”者也没几个人。针对这种情况，仓库党委决定在教育活动中，集中解决这个“仓库兵”想得最多的问题。
    教育讨论中，“前线与后方孰轻孰重”、“小岗位有没有大作为”等话题成为辩论焦点。全国三八红旗手、总后系统抗震救灾先进个人、第161医院儿科护士长郭璐被邀请来仓库作报告，使官兵明白了一个道理：平时热爱自己的平凡岗位，练就过硬的业务能力，才能在突发事件到来时，让每一个患者享受到亲人般的关爱和及时救治。仓库先进职工、扎根山沟30年的老职工黄德奎现身说法，领着大家重新感悟雷锋的“螺丝钉”精神。大学生战士小柯在笔记中写下感言：“岗位，浇铸我执著的信念；平凡，铸就我钢铁的意志；使命，召唤我报国的热情；荣誉，激发我青春的梦想！”
    随着教育活动的展开和深入，仓库局域网“价值论坛”专栏上的讨论也越来越热闹，官兵在“键对键”中亮思想、谈体会、话感受。有人说，本职岗位是建功立业的平台，军人在什么岗位上都能报效国家；有人讲，以前总觉得长年蹲在山沟里无所作为，通过讨论辨析，真正认识到爱岗敬业者在哪里都光荣。
    大力培育当代革命军人核心价值观，是胡主席提出的一项重大战略任务，是深入学习实践科学发展观活动的重要举措。成都军区某装甲团、总后后方基地某车材仓库在开展主题教育活动中，紧密联系官兵思想实际和部队工作实际，把教育活动的落脚点放在提高官兵全面素质上、推动部队科学发展上、履行新世纪新阶段我军历史使命上，取得了扎扎实实的成效。他们贴近实际、注重实效的经验，对于开展学习实践活动与加强思想政治建设、推进军事斗争准备、加强基层建设、做好安全稳定工作等，都有借鉴意义。
〖-ZW/正文〗
