〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水下长城之声”停播了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任晓海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水下长城之声”停播了
    ■南海舰队某潜艇支队六级士官任晓海
    我是一名潜艇声纳技师。没想到，我的一项建议，让艇队开办多年的“水下长城之声”小广播停播了。
    去年的一天，我艇在水下与兄弟单位的某新型潜艇进行攻防演练。对手是性能先进的新型潜艇，艇长下令采取低噪声隐蔽潜航的方式，耐心搜寻对手踪迹。
    一个白天平静地过去了，两艘潜艇谁也没发现谁。吃过晚饭，按照惯例，潜艇开展文体活动。要说潜艇兵的水下文体活动，那可真是丰富多彩：有“龙宫障碍赛跑”、“龙宫赛诗会”，还有“水下长城之声”小广播。我们艇的“水下长城之声”办得特别棒。那天，艇政委黄龙又下令“水下长城之声”开播。
    广播刚放了不到1分钟，我就急匆匆跑来对黄政委说：“政委，赶快把广播关了！”“怎么了，不好听吗？”黄政委有点纳闷。我说：“不是不好听，是放广播容易暴露目标！”黄政委一听更纳闷了：“我们支队的潜艇播放‘水下长城之声’都十几年了，怎么以前没听说过会暴露目标？”
    “您先把广播关了，我再跟您解释。”我有点急了。黄政委看到平时内向寡言的我一反常态，觉得肯定有什么地方不对劲，就赶紧下令关掉了广播。
    这时，我从声纳室里取来一个笔记本，用上面记录的声纳资料，跟黄政委“理论”起来。原来，以前老式潜艇航行时机械噪声较大，对手声纳的灵敏度也不高，所以很多时候并不忌讳放广播。然而，现在潜艇低速潜航，噪声较小，不能掩盖舱室内的广播声。再说，这次对手艇上有新型声纳，灵敏度特别高，双方在一定距离以内，广播就很有可能暴露目标！
    “原来是这么回事！”黄政委当即作出决定：停播本艇的“水下长城之声”，并在下周召开的支队议训会上建议其他艇队也停播。
    那天，黄政委从我那里借来几本声纳专业的书籍，他房间的灯亮到很晚……（彭赳整理）
    兵事感言
    ■武天敏
    打信息化战争，老黄历翻不得，老经验靠不住。包括战时文化活动在内的战时政治工作，必须服务和服从于“打赢”这个大目标，在科学继承传统精髓的基础上更新内容，创新方式。这里不妨给艇政委们出个竞赛题：潜航期间激励士气、缓解疲劳，如果不放“小广播”，您还有什么好点子？
〖-ZW/正文〗
