〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为本理念在基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从兰州军区某炮兵旅三件小事说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘久胜/王建伟/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘久胜王建伟本报特约记者游成锋
    5月的河西走廊，星星点点的嫩绿、鹅黄传递着初夏的生机。驻守在这里的兰州军区某炮兵旅党委“一班人”，在学习实践科学发展观中，把以人为本的理念向基层延伸、向官兵聚焦，几件看似不起眼的小事，反映出一种学习践行的新境界。
    床头灯的效应
    记者在该旅一营三连宿舍看到，每个战士的床头墙壁上，都装有一个乒乓球大小的床头灯。
    连队干部介绍，过去，整个宿舍里只有一盏明晃晃的日光灯，晚上战士执勤上哨，一个人开灯起床就会干扰同宿舍其他战士睡觉。现在装上床头灯后，不管是起夜方便，还是值勤上哨，都不打扰战友休息，大家白天训练更有精神了。
    在旅局域网上，记者看到有许多战士发帖，盛赞旅党委搞的这个“小物件”。而当初搞这个爱兵“动作”，在旅里还引起了争议。旅长韩光忠认为：讲以人为本，就要从细微处替战士着想。很快，床头灯走进全旅战士宿舍。
    一个以人为本的好做法，引发旅领导抓工作的“床头灯效应”――
    他们根据大西北冬天严寒，战士夜晚上厕所、早晚洗漱不方便的实际，把卫生间设计进了班宿舍。
    过去，战士训练量大，开水不够喝。他们为每个连队安装一个太阳能热水器、沐浴器，战士有充足的开水喝，训练归来还可以洗上热水澡。
    学习台的变迁
    走进该旅二营一连三班，8名战士在一个平台前一字排开：有的在读书，有的在局域网上畅游……旅领导说，小小的学习台，结束了官兵长期在膝盖上、小板凳上、床铺上学习和写信的历史。
    两年前，这个旅新建营房。为满足官兵学习需要，营房部门在设计中为每个班排宿舍配置了一张写字台。征求基层官兵的意见时，一名战士说：“如果能将一张写字台改成可供大家共同使用，而且不占用太多空间的学习台就好了。”
    这条建议引起旅领导的关注。他们先后10余次与设计单位交换意见，最终决定将原先设计的写字台改建成一体化学习台。学习台内可以摆放官兵的学习用品，台面的长短亦可根据宿舍战士的多少进行调整。
    旅政委朱焱说，看似学习设施的变迁，实则是带兵育人理念的变化。过去，带兵人觉得，训练场上应该“严肃些”、“冷酷些”。而今天，他们用以人为本的理念审视训练，在训练间隙放起了舒缓的轻音乐，训练效益反而更高了。
    心理室的启示
    “走，到心理室放松放松！”这是休息时间官兵们常说的一句话。
    走进一营心理室，只见在10余间房间内，摆放着功能各异的心理疏导用品，包括供战士开心娱乐的原创漫画、CD音乐播放器材等。
    旅党委认为，新形势下，关心战士不仅要解决官兵的冷暖温饱，更要关注战士的心理健康。旅里投资几十万元建立心理室，就是为了把以人为本的理念，延伸到更新、更细、更贴近官兵的领域。
    近年来，该旅循着这一思路，不断校正部队科学发展的坐标――
    针对战士受社会环境、个人经历、任务压力等因素影响，心理和涉法问题逐年增多的实际，旅里在局域网上开设心理疏导和法律咨询等专栏，普及心理知识，开展法律服务，使官兵心灵充满阳光。
〖-ZW/正文〗
