〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通用“急刹车”后果几何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/细说通用汽车破产重组〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细说通用汽车破产重组③
    通用“急刹车”后果几何？
    ■本报记者周峰
    在高速公路上突然急刹车，会产生什么后果？轻则可能造成“此路不通”，重则容易制造追尾等不测事件。而当美国的“百年老车”通用汽车公司在全球化的高速公路上，突然宣布申请破产保护，搞了个急刹车，其影响又如何呢？
    目前，通用破产重组方案已基本敲定：通用及其子公司将其主要优良资产出售给新成立的通用汽车公司，重组之后通用汽车60％的股份将由美国联邦政府持有。这就是说，奥巴马政府以国有化方式扶持了正在倒下的通用汽车公司。虽然白宫一再表示，美国政府将对通用采取“不干涉的商业态度”，但无论如何，通用申请破产保护最直接的后果，是显示出“国有化”已成为美国政府应对金融危机的主要手段之一。然而，“国有化”并不能阻止通用申请破产保护所产生的失业冲击波――通用作为美国中西部多个州的支柱产业，直接雇佣员工约9万人；根据美国汽车研究中心的统计，通用申请破产保护将额外导致相关产业链上130万人失业，可能将美国的失业率推高一个百分点。
    当然，通用申请破产保护也并非没有好消息。美国《基督教科学箴言报》在题为《通用汽车破产如何影响美国》的文章中指出，由于奥巴马政府将努力通过“国有化”减少通用破产保护对美国经济的不利影响，这将导致政府在未来一段时间内减少对通用的税收，降低其营销成本，普通消费者或许可以因此买到折扣很大的名牌汽车。
    这些名牌汽车中，就包括赫赫有名的“悍马”。上世纪30年代，开着“雪弗兰”，是一种“美国梦”的体现；曾几何时，“悍马”就是美国的标志。然而，虽然通用汽车公司曾有着“悍马”般强悍的外表――在其鼎盛时代，通用曾占有美国汽车市场份额的50％，如今却连同雷曼兄弟公司等作为美国标志的百年老店一起被金融风暴吹倒。从某种程度上讲，这些标志性企业或者倒掉或者抱病在身，都已从消极方面影响到美国的软实力。当然，如果通用等企业能够浴火重生，也会显示出美国的活力。这大概就是奥巴马政府没有简单地让通用立马关门大吉的原因吧。
    分析人士指出，美国汽车业三巨头中已有通用和克莱斯勒两家进入破产重组程序，全球汽车业版图也将因此发生剧变。在全球经济一体化的今天，其他汽车公司必然会受到通用破产重组事件的影响。比如，日本丰田和通用有很多共用供应商，通用破产后，大批经销商和供应商都会倒闭，这对日本在美企业会冲击很大。此外，通用在34个国家和地区建立了汽车制造公司，此前其在欧洲的一些分公司已陷入困境，现在通用正式申请破产保护，更会令这些子公司乃至忙着应对金融危机的欧洲各国雪上加霜。与之相比，新兴市场国家在通用事件中受到的冲击可能会小一些。通用在之前提交给国会的报告中透露，将把更多位于美国的生产线转移至中国、墨西哥和韩国，从而可能使这些国家获得一些技术便利。
    通用申请破产保护，当然也暗示着，在当前这个油价不稳定的时代，大排量汽车已不再是未来汽车行业重点发展的目标。节能、安全、环保的小型车将成为全球车市的技术潮流和发展方向，世界汽车工业发展有望由此走上“绿色”道路。
〖-ZW/正文〗
