〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影片《歼十出击》开拍等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾秀琰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《歼十出击》开拍
    近日，以“歼十战斗机”为主角的军事动作大片《歼十出击》在中国电影博物馆举行了开机仪式。该片是国内首部展现我国空军现代化攻防能力的军事影片，讲述了以岳天龙和印双虎为代表的新一代空军指挥员，不断挑战高难度飞行作战训练任务，彼此之间互相较量，又互相支持，最终并肩作战，胜利完成演习任务等一系列精彩绝伦的故事。（贾秀琰）
    “边塞诗歌朗诵会”励兵志
    哈密军分区某边防连在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，注重运用边关特有的人文及地理环境资源深化教育效果。近日，该连组织官兵在界碑前举办“边塞诗歌朗诵会”，进一步激发了官兵爱国戍边的无私奉献情怀。（单伟）
    “网络文化”娱官兵
    新疆军区某部为丰富所属小散远单位官兵业余文化生活，为各单位建起了集教育、娱乐、学习为一体的网络文化室。他们定期运用网络文化室开展歌咏比赛、读书演讲、佳作欣赏活动，受到官兵们的称赞。（周新春、梁戟）
    武警河南总队信阳支队官兵利用课余时间，敲起腰鼓播撒快乐。王俊贵摄
〖-ZW/正文〗
