〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防空旅把提高“耐挫力”作为官兵必修课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吃了苦头不放弃摔了跟头不抛弃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/李健南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某防空旅把提高“耐挫力”作为官兵必修课
    吃了苦头不放弃摔了跟头不抛弃
    本报讯 特约记者周林、特约通讯员李健南报道：半年前因受了处分而灰心丧气的南京军区某防空旅战士王晓东近日双喜临门：他不仅摘取了专业比武考核的桂冠，而且经过选拔重新当上了班长。谈及感想，王晓东激动地说：“我今天取得的成功，离不开部队开展的‘耐挫力’教育训练。”
    去年底，王晓东因违规外出上网被撤销班长职务。从此，他觉得无颜面对父母和战友，情绪低落，工作热情大减。尽管各级做了不少思想工作，但成效不大。针对这种情况，旅领导专门请来心理专家，对他进行“耐挫力”教育与疏导。指导员舒瑞告诉记者，想不到这种办法非常管用，他很快重新找回自信，变得开朗上进起来。
    无论个人还是单位，在前进道路上都不可能顺风顺水，常常会遇到一些沟沟坎坎。旅政委冯阜营对此进行了分析：现在青年官兵中独生子女占60%以上，有的心理脆弱，经不起挫折，稍遇打击就一蹶不振；有的化解矛盾能力差，性格孤僻内向，面对困难缺乏闯的精神；还有的因为工作受阻、恋爱受挫等原因，导致焦虑、紧张等心理问题。
    旅领导据此作出决定：把“耐挫力”教育训练作为基层官兵的必修课。每逢新干部来队，旅领导都会如实说明情况，让他们面对艰苦环境做好心理准备；每次带兵骨干集训，部队都会根据心理学原理，设计出落榜失望、受处分失落等情形及相应的处理方法进行培训。还针对少数官兵遇到挫折和困难，容易产生自暴自弃心理的现象，他们邀请军内外心理学专家授课，教育引导官兵吃了苦头不放弃，摔了跟头不抛弃，自觉培育健康心理，提高战胜挫折的能力。
    今年，这个旅有25名战士在考学预选中落榜。由于平时接受了“耐挫力”教育，落榜战士很快调整好状态，工作一如既往。
〖-ZW/正文〗
