〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地合力再造信息生命线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福勇/夏菁/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘福勇夏菁梁洪清
    伴着嘹亮的歌声，一支由成都军区某通信团40名官兵组成的工程分队，开进了都江堰至映秀传输光缆一期工程施工一线。工地上，一台台轰鸣着的挖掘机正挖土装车，到处都呈现出热火朝天的施工景象。
    5月中旬，笔者来到都江堰至马尔康军民共建传输光缆工程建设指挥部。几顶迷彩帐篷一字排开，10多名技术人员正紧张地构图、测算、制表……一周前，工程正式开工建设，全线总长约350公里。按照计划，都江堰至映秀一期工程段将在10月底前交付使用，预计在3年内实现全线贯通。
    谈起这个旨在巩固川西通信传输的光缆工程，成都军区通信部部长符红介绍，在去年那场突如其来的天灾中，都江堰至马尔康沿线光缆通信系统大部毁损，6年前官兵们辛辛苦苦架设的光缆线，被残酷的地震灾害损害得支离破碎。
    再建一条信息生命线！四川电信、移动、联通3家通信运营商和军队都将都江堰至马尔康传输光缆线列入建设规划。经与四川省通信管理局协商，由成都军区通信部牵头，工程建设由军队承担，四川电信、移动、联通3家通信运营商共同参与建设。
    “这项工程预计投资3100多万元。据测算，若军地双方各自建设，这一项目需6000多万元，采用军民共建省下工程建设费近一半！”在指挥部，负责监理设计的四川省通信管理局建设处李林处长说。
    刚刚从缆沟爬上来的藏族新战士降央曲批告诉笔者：由于工程施工途经藏区，他自告奋勇为连队官兵当起了藏语教员，积极宣讲藏区基本的民俗风情。在一处工棚，四川省通信管理局局长王钢高兴地对笔者说：“关键时刻又见亲人解放军！”据他介绍，这条共建传输光缆是川西通信的中枢神经，全程采用高速公路管道布放、直埋敷设等方式，施工难度大，部队官兵又一次勇挑攻坚重担。都马工程建成后，既是四川省富民安康工程，又可满足牧民定居计划的通信需求。
〖-ZW/正文〗
