〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡岗位也能演绎精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任晓玲/卫振伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任晓玲卫振伟
    人们常说：舞台小天地，人生大舞台。其实，每个人都有一片属于自己的小天地，都有一个展示自己才华的大舞台，那就是我们的工作岗位。在部队，无论是干部还是战士，本职工作就是演绎精彩人生的大舞台。最近，媒体报道了空军某部探伤技师、五级士官窦树军在飞机探伤这个平凡工作岗位上演绎出精彩人生的事迹，再次告诉我们一个朴实的道理：立足本职工作，从点滴做起，从身边的小事做起，尽心尽责，就能在平凡岗位上创造出人生的辉煌，就能把人生的小天地变成演绎精彩人生的大舞台。正如海尔总裁张瑞敏所言：把每一件简单的事做好就是不简单，把每一件平凡的事做好就是不平凡。
    很多同志都羡慕那些成功者，都想在部队干出一番轰轰烈烈的事业来。但他们却因好高骛远、弃微求著而使理想流于空谈。现实中，还有些素质不错的人，不愿意到平凡岗位干工作，一心只想干大事，不屑于干小事，总认为本职岗位太小，难有作为；有的人认为自己的工作平凡，按部就班干工作就行，当一天和尚撞一天钟，不思进取，不求创新。凡此种种，他们把工作岗位当包袱、当负担，工作起来被动应付，只求过得去，不求多精彩。这样的同志，当然只有羡慕别人成功的份，永远不会有属于自己的精彩人生。
    一位哲人说过：为生存而从事的工作只能叫职业，为理想而从事的工作才叫做事业。窦树军之所以能把“小岗位”干得如此出色，就是因为他把自己的本职工作当作事业干，没有因为士官身份普通而轻看自己的职责，在平凡岗位上干出大名堂；没有因为飞机探伤是个“小专业”而稍有松懈，在士兵的岗位上竭力释放着自己的光和热，用点滴汗水和不懈努力铸就了辉煌，在飞机探伤这个小舞台上演绎出精彩的人生。
    业精于勤荒于嬉。在军旅生涯中，不论我们在什么岗位、干什么工作，事业能否有成、人生是否精彩，关键不在于舞台的大小，而在于我们是否立足本职不懈追求，始终如一发愤图强。成功之路无捷径。骄人的辉煌事业，永远只属于那些爱岗敬业、勤学苦练、奋斗不止的人们；绚丽的人生之花，惟有靠辛勤的汗水去浇灌，靠不懈的耕耘去培育。
〖-ZW/正文〗
