〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警商洛市支队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以人为本体现组织先进性〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遇到转业安置、家属调动等难缠事，有组织出面协调；遇到天灾人祸、家人生病等急切事，有组织关心照顾；遇到晋职晋衔、转取士官、考学入党等敏感事，有组织公平对待……如今，在武警陕西总队商洛市支队，“相信组织、依靠组织”成了官兵的自觉行动。
    这个支队所属单位大多地处秦岭深处，交通不便。以前，每当战士患病时，都要乘公共汽车到支队卫生队检查治疗，既不安全，也不方便。为解决基层官兵看病难问题，支队党委积极与当地政府联系，为每名战士办理了就医卡。
    镇安县中队多年来一直与先进无缘。支队领导针对党支部“一班人”工作经验不足、思路不清等现状，指导中队干部详细制定了工作流程表，从计划安排到每项内容的操作程序、完成时限、应达到的标准，进行手把手传帮带，提高了中队干部按纲抓建的能力，去年一举甩掉了落后帽子。
    在事关官兵成长进步的敏感问题上，支队党委及时制定了《基层队务公开实施办法》和《处理敏感事务的程序和办法》，对干部提拔、送学、立功受奖等官兵普遍关注的敏感问题，及时通过会议通报、文电通告、网上公布等方式，将程序、原则、名额、条件进行公开。近年来，支队调整使用干部近百名，选取士官、选学技术兵300余名，上下满意。支队连续22年实现执勤无事故，连续4年被表彰为基层建设先进支队，支队党委5次被总部表彰为先进党委。（贺军荣、樊德武、马冠群）
〖-ZW/正文〗
