〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换一种心态面对生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐洪俊/胡绍武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■齐洪俊胡绍武
    有位画家画了一幅画在市场上展出，并附上说明：如果此画有欠佳之处，均可用笔作上记号。展览完毕，整幅画都涂满了记号，画家深感失望。不过他决定换一种方式再试一次。他又画了一幅同样的画到市场上展出，这次，他要欣赏者将妙笔之处都标上记号。取回这幅画时，他发现整个画面也都涂上了记号――曾被指责的地方大都换上了赞美的标记。这个故事很幽默，幽默的背后蕴藏着丰富的人生哲理。每个人看问题的角度和方式都不一样，也许自己认为很完美的东西，在别人眼中是瑕疵。不同的人会有不同的意见。假如我们要迎合每一个人，最后就会丧失自我。
    现实生活中，也许我们做了太多的事情，付出了太多的努力，尝试了太多的艰辛，但是一直没有同事能够理解，一直没有领导给予肯定，这时候难免会心存沮丧。这时我们是否想过，在我们无力改变别人看法的时候，为什么不换一种心态去思考问题呢？为什么不用淡泊名利的心态，笑看风云的豁达，摆脱纠缠于心的牵绊呢？为什么不勇敢突破封锁精神的藩篱，让健康的生命闪烁灿烂的光泽呢？
    换一种心态，不要让悲伤在自己的眉宇中播下忧愁的种子。不要总以为自己始终都生活在阳光照耀不到的角落，要相信明天的太阳依然灿烂。换一种心态，看到的将会是完全不同的风景。当心灵的脚步沿着既定的道路越走越崎岖的时候，就是该考虑换一条道路行走的时候了。路是死的，而人是活的，所以选择是自己的。
    换一种心态，就是要学会思考，学会感悟，不喧闹、不矫揉造作、不故作呻吟。即使自认为满腹才华，能力比别人强，也不抱怨自己怀才不遇，因为对现实的不满大多是肤浅偏激的行为。要学会用平和的心态来看待一切，在卑微时安贫乐道，豁达大度；在显赫时月盈若亏，不骄不狂。
    换一种心态，就会明白一个整天盯着自己在别人心中地位的人，很难做到“静水至深”，很难发现和得到宝贵机遇。机遇是留给平和心态者的礼物，心态浮躁、凡利必争的人，发现不了机遇藏匿的地方。要懂得“欲成大事者须要宽容于人”，这样不仅可以融入人群，与人和谐相处，也可以暗蓄力量、悄然前行，在埋头干事中成就事业。
    换一种心态，是一种豁达，一种智慧。换一种心态，我们的生活会更加绚烂多彩。
〖-ZW/正文〗
