〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双语教育，脱贫致富的金钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新疆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双语教育，脱贫致富的金钥匙
    ■本报记者孙兴维
    “和田地区各族群众学习‘双语’热情很高，成效十分明显，现在我们部队下乡搞扶贫，开展双拥共建活动，无需另带翻译了，没有语言障碍。”在谈到双语教育在新疆的成效时，和田军分区政治部主任胡骥的感受尤为深刻，以前他们搞这类活动至少要带上两名翻译。
    “汉语太重要了！新疆各民族语言很重要，但作为中华人民共和国的一员，不会主流语言很不方便，卡德尔大叔如果不会汉语，就不知道解放军做了那么多好事，就不会写那个日记，栏杆村也就不会有这么好的日子。”在新疆新农村示范点的库车县栏杆村，村民们对此深有感触。栏杆村因卡德尔大叔39年坚持写拥军日记而名扬海内外，村民们也都感到很光荣。
    在新疆这样一个多民族共存、多语言存在的社会环境中，使用双语和多语的人比只说一种语言的人具有更大的优势，在找工作时也更具有竞争力，他们可以超越语言、地域的局限，在更宽广的领域施展才能。
    在叶城县依提木孔乡中学，初一11班的阿孜古丽用流利的汉语告诉记者：“我爸我妈十分支持我学汉语，隔壁邻居家的司马义学会汉语后，到深圳打工，每个月都可以给家里寄回一千多块钱，这不，妈妈刚给我买了一本汉语字典。”
    语言是沟通的桥梁。早在1984年新疆就提出“双语教育”：学校不再分汉族学校、少数民族学校，汉族和少数民族教师、学生在同一所学校工作、学习。少数民族教师要用汉语和少数民族语言两种语言讲课，少数民族学生除了学习本民族语言、文字，还要学说汉语、学写汉字。到2007年底，新疆“双语”教育教学班已有4505个，就读学生人数达到14.5万人。
    在和田县布扎克乡帕太克村，村民赛买提・肉孜说：“我最大的愿望就是让我的巴郎子（儿子）长大后能到内地新疆高中班学习，也能考上名牌大学，学好双语，我们致富的步伐会更快！”
    赛买提・肉孜说的“内地新疆高中班”，是指2000年国家为加快新疆发展，培养少数民族优秀人才，在内地发达城市重点中学开办的内地新疆高中班。开办9年来，已累计招生2.4万人，目前在校生已达到1.75万人。
    由于内高班毕业学生本科录取率达90%以上，内高班一流的办学条件、出色的教育教学质量和育人效果得到了各族人民群众特别是基层农牧民的热烈拥护。每年报考内高班人数都在3、4万人，并逐年递增。从2004年起，新疆参照内高班模式开办新疆区内初中班，招生人数从2004年的1000人，扩大到2009年的5500人，目前在校生已达1.5万人。2007年，自治区又开办了区内高中班。
    新疆教育厅提供的数字显示，国家历来重视双语教育。为解决师资问题，从2006年至2011年国家将投入资金15120万元，自治区投入6000万元，实施两年制少数民族“双语”教育教师培训工作。近三年来自治区拨付学前“双语”教育经费2.06亿元，累计使33.3万人次的少数民族学前幼儿受益、4054名学前“双语”教师享受工资补助，340余所学前教育机构的校舍得到维修。
    在这场造福千秋万代的工程中，新疆军区十分重视支援边疆地区的教育事业，每年都要有组织有重点地支援驻地一批贫困中小学。去年7月，新疆军区得知南疆和田、喀什和克孜勒苏柯尔克孜自治州还有部分中小学校贫困学生需要救助后，主动与自治区团委联合开展了新疆军区机关团以上干部与贫困学生“一帮一”结对助学活动。团以上机关干部每人每年资助贫困学生500到1000元不等，由自治区团委通过下级组织发放给被资助学生。
    双语教育正在帮助新疆各族人民享受更好的教育，他们已经拿到了脱贫致富的金钥匙。
    6月2日，新疆军区第二十三医院为乌鲁木齐市第四十九中学小学部的4名贫困生送去了资助款，每名贫困学生每学年将得到500元的资助。图为工作人员在与乌鲁木齐市第四十九中学小学部受资助的孩子们谈心。赵戈摄
〖-ZW/正文〗
