〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学派出烧伤专家赴成都〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合救治“6・5”公交事故伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江/陈黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合救治“6・5”公交事故伤员
    本报成都6月6日电刘胜江、陈黎明报道：根据有关方面的请求，第三军医大学从该校附属西南医院烧伤科紧急抽调5名专家组成医疗小分队，于昨晚9：35到达成都后，连夜投入抢救“6・5”公交事故伤员的战斗，为在24小时黄金时段挽救重伤员生命赢得了主动。
    据领队黄跃生教授和一线救援队员罗高兴介绍，截至今天下午16：30，小分队先后深入成都军区总医院、成都市第二人民医院，进行多次会诊，已经巡回查房100多人次，帮助弄清伤员伤情，根据大面积烧伤和吸入性损伤等不同情况，有针对地指导制定、调整治疗方案70余个。
    第三军医大学西南医院烧伤科因在烧伤临床救治和教学科研方面的卓越贡献，2004年6月被中央军委授予“模范军事医学烧伤科”荣誉称号。这次赶赴成都的几位专家就来自这个优秀的团队，临床救治经验都很丰富，其中领队黄跃生教授是该校烧伤外科学的学术学科带头人。
〖-ZW/正文〗
