〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护团结要有好方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海滨/岳兴国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王海滨岳兴国
    团结就是力量，团结是做好一切工作的基础。对于领导干部来说，主动加强团结、自觉维护团结是一种责任。能否团结共事，既是衡量一名领导干部党性观念和领导素质的重要标准，也是衡量其精神境界和作风状况的重要指标。然而，搞好团结光有好的愿望还不够，还要掌握一定的方法。
    积极营造和谐氛围。班子成员应该学会宽容不同个性与意见，多记“友谊账”，不记“私怨账”，做到“有事没事常来往，大事小情勤商量，家庭生活多关心，荣誉面前互相让”，努力增进友谊和感情。应该掌握一些沟通交流的技巧，让自己的想法能让他人理解，以减少摩擦，统一思想，增强协调性，防止因粗暴生硬导致矛盾与分歧。应该求大同存小异，正视班子成员年龄、阅历、知识结构、思想修养、工作方法和领导风格等方面的差异，自觉从大局出发，“异”中求“同”，“同”中存“异”，及时化解矛盾，避免小分歧引发大隔阂，学会站在对方的角度看问题，在换位思考中相互理解。
    靠批评维护班子团结。一个班子中有分歧和矛盾很正常，如果能及时化解、统一认识当然不错，但一味求“和”甚至对违反纪律的人和事听之任之，就不是真正的团结。以批评求团结则团结存，以退让求团结则团结亡。同志之间要勇于开展批评与自我批评，一方面，要从团结的愿望出发，批评不是为了打击人、压制人、报复人，而是为了坚持正确的，反对错误的，是为了不让每一个成员掉队，这样才能把批评帮助的过程变成加强团结的过程，在解决问题中达到新的团结。另一方面，要坚持原则，刚柔相济。团结要建立在大局观念之上，建立在党性原则的基础之上。对那些争权夺利、拨弄是非、自由散漫、工作屡出问题的人该帮助的要帮助，该批评的要批评，该处理的要处理。
    用监督提高团结的质量。讲规矩的团结是有序的真团结；不讲规矩的团结是无序的假团结，最终会破坏团结。党内生活中，大家处于平等地位，享有平等的权利，任何人都不能凌驾于组织之上。日常工作中，行政职务上有着上级和下级、主管和分管之分，但决不能把行政上的职务高低带进党内生活，也不能在实际工作中视个人分工为私人领地，不听招呼，不服从安排，而应该严格按工作程序办事，防止违规越权办事；严格请示报告制度，重大问题该请示的要请示，该汇报的要汇报；严格监督管理，通过党内民主测评、组织生活、述职述廉、专题报告等多种形式，以有效监督提高班子团结的质量。
〖-ZW/正文〗
