〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中能驾机地面善指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆航学院毕业学员第一任职适应率达95%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/袁自亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月5日电记者蔡鹏程、通讯员袁自亮报道：今天上午，一架架国产新型直升机从陆军航空兵学院某训练场跃然升空，依次完成多个高难度飞行课目。驾驶战鹰的，是该院正在接受毕业考核的飞行学员。据悉，这批学员6月底将走出校门奔赴军事斗争准备一线。至此，该院已为全军培养万余名陆航急需专业人才和直升机飞行员。
    作为我军唯一专门培养直升机多种专业人才的综合院校，陆军航空兵学院担负着培养陆航指挥、飞行和机务人才的重任。该院组建10年来，紧紧围绕军事斗争准备和军队转型对陆航人才的迫切需求，不断加大教学改革力度，提高人才培养质量，为陆航建设发展和部队转型提供有力的人才支撑。
    科学实施人才培养设计。该院多次组织专家深入部队调研，构建具有陆航特色的学科专业体系，优化整合课程体系，建立完善各级各类人才培养目标。他们增加了《陆军航空兵战术》、《直升机机载武器设备》等与军事斗争准备密切相关的课程，提高学员的战术素养；招收双学历飞行学员，促进飞行人才培养从单一技术型向多能复合型发展，培养了大批“空中能驾机、地面善指挥”的新型飞行人才。
    改革创新教学方法手段。他们积极开展模拟教学，自主开发建成了飞行与指挥模拟训练系统，大大缩短了训练周期。同时，他们依托所属多个飞行训练团，构建实践性教学模式，让学员在近似实战环境中摔打磨炼，提高学员的实战能力。学院还建成飞行训练指挥中心、质量控制中心等功能完备的训练场所和实验室、专业教室百余个，为改革飞行教学创造了条件。
    目前，陆航学院已发展成为全军陆航人才培养基地。据统计，全军陆航部队85%以上的飞行员和机务干部、80%以上的旅团领导都是该院的毕业学员。近年来学院毕业学员第一任职适应率都在95%以上。
〖-ZW/正文〗
