〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋发进取之志不可丧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展深入学习实践科学发展观活动，实现“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”总要求，一个很重要的方面就是解决好党委班子和领导干部作风建设上的问题。为此，党员干部“一定要居安思危、增强忧患意识，一定要戒骄戒躁、艰苦奋斗，一定要加强学习、勤奋工作，一定要加强团结、顾全大局，做到思想上始终清醒、政治上始终坚定、作风上始终务实。”始终做到“四个一定要”，关键就是要保持昂扬的奋发进取之志。奋发进取之志，是干好工作、成就事业的基础和前提，是保持坚定的理想信念、纯洁的道德操守、崇高的事业追求、饱满的工作热情和务实的领导作风的集中体现。
    昂扬的奋发进取之志，来源于坚定的理想信念。思想是行为的先导。一个人思想觉悟不高，认识和看待问题就会心存偏颇，言行就可能发生偏差，甚至误入歧途。只有具备了坚定的理想信念，才会有强大的精神支柱和不竭的力量源泉。新形势下，意识形态领域尖锐复杂的斗争和腐朽思想文化的侵蚀，对党员干部坚定政治立场和正确辨别是非提出了挑战。每一个共产党员特别是党员领导干部，对党的创新理论要真学、真懂、真信，真情传播、真诚实践，做到与真理同行，知行统一，自觉地把个人的目标追求与国家、民族、社会的发展进步有机统一起来，自觉运用马克思主义的基本观点和基本方法来认识当今世界的变化及其趋势，不断坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心，对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖，任何时候都牢记党的培养，始终怀有知党恩报党情的责任感，怀有奋发进取干事业的使命感。
    推动部队建设又好又快发展，精神状态是支撑，能力素质是关键，二者相辅相成，不可或缺。保持昂扬的奋发进取之志，党员干部要有强烈的“知识恐慌感”和“本领危机感”，牢固确立“不学习就要落后，学不好就是失职”的观念，自觉把加强学习和提高素质当成一种使命、一种责任、一种追求。要拓宽学习渠道，坚持经常学、广泛学、见缝插针学，在学习中提高学习的能力；坚持适应岗位学、带着问题学，在学习中提高理论素养和解决问题的能力；坚持向书本学、向同事学、向官兵学，不断汲取新知识补充新营养；坚持不懈地学理论、学科技、学管理，不断完善知识结构，尽快形成与履行使命要求相适应的能力素质，不断提高决策能力、执行能力和业务能力；坚持学用结合、学以致用，切实把学习成果真正转化为革命军人的价值追求，转化为攻坚克难的思想武器，转化为修身立德的行为准则，转化为领导部队建设科学发展的素质能力。
    求真务实是奋发进取的具体表现，也是干事创业的必经途径。事实证明，凡是具有昂扬的奋发进取之志、事业心责任感较强的党员干部，必然踏实、扎实、务实、实干。保持奋发进取之志，要求我们在作风建设上，必须把官兵拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为检验工作的根本标准，体察官兵情绪、了解官兵意愿，多办得人心、暖人心、稳人心的好事实事，真正做到权为兵所用、情为兵所系、利为兵所谋。要端正工作指导思想，树立正确的政绩观，把“当一任领导负长远责任”作为为官之要，立足当前，着眼长远，既对当前负责，又对未来负责，不给后任留下败绩和包袱，使各项工作经得起实践、群众和历史的检验。要把工作立足点放在真抓实干上，重实际、说实话、出实招、办实事、求实效，在精心筹划、精心组织、精心协调、精心指导、精心工作中，提高抓落实的标准，决不搞急功近利，不搞短期行为，不搞凑合应付，坚持跟踪问效，一抓到底，确保工作落实到位，抓一项成一项，促进部队又好又快发展。
    保持昂扬的奋发进取之志，要有崇高的事业追求。没有崇高的事业追求，就谈不上良好的精神状态，提高部队战斗力、推动部队建设又好又快发展，就是一句空话。党员干部必须自觉以党的事业为重，对手头工作精益求精，对本职岗位极端负责，以废寝忘食的精神、夜以继日的干劲，潜心钻研掌握本职工作的特点和规律，充分发挥主观能动性和创造性，不断研究新情况，解决新问题，积极主动地克服工作中的矛盾和困难。要树立以素质立身、凭本事吃饭、靠实绩进步的观念，摆正个人成长进步与部队建设需要的关系，始终保持火热的工作激情和旺盛的革命斗志，任何时候、任何情况下都把全部的热情、心思和精力用在抓工作、干事业上。要勇于创新，不满足于一般的辛苦忙碌、苦干苦熬，不满足于已有的成绩、到手的荣誉，以对部队建设高度负责的精神，勤勉敬业、恪尽职守，扎实抓好以军事斗争准备为龙头的各项工作。
〖-ZW/正文〗
