〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某集团军严格推行军事训练问责制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2名考核弄虚作假者受记过处分，7名考核不合格者被取消奖励工资〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2名考核弄虚作假者受记过处分，7名考核不合格者被取消奖励工资
    本报讯 特约记者钟友国、付文武报道：仲夏时节，广州军区某集团军及时表彰了在军区组织的教练员会操中夺冠的19名选手。该集团军军长贾晓炜告诉记者：集团军建立了军事训练问责制，并严格推行认真落实，有7名连排长由于军事理论成绩差被取消年终奖励工资，2名旅团职军事指挥员因弄虚作假受到记过处分。
    记者看到，该集团军《军事训练责任追究实施细则》明确规定：军事训练综合考评不合格，单位主官不得提拔使用，干部单项成绩不合格取消年终奖励工资，在训练考核中弄虚作假的一律给予严肃处理。
    据了解，以前由于训练考评机制和责任机制不完善，一些单位的问责制喊得很响，却落地无声。为此，该集团军将各级指挥员的职责进行细化，明确军事训练问责由谁来问、来问谁、怎样问。谁的问题，就追究谁的责任；谁的责任，就打谁的板子。在去年考核中受到处罚的一名连长告诉记者：“现在训与不训不一样，训多训少不一样，训好训坏也不一样。虽然去年受到处罚，但我心服口服，今年好好抓训练，一定能打翻身仗！”
    层层推行军事训练问责制，形成层层大抓军事训练的良好氛围。该集团军还建立了训练工作绩效档案，加大军事训练在基层综合评定中的分值，对组织和参加上级比武竞赛获得表彰的，在晋职使用、评功评奖、考学提干、选取士官等方面予以优先考虑。近3年来，该集团军所属部队60%以上被总部评为军事训练一级单位，28次圆满完成多样化军事任务。
〖-ZW/正文〗
