〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁舍亮点，也要先解难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永江/尚慧/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，南京军区某团营区又闹水荒。有人建议，把用水难题放到整改落实阶段去解决，肯定是一大亮点。然而，团党委态度鲜明，事关官兵利益的事马上办――
    宁舍亮点，也要先解难点
    ■张永江尚慧本报记者代烽
    5月下旬，当驻地自来水管道接到南京军区某防化团营区的那一刻，全团上下一片欢腾。清澈甘甜的自来水喷涌而出，标志着该团45年缺水历史的结束，更让广大官兵切身感受到团党委以人为本的一片真情。
    决策篇
    舍弃“天赐”的亮点
    这个团1964年移防，营区依山而建，自来水上不来，部队一直与周围群众共用山上一口深水井。因水源不足，用水总是“靠天赏脸”。山上的水硬度大，杂质多，供水系统水垢积攒多了就会堵塞管道停水，水荒断断续续闹了45年。
    前不久，因为冬春连旱，水井水位急剧下降，营区的许多水龙头“罢工”。尽管团里用喷洒车拉水供应，但远水解不了近渴，这让正在基层调研的党委领导很是揪心。
    “党委机关正在开展深入学习实践科学发展观活动，解决用水难的问题有希望了！”官兵的期盼，让团长管兵、政委朱建忠的想法更加一致：官兵的要求就是党委的追求，困扰全团40多年的用水难题需要尽快解决。
    这时，有人建议，今年水荒闹得正是时候，等到学习实践活动整改落实阶段解决这一问题，肯定是一个“亮点”。对此，两位主官建议召开一次常委会，听听大家的意见。
    会上，“一班人”围绕如何深入开展学习实践活动，展开热烈讨论，很快达成共识：学习实践活动必须突出实践特色，注重解决问题，宁可整改落实阶段少亮点，也要及时解决官兵反映强烈、当前具备整改条件的难点，马上解决水的问题！
    一项单纯而又富有内涵的工程建设，经党委表决全票通过。
    实施篇
    兵心工程用心打造
    引水工程很快上马。
    如何把新的自来水供应系统建得科学合理？团党委专门请来专家现场勘察论证，有针对性地解决营区地势高、水压低、输送难等一系列问题。同时，还发动官兵群策群力，攻克营区周围地下山石影响管道铺设的难关。
    一星期后，经过专家论证的可行性供水方案初步确定：一方面要在营区周边的500米范围内建一座加压泵房，另一方面要请有关部门配合，在营区围墙附近适宜地段铺设大口径的自来水管道。
    虽然专家一再强调，付诸实施困难很大，但这已让团领导充满希望。主管工程建设的副团长冯春苗说：“有了科学的方案就好办，施工难度再大，只要我们用心打造，引水工程就一定能够高质高效完成！”
    一座加压泵房至少占地一亩，加上找合适地点、与土地所有者协商土地使用权等，一件件事情接踵而来。为尽快连通驻地自来水供应网络，团领导十多次登门向地方政府和有关部门领导汇报沟通，商请给予支持。凭着一心一意解难题的执著劲，事情一件一件地解决着。
    自来水管道悄然铺设到营区围墙边的那一天，全团还统一开展了一场“爱人民、学人民、为人民”的随机教育。工程验收时，地方一位领导动情地说，短时间建成这么好的引水工程，真是不容易。
    思考篇
    45年的难题破解之后
    水通了，官兵乐了。45年的难题，在学习实践活动中一朝破解，大家都说这是一个圆满的结局。可是，面对赞誉的团党委“一班人”，主动针对违背科学发展观要求的习惯做法，举一反三，进一步查找思想根源，寻求解决之道。
    在解放思想讨论的党委扩大会上，“一班人”带头扪心自问，当前团党委机关在工作中求“亮点”、图虚荣的表现还有哪些？在工作指导思想上片面追求“亮点”的深层次原因是什么？
    结合分析检查阶段准备召开专题民主生活会之机，党委常委和机关部门领导就破解科学发展难题，率领工作组深入基层，面对面征求官兵的意见建议。对收集的意见建议，逐条分析研究，思考整改落实措施。
    一场反思，引来众多喜人变化。记者在采访中发现，检查农副业生产不再看整齐划一，而是注重饭菜质量；党委常委带头落实休假制度，官兵休假不提倡提前归队；团生活服务中心制作的馒头有了大中小三个型号，解决了一个吃不饱、两个吃不了的矛盾……
    在团局域网上，喝上了甘甜自来水的官兵，写满了赞誉的留言。大家普遍反映，团党委符合科学发展的“现在进行时”，就是学习实践活动的一大亮点！
    点评
    提倡这样的“现在进行时”
    ■滕晓东
    全军第二批深入学习实践科学发展观活动，已进入分析检查阶段。虽然离整改落实还有一段时间，但并不意味着解决问题都是“将来时”，必须坚持边学边改、边查边改，能今天解决的不拖到明天。
    可以想像，45年用水难题的破解，如果放在最后的整改落实中，肯定是一大亮点。但这样的“亮点”，与水荒送水、早日解难相比，在“缺水”的官兵心目中显然要逊色一些。
    金奖银奖，不如群众的夸奖，官兵满意是最大的亮点。某防化团党委以人为本及时引水之举，是注重解决问题、突出实践特色的题中应有之义，学习实践活动提倡这样的“现在进行时”。
〖-ZW/正文〗
