〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄友好合作关系加速前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中国驻俄罗斯大使刘古昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：今年是中俄建交60周年，也是中国“俄语年”。目前，中俄两国关系呈现出全面加速发展的态势，高层互访频繁，战略协作伙伴关系不断深化。作为中国驻俄大使，中俄双边关系的发展给您留下了怎样的印象？
    刘古昌：在两国领导人直接关怀下，在两国人民不懈努力下，中俄关系经过60年发展，现已达到前所未有的高水平，并正沿着健康、稳定发展的快车道继续加速前行。具体表现为：两国政治上高度互信，各领域务实合作日益深化，战略协作伙伴关系内涵不断充实丰富，世代友好的思想在两国更加深入人心。
    今年4月，胡锦涛主席和梅德韦杰夫总统在二十国集团伦敦峰会期间举行会晤，就双边关系和共同应对国际金融危机等问题达成重要共识，为两国关系发展注入新的强大动力。年内胡锦涛主席还将赴俄出席上海合作组织峰会、“金砖四国”峰会并对俄进行国事访问，普京总理也将赴华访问并出席中俄总理第十四次定期会晤。双方领导人将为两国合作制定新的全面规划，并推动双边关系继续迈上新台阶。
    记者：近年来，中俄经贸往来及合作领域不断增强和拓展，请您谈谈两国加强经贸合作，共同应对国际金融危机的有关情况。
    刘古昌：近年来，随着中俄战略协作伙伴关系不断提升，两国各领域务实合作呈现全面、加速发展的态势。中俄贸易额5年内连续突破200亿、400亿和500亿美元大关，2008年达到568亿美元。两国贸易结构进一步改善，机电和高新技术产品所占比重不断提高。双方在能源、化工、冶金、电信、航空、林业、工程承包、金融等领域的一系列大型经济技术合作项目正有序进行，相互投资规模不断扩大。特别是不断加强的金融合作，为双边经济技术合作提供了有力支撑，并有望成为经贸合作新的增长点。
    全球范围内的金融危机不可避免地对中俄各自经济和经贸合作带来一定的负面影响，中俄贸易在今年前4个月出现负增长。但是，中国在俄对外贸易排名中依然超过荷兰和德国，已成为俄最大贸易伙伴。两国领导人已决定携手应对，共克时艰，两国政府建立了完备的合作机制，签署了一系列合作文件。我相信，通过双方共同努力，中俄两国一定能共渡难关，转“危”为“机”。
    记者：中俄两国在边境地区开展合作与交流，以及双方构建和谐、合作边境方面有哪些新举措？
    刘古昌：去年10月，中俄在黑瞎子岛正式举行中俄界碑揭牌仪式，这标志着长达4300多公里的中俄边界线全部划定。中俄彻底解决了历史遗留的边界问题，体现了两国战略协作伙伴关系的高水平和特殊性及两国世代友好的和平思想，也为加强两国边境地区友好合作创造了条件。
    长期以来，两国政府高度重视并充分发挥地理优势，为边境地区合作交流及人员往来提供优惠和便利，促进区域经济整体提升。目前，双方正加强中国振兴东北老工业基地和俄罗斯开发远东地区战略的政策协调和统筹规划，加快跨境交通基础设施建设，推进跨境水资源利用和保护合作，积极探讨发展现代物流和建立边境经济合作区等新的合作模式，努力使中俄边界真正变成两国和平、友好、合作的纽带。
    刘古昌大使近照
〖-ZW/正文〗
