〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009年高考今天开始等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年高考今天开始教育部发出温馨提示
    2009年高考在即，教育部6日向广大考生提供“三条温馨提示”，希望每个考生都能平安顺利度过高考。
    对考生的“三条温馨提示”是：一、熟悉《考生须知》，带好《准考证》等有效身份证件，提前到达考点，遵守考场纪律，不带手机等物品入场；二、考试期间考生如有发热、咽痛等身体不适症状，请主动报告监考人员或考点负责人；三、注意饮食卫生、作息时间和天气变化，保持良好身心状态，积极应考，发挥最佳水平。
    2009年高考将于6月7日、8日如期举行。（据新华社）
    景宁县人武部扶贫帮困从一村一户做起
    浙江省景宁县人武部扶贫帮困从一村一户做起，主动与毛洋乡16户贫困户结为帮扶对子，通过发展家禽养殖、高山蔬菜种植和山林改造等，使这16户帮扶对象的经济状况得到明显改观。（胡启强、骆美祥）
〖-ZW/正文〗
