〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某红军师打破部门专业界限〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整合资源建起60个装备保障单元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗推进装备保障力生成模式转变〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州6月5日电记者黄超、特约记者李光辉报道：记者昨天在济南军区某红军师装备保障实战演练现场采访时发现一件新鲜事：某装步营的小型导弹出了故障，没想到排除故障的竟是师司令部直属防化营技术室主任姚安坡。
    以前，装备部门负责的战场抢修任务，不需要司令部直属队出面，这次咋变了？姚安坡回答：“那都是老黄历啦。随着师统筹组建保障单元的改革，我们已成为哪缺哪补的‘活棋子’了。”
    按照改革方案，姚安坡现在编入师装备“精密仪器保障单元”。像这样的“单元”，这个师目前共有60个，由司、装直属分队以及各团的数百名装备保障骨干组成，打破原有编制界限，集中使用。应对繁复多样的装备保障任务时，这些保障单元可以按需组成灵活高效的保障小组。
    记者拿到一份保障单元编组方案，60个单元囊括了全师各种装备的所有专业。细看人员构成，特点一目了然：上装检测单元中，孙广炎、沈艳磊等5名士官分别来自师工兵营修理所、团修理所和3个不同连队。
    “要是早可以这样横向搬兵，我的火炮那时就不会成看客了。”某营自行火炮驾驶员杨三想起往事：在“铁拳-2004”军演预演中，他驾驶的火炮光学元器件损坏，因团修理分队没有这个专业，他无奈退出战场。
    “建立全师统一的保障单元，克服了以往条块分割、力量分散使用、保障自成体系造成的资源浪费。”正在指挥战斗的师装备部部长郭士民介绍说，过去，军械、装甲、工程、车辆4个专业都设有车、钳、焊等工种，每个专业都有，哪个专业也不强；如今，他们将全师军械、火炮、光学、电气等相近的技术人员进行重新组合，各保障单元都变得兵强马壮。战时，采取“以单元编组、以组编队、以队编群”方式组织保障，一体化综合保障效能得到明显提高。
    说话间，左翼攻击群的一辆防化发烟车出现故障，师装备指挥中心立即抽调由司令部工兵营技工马晓虎带领的底盘检查单元和姚安坡负责的精密检测单元等组成保障群，向前沿阵地疾驰而去……就事论理■于春光
    组合出效益
    据有关报道，英国天文学家将分布在全国不同地方的7个太空望远镜，通过技术手段链接起来，使其观测能力提升到了原来的30倍以上，可见资源整合的巨大潜力。
    由此联想到部队的装备保障，如今各级掌握的资源总量并不少，只是受传统体制编制的影响，这些资源条块分割、各自为战，制约了信息化装备保障力的集约生成。总装备部在某红军师举行的深化装备“两成两力”集训表明，提升信息化装备保障能力，必须善于组合，组合也能出效益。
〖-ZW/正文〗
