〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重别人就是尊重自己等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连值日需要拿拖布把走廊、过道的地板擦干净。一天，战士小王当值，为防止走廊地面未干别人经过破坏卫生，他决定先擦走廊一边的地板，等干后再擦另一边。可战士小李去宿舍拿书时，偏偏就走了湿的这一边。拿完书后，小李并不理会小王的“良苦用心”，又从湿的这边回教室，干净的地板再次留下了一串脚印。小王认为小李不尊重他的劳动成果，就对小李讲了一些不好听的话，两人之间发生了不愉快。
    尊重别人就是尊重自己
    ■黄波
    尊重别人也是尊重自己。能不能自觉地尊重别人，反映出一个人品格修养的高低。有的同志注意生活细节，处处尊重别人，与人相处就比较成功；但有的同志这方面的修养就很不够，不善于与人和谐相处，天长日久就会变得形单影只，成为“孤家寡人”。经验证明：重人者自重。你尊重别人，别人才会尊重你。尊重别人的劳动以及人格，才能与人融洽相处，建立良好的人际关系和深厚的战友情谊。
    ※※※
    一名机关干部陪同领导下基层检查工作，得知领导喜欢吃海鲜，于是专门吩咐基层食堂做了一大碗虾，并在用餐前叮嘱跟领导一起吃饭的基层同志不要吃，让领导吃好。用餐时，虾一端上饭桌，领导自己没有先吃，而是先给坐他旁边的战士夹虾，战士客气不吃。领导好生奇怪，事后得知原因，领导严厉批评了这名机关干部。
    揣摩领导莫“跑偏”
    ■彭赳余黄伟
    有的人不肯扎扎实实下苦功夫提高自己的业务能力水平，把精力放到了揣摩领导的个人喜好上，以为这样就可以“另辟蹊径”。殊不知，这样揣摩来揣摩去，就算一时能博得领导的好感，其结果往往会和那个陪领导下基层的机关干部一样，一不小心就“拍马屁拍到马腿上”。
    应该说，绝大部分领导干部之所以能走上领导岗位，是因为他们有较强的事业心和责任感，他们的身边需要能够较好地领会其工作意图、设想的工作人员，以便在单位更好地展开工作、抓好落实。所以，揣摩领导，并不需要在满足领导的个人喜好上挖空心思，只有认真领会其工作思路、工作意图才是正道。
    ※※※
    战士小王因军容风纪不整受到纠察，在军人大会上作了检讨。事后，本班战士小毛笑着对他说：“真笨，就这点小事都摆不平，你给那两个纠察员买盒烟不就没事了吗？”第二天，小毛外出时忘了戴帽子，同样被纠察了。他笑嘻嘻地对纠察员说：“你们挺辛苦的，我去买两盒烟犒劳犒劳两位。”纠察员不但不“领情”，还如实向团军务股作了汇报。结果，小毛受到了警告处分。他感慨地说：“嘲笑别人过错的人，早晚会重复别人的过错。”
    嘲笑别人错上加错
    ■潘繁荣
    吃别人的“堑”长自己的“智”是聪明人，别人在一个地方摔倒了，能够引以为戒，提醒自己加以预防，不用付“吃堑”的代价，就能有效避免类似问题的发生。人难免会犯过错，每个人都是从吸取过错的教训中成长起来的。从这个意义上说，嘲笑别人的过错，既是修养不好的表现，也是拒绝进步的标志，更是错上加错。因此，当别人有了过错时，我们在给予安慰与开导的同时，应该自觉做到反躬自省，引以为戒，切不可做出拿别人的过错当笑谈那种错上加错的傻事来。
〖-ZW/正文〗
