〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造“战伤救治链”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周俊林/王明涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“战伤救治链”
    ■周俊林王明涛
    3月下旬，武警上海总队举行了一场实战背景下的卫勤应急保障演练。上海某会展中心广场，一个国际知名品牌产品发布会正在举行。突然，一辆轿车冲进人群，近20名群众当即“受伤”倒地。“按照3号预案实施救援！”接到命令后，卫勤应急保障分队指挥员果断下令。演练很快顺利结束。
    讲评会上，专家们一针见血地指出此套方案中存在的诸多不足。把卫勤应急保障分队拉上训练场，用实战化硬杠杠对预案进行“过筛子”，对不符合实战要求的部分逐一修订，这是他们每一份保障方案在形成过程中的必经之路。
    该总队后勤部部长李俊告诉笔者：“我们只有把面临的未知情况预想得复杂一些，考虑得全面一些，才能在遇到突发情况时沉着应对，高效保障。”在预案制订过程中，他们根据部队担负的任务和要求，详细收集了上海的机场、体育场馆、会议展览中心和近20家宾馆的基础资料，并对其周边地域的卫生状况、流行病学状况进行调查，组织有关专业人员对卫勤人员编成、开进、防卫、通信联络和内部协调等问题进行研究和部署，形成卫勤保障总体方案和不同任务情况下的分类预案，涉及日常执勤、突发事件、恐怖事件等20多个医疗救护的具体保障内容，形成了一条高效快捷的“战伤救治链”。
〖-ZW/正文〗
