〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校准科学发展“准星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军总医院党委以科学发展观为指导推进全面建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉尔/徐晓羽/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校准科学发展“准星”
    ――海军总医院党委以科学发展观为指导推进全面建设纪实
    ■吉尔徐晓羽本报记者高志文
    5月，海军总医院喜讯不断：京城首家离退休老干部诊区设立，并在下午免收挂号费；主研的《海战落水伤员救治技术及救治理论的研究》项目喜获国家科技进步二等奖；开展的“质量管理年”活动不断取得实效，患者就诊满意率再创新高……该院党委不断校准科学发展的“准星”，将提高医院建设质量作为立足点，迈出全面建设可持续发展的崭新步伐。
    提高发展速度：努力抢占先机
    连续3年获得“全军优质服务白求恩杯”，连续5年被评为“为部队服务先进医院”；大型高压氧舱群、全身伽马刀等一批高精尖设备“落户”；拥有全军医学专科中心5个、全军专病中心3个，累计获国家军队各类成果奖600余项……
    盘点成绩，党委“一班人”没有沾沾自喜，新班子组建后第一次常委会的中心议题就是查找医院建设中的不足，谋划跨越式发展蓝图。“实现科学发展首先要有科学的‘差距观’，要站在全国、全球医学发展的大坐标体系上审视自己的发展步伐，查找不足和差距。”在成绩的光环上他们嗅到了浓浓的“硝烟味”：医院地处全国医疗资源分布最密集的地区之一，在一条街上就有军地5家三级甲等医院，医学发展日新月异，医疗竞争日趋激烈，医院发展各出高招，发展如何“突出重围”？
    为进一步找准思路，院长钱阳明、政委陈远明分别带队，先后组织科以上干部85人参观学习了全军8所先进医院和4家地方医院。同行医院完善的市场竞争机制，科学的经济成本换算机制，现代化管理手段和市场营销战略，不断在他们的思想上激起涟漪：虽然医院建设每年都有进步，但与走在前列的同行比还有不小的差距，发展慢了也是落后，必须提高比同行发展更快的速度。
    为此，院党委开出科学发展三剂“药方”――
    借“外脑”搞好顶层设计。他们邀请北大、清华等5家专业机构的顶尖设计师设计营院规划方案，进一步优化建设布局，确保有限土地资源利用最大化；超前进行医院发展战略研究，通过对医院发展面临的挑战、外部环境、内部条件、面临发展机遇等进行综合分析，运用现代研究手段科学确定医院发展战略构想。
    大力加强质量建设。2009年，该院开展“质量管理年”活动，倡导人人参与，解决质量意识深入人心的问题；倡行全过程精细化管理，解决粗放型、经验型管理的问题；完善规章制度和质量考评实施办法，建立绩效考评机制，解决激励约束机制不得力的问题，持续改进服务质量。
    医院还坚持两手抓，背靠市场面向战场，用开拓市场的效益“反哺”战场，仅去年就从医疗收入中拿出6700万元用于补贴为兵服务。
    人性化理念：打造服务质量新“引擎”
    “人性化要求不仅是一个思想认识问题，还是一个把科学发展理念具体化的过程，用好了就能在为兵服务上见成效，成为服务质量提高的新‘引擎’。”该院注重教育医务人员把冯理达“爱国、爱党、爱军、爱民”的高尚情怀作为发展动力，先后开展了“医患换位思考”、“我帮病人一阵子、病人记我一辈子”、“怎样视病人为亲人”等相关系列讨论活动，切实提高医务人员全心全意为兵服务的责任感、使命感和积极性。
    他们还把人文关怀渗透到医护工作的每个环节，把人性化这个“软指标”变成“硬指标”。走进军人诊区，候诊大厅设有书报架、高清电视、健康宣传资料，“祝您早日康复”等字样随处可见；在医务人员中开设“礼仪知识课堂”等活动，有效提高了他们的人文素养；建立绿色通道，放宽处方限量，增加军人用药品种，解决远离医院的体系部队官兵就医难问题；积极推进无痛治疗，要求医护人员首选可减轻痛苦的诊疗和操作，多给患者精神上呵护、心理上宽慰。“人文化、人性化、人本化”的医疗设计和服务举措，促进了为兵服务质量的提高。
    非对称思维：“海味”催生核心竞争力
    阳春时节，我海军亚丁湾护航编队犁开万顷碧波，航行在烟波浩渺的印度洋上。突然一名士兵突发急症，昏倒在战位上。随队军医经过处理后连通万里之遥的海军总医院远程会诊中心，专家将海上传回的医学影像资料分析会诊，一个成熟的治疗方案通过卫星传到舰上，经治疗战士转危为安。这是海军总医院远程会诊中心与亚丁湾护航编队进行海上卫勤保障演练的一个镜头。
    近年来，该院着眼未来信息化条件下作战和执行多样化军事任务卫勤保障的特点和需要，建成了海军远程会诊中心，自主研发了海上远程会诊系统，实现了海上卫勤保障信息的实时动态传输，使海岛和大洋上的危急险重伤病员得到及时有效治疗。医院承担的海军远程会诊系统研究获得军队科技进步二等奖。
    人无我有，人有我精。用科学发展观梳理发展思路，院党委“一班人”认识到，全面发展不是跟在别人后面亦步亦趋，竞争要善于运用“非对称”思维，把自己的优势做大做强，打造成核心竞争力，产生“四两拨千斤”的效果。作为海军唯一一所综合性医院，他们在“海味”上做足文章，一批贴近实战的卫勤保障科研成果成为推动医院建设发展的“加速器”。
    3月上旬，该院隆重举行科技表彰大会。主研的海战落水伤员救治技术及救治理论的系列研究项目在获得军队科技进步一等奖1项、二等奖3项之后，今年初又获得国家科技进步二等奖，填补了我军海战落水伤员救治技术的空白。
    近年来，该院围绕“海味”做文章，建造了海战伤研究综合实验楼，修建了国内第一个海水浸泡伤实验池；开展的舱室稳态噪声与火炮导弹发射的脉冲噪声对舰艇人员听力损害及其防护等研究初显成效；开展的飞行员睡眠医学研究、晕机晕船及特勤人员前庭功能的检查新技术应用，丰富了军事航空潜水医学的诊疗手段，“海味”成为医院综合实力和核心竞争力提升的强力增长点。
〖-ZW/正文〗
