〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掐掉虚花结实果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警抚州市支队党委发扬求真务实之风的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋建山/何明敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋建山何明敏
    改变不切实际的规定
    去年初，武警江西总队抚州市支队为加强干部理论学习，规定机关干部每年的学习体会文章不得少于36篇，每周五下午利用组织生活时间安排2至3名同志进行理论学习体会交流。
    没想到，有些机关干部疲于应付，当上了“文抄公”，理论学习一完，找报纸、杂志和相关理论书籍，题目、作者一改就成了自己的东西。此举不仅没有收到应有的效果，反而助长了形式主义之风。
    针对这种现象，支队党委从自身查找原因，经过深入调查，去年底重新制定了《支队机关干部理论学习计划》，对不同层次的干部确定了不一样的指标，并制定了与之配套的奖惩措施。切合实际的规定，调动了机关干部学习的积极性和主动性。
    纠正流于形式的评比
    今年初，支队组织部队开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，要求每个中队制作一块长2.6米、宽1.3米的展板参加评比。
    基层中队接到通知后，认为这是一个“展示”中队教育成果的好机会，便想方设法在板报的形式、花样上下工夫。一些单位甚至不惜高价请地方广告公司设计制作，战士们对此颇有微词。
    情况反映到支队，党委领导认为，这种不切部队建设实际的做法，归根到底是形式主义作怪，不但浪费了人力财力，更重要的是使评比的初衷大打折扣。支队党委为此事专门下文，要求戒除攀比心理，对流于形式的评比进行了纠正。
    减少功利思想的新闻
    前不久，支队政委雷进先到某中队检查，刚到中队就看到有3名同志端着相机等在那里，其中有支队、大队的、还有中队的。
    为什么有这么多人拍照？支队宣传干事介绍，主要为了表示重视，让领导的活动尽快上局域网。雷进先感到，基层官兵是部队建设的主体，工作更辛苦，付出的努力更多，镜头理应对准他们。
    随后，雷进先就此现象作了调查，发现有的领导喜好“露脸”，每次下部队都要求局域网上有所显示，这看似为了反映支队工作，实际上是个人功利主义作怪。党委会上，在他的提议下，“一班人”约法三章：减少功利思想的新闻，支队一般性会议不拍照，领导下部队检查不带摄影“记者”，此举不仅基层叫好，也得到了总队的支持和肯定。
    叫停走马观花的调研
    一次，支队机关干部到某中队调研，材料写了洋洋洒洒十几页，把这个中队说得完美无缺。可政治处领导随后到这个中队检查指导工作，却查找出干部素质能力偏弱、干部在位率低等制约部队建设的问题。
    原因何在？主要是检查工作时作风不实、走马观花，把心思用在汇报材料上。症结找到后，支队党委对下派工作组作出了明确规定：控制下派工作组的时机，除阶段性工作检查、按纲建队考核外，一般不下派工作组；与下派工作组签订责任状，落实包片包区制度，板子打到具体人身上；严格落实蹲点帮扶规定，着重查找并解决基层建设存在的问题，拿出具体办法。
    如今，机关工作组下基层作风更实了。今年以来，工作组发现基层中队一日生活秩序不正规等问题，帮助解决临川区中队看电视难、二中队饮水难等多个难题，受到基层好评。
〖-ZW/正文〗
