〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叩响历史之门感悟血性忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歌舞音画《使命》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/第九届全军文艺会演现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过罗丹的著名雕塑《思想者》，人们常会感叹：雕塑，是凝固的历史，是鲜活的灵魂。而今天，当广州军区的歌舞音画《使命》徐徐拉开帷幕时，我们恍若在重温一段凝固的历史中，情不自禁地去凝望、感怀那些鲜活的灵魂。
    作品以一个军旅雕塑家为主线贯穿始终，将独舞、现代舞、合唱、情景舞蹈等艺术形式融为一体，通过对厚重历史的解构，用宏大的时空舞台和绚丽的艺术画廊，巧妙地揭示了澳门400年来的人文变迁和历史轨迹，形象地展现出人民解放军献身使命的崇高信念和爱澳亲民的赤子情怀，生动地表达了澳门同胞在祖国怀抱中幸福生活的宏图愿景。
    没有什么比国运盛衰更能牵动人们的爱国情怀，没有什么比民族兴亡更能激发人们的民族精神，没有什么比祈望中华民族繁荣昌盛更让人们深情关切。《岁月》、《使命》、《祝福》3个篇章，构成了歌舞音画《使命》深刻而丰富的思想内涵。作品以史诗般的品格、创新的艺术呈现、磅礴的舞台气势，把伟大的爱国主义精神和民族主义精神挥洒得淋漓尽致，是一份献给建国60周年和澳门回归祖国10周年的厚礼。
    作为当代军人，越打开厚重的历史之门，就越感到肩头沉甸甸的责任。帷幕缓缓开启，舞台上呈现出巨大的大三巴造型浮雕。在舒缓、悠远的小号声中，雕塑家正激情忘我地创作雕塑作品。和着他用力夯泥的动效声音，当年闻一多先生含泪而作的《七子之歌》，穿透岁月沧桑、历史沉浮，飘然入耳：
    你可知macau不是我真姓，我离开你太久了，母亲！但是他们掳去的是我的肉体，
    你依然保管我内心的灵魂……
    舞台上，时序更迭，画影叠变。合唱《四百年的梦想》、男子现代舞《望海》、女声独唱《澳门谣》、情景舞蹈《风雨大三巴》，配以形象生动的“舞台描述”和画龙点睛的“画外音”，从多个层面渲染澳门离散同胞深切盼归的思乡之情，把澳门儿女400年的梦想和400年的离殇演绎得细腻动人。作为当代军人，我们透过这一幕幕深情表演，无不感到辽远的岁月回响仍在耳畔萦绕，那一幅幅悲苦屈辱的历史画面清晰地浮现在眼前――
    1557年，葡萄牙人进入澳门，其后以向中国政府缴纳地租形式开始在澳门长期居留；第一次鸦片战争后，葡趁机强行扩张，于1849年蚕食占领了关闸以南的澳门半岛；1851年，葡人占领胱械海1864年，葡人占领路环岛；1887年，葡又迫使清政府签订《中葡会议草约》和《中葡和好通商条约》，规定“葡国永驻管理澳门以及属澳之地，与葡国治理他处无异”……
    泱泱中华大国，岂容外夷强占；堂堂军中男儿，岂容顽寇逞凶！
    一曲“待我中华好儿女，重振河山朝天阙”，让我们自豪地感受到中华民族伟大复兴与澳门回归的历史进程――
    1986年12月31日，中国政府郑重声明：“在2000年前收回澳门是中国政府和包括澳门同胞在内的十亿中国人民不可动摇的坚定立场和强烈愿望，任何超越2000年后交回澳门的主张，都是不能接受的。”1999年12月20日，中国人民解放军驻澳门部队雄赳赳、气昂昂地跨过澳门关闸，进驻澳门……壮阔的舞美场景与深刻的“历史联想”有机融合，增添了艺术的感染力。观看至此，深厚的民族情愫、炽热的爱国情怀、强烈的使命意识在胸中激荡。
    如果说凝固的历史用雕塑易于表达，那么，要用它来刻画鲜活的灵魂则是难上加难。同理，一台节目的主题思想往往容易表达，而要深刻细致地表现人物感情则更为艰难。第二篇章《使命》在艺术探索上大胆创新，既是音与画的叠衬辉映，更是思想与艺术的完美结合。繁星满天的舞台上，和着《一九九九》的独唱节拍，雕塑家手下的驻澳军人群雕蓄势待发，雕塑家与雕像对话构成的舞蹈，“复活”了一个个即将出发的士兵心灵，以及他们对进驻时刻的期待和憧憬。舞动的雕像，跳跃成庄严的威仪。
    歌舞《你来到我们中间》，反映的是国家领导人深入驻澳门部队视察时的情景。“您问我们想不想家，是否常把亲人挂牵。又问我们习不习惯，这里的风雨和冷暖……您来到我们中间，情与情相印啊，心与心相连。战士只有一个心愿，跟着您坚定的步伐，我们大步迈向美好的明天。”一首深情的歌将军人承担的历史重任、涌动的赤子情怀，进行了充分表达，艺术地彰显了人民军队听党指挥的崇高使命。这一整个章节以艺术语汇对驻澳部队进驻十年来忠实履行神圣使命进行了多方位的诠释，既展现驻澳官兵对澳门同胞无边的大爱，又体现出驻澳部队忠于职守、不辱使命的高尚情怀，还讴歌了澳门回归后取得的辉煌成就。
    第三篇章《祝福》则着力表现驻澳官兵和全国人民对澳门美好明天的展望与祝福。切入旁白：“祝福你――我的澳门，你是我生命最美的眷恋。”一下子就把观众拉入浓浓的情感依恋之中。接着男子舞蹈《驻澳兵》，以精心提炼的肢体语言和队形意象，既诠释了驻澳部队“威武文明之师”的良好形象，又烘托出驻澳官兵对澳门的无比热爱和对祖国的无限忠诚。最后通过男声独唱《澳门之恋》、女子舞蹈《莲颂》和女声独唱《祝福澳门》3个大型歌舞节目，将真挚的问候、深切的祝福和深情的爱恋诠释成使命责任，使整台节目致臻致美。全剧在艺术构思上，大胆突破固有的条条框框，充分利用历史元素和时代元素来设计舞美，让整部作品看起来时尚灵动、气势恢宏、赏心悦目，给人以强烈的艺术感染力。
    《使命》剧照李华敏摄
〖-ZW/正文〗
