〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“组织就是俺的关系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪建军/余长洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/亲历讲述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凭素质立身、靠实绩进步，西藏军区某团参加军队院校招生考试的学员苗子徐辉龙说――
    “组织就是俺的关系”
    ■汪建军余长洋
    5月25日，西藏军区某团军队院校学员苗子公示榜一贴出，就引来战士驻足观看。上等兵徐辉龙兴奋地跑到营区IC电话机旁，激动地拨通了家中的电话：“妈，您不用担心，我被确定为参加军队院校招生考试的学员苗子了。”
    徐辉龙是2007年底从河南禹州应征入伍到一连的应届高中毕业生。入伍以来，他勤奋好学、为人正直，在连队炊事班工作任劳任怨，是大家公认的优秀士兵。
    由于文化基础较好，今年4月，徐辉龙被连里推荐参加军队院校招生考试学员苗子遴选，他本人也想考上军校将来能为部队建设作更大的贡献，但能否走进考场他心中确实没有底。
    5月中旬，学员苗子遴选工作全面展开，团长吴小平、政委陈江引导大家要相信和依赖组织，凭素质立身、靠实绩进步。
    在与战友的交流中，徐辉龙心里仍不踏实：“上级公布的考军校名额少，而想参考的战士多，没有关系能考吗？”家人也打电话提醒他一定要找领导说说情。
    徐辉龙心里清楚，家里没有关系，父母都是憨厚本分的庄稼汉，90岁高龄的爷爷常年生病吃药，为给爷爷治病家里不但没积蓄，还欠了一些账。想到这些，徐辉龙心里忐忑不安。
    正在集训队蹲点的组织干事申攀察觉到徐辉龙的心事后，与他促膝谈心，讲清军队院校招生的有关规定，让他相信组织，以平常心态对待组织的决定……申干事的话句句入理，让徐辉龙多了几分信任感，减少了一些思想负担，但并未真正解开心结。
    公开透明的学员苗子遴选，使徐辉龙很快看到了希望。在档案审查、文化考试、身体检查、军事考核中，他一路绿灯，如愿以偿地被确定为参加军队院校招生考试的学员苗子。
    当看到自己的名字出现在公示榜上，徐辉龙不禁对笔者感叹：“虽然没有什么关系，但这件事使自己明白一个理――组织就是俺的关系！”
〖-ZW/正文〗
