〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年口岸生机旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/陶克/罗铮/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平・和谐・合作（中国―俄罗斯篇[上]）
    百年口岸生机旺
    ■李军本报记者陶克罗铮孙兆秋
    30年前，这里是座吃饭看天气、财政靠补贴的偏僻小城。
    20年前，这里是幅晴天一身土、雨天一脚泥的脏乱景象。
    10年前，这里开始现出生机，迈开了重塑辉煌的步履。
    今天，这里已经与世界182个国家和地区建立了经贸合作关系，年生产总值超过60亿元，成为中俄边境线上名副其实的国际商都。
    这里就是黑龙江省绥芬河市，一座拥有百年历史的边陲口岸城市。
    5月29日上午，记者驱车赶到绥芬河，立刻就有一种眼前一亮的感觉――宽阔笔直的公路贯穿全城、高大现代的建筑错落有致、满载货物的列车隆隆驶过、形形色色的游客络绎不绝……难怪人们会将绥芬河称为“北方深圳”。
    驶过新华街跨线桥继续前行，道路时起时伏，这既是这座秀丽山城的地域特色，也是它坎坷历史的生动体现――
    1903年，横穿中国东北地区的中俄国际铁路通车后，绥芬河开始热闹起来。没过多久，人口不足两万的绥芬河，就云集了250多家外国商铺，成为黑龙江东部的贸易中心，并以“东亚之窗”的美誉闻名遐迩。然而，上个世纪30年代以后，由于日军侵华、中苏交恶等种种原因，绥芬河昔日的繁华逐渐褪色，再度变成了一个贫穷落后的角落。直到1987年，随着中苏关系的不断改善，绥芬河终于恢复了边境贸易，这座沉寂了多年的口岸城市开始觉醒复苏。
    沿着公路向城外行驶，繁华的都市渐渐被茂密的森林所取代。大约走了3公里的样子，我们来到了国门三号洞。这条环抱于莽莽群山之间的隧道，是铁路自俄罗斯进入中国的第一个隧道，距边境线仅200米左右。只见四根锃亮的铁轨从洞内延伸出来，组成极为罕见的单线四轨铁路，分别供中俄两国列车使用。这段特殊的铁路西至绥芬河铁路货场，东至俄罗斯格罗捷阔沃车站，全长仅30公里。记者掐表数了一下，仅仅一刻钟的工夫，就有两趟重载列车从这里通过，其中一列足有50多节车厢。
    如此说来，一年之中会有多少货物经过这里？“从1999年开始，口岸的货物运输量每年都以百万吨计增长。2008年，过货量达到880万吨，进出口总额达58.27亿美元。”谈起边贸的发展，绥芬河市委副书记赵荣国如数家珍。他介绍说，绥芬河处在中俄边境口岸经济发展带和沿海联运大通道城市经济发展带的交叉点上，是中国振兴东北老工业基地和俄罗斯开发远东地区两大战略对接的重要节点城市。通过绥芬河――俄罗斯海参崴、纳霍德卡开展陆海联运，国内货物可直达日本、韩国、美国等地。
    得天独厚的区位优势让绥芬河人取得了令人称道的成绩：年对俄进出口总量分别占黑龙江省和全国的三分之一和百分之七。随着边贸经济的高速发展，绥芬河也吸引了越来越多的商人和游客。2008年绥芬河接待进出境人员85.5万人次，其中绝大部分为俄罗斯人。
    穿梭于绥芬河的大街小巷，记者注意到，几乎所有广告牌和店铺名称都是中、俄双语的，俄语的寒暄声、交谈声、叫卖声也时时掠过耳际。赵荣国说，如今平均每天从俄罗斯远东地区过境观光、购物的游客及客商都有2000多人。目前，在绥芬河经商的业主百分之百会讲俄语。记者走在绥芬河市服装、家电等商场里，很少看见摊主与俄罗斯客户之间只能用计算器和手势交流的尴尬场面，买卖双方交流自如，一笔笔交易轻松完成。
    作为一个国际化的城市，绥芬河不可避免地受到了近期国际金融危机的影响。可当下午5点赶到三峡木业公司采访时，我们却不敢相信自己的眼睛――还没进门，就被等待装货的卡车堵在门外，只得下车步行进入厂区。“不是金融危机还没过吗，都快下班的时间了怎么还有车拉货？”记者不由心生疑问。
    “要说金融危机对我们没影响那是假的。从去年4月起，我们的销量一路下滑，到今年第一季度已经下降了50％。”正在忙着清点板材的公司总经理李世民说，“为了度过危机我们想了很多办法，首先我们丰富了产品线，以前只做板材现在还生产家具。其次，很多产品由出口转为内销。我们的家具价格适中、质量好，在俄罗斯和国内都销得不错。今年第二季度以来，我们厂的利润有了很大的回升。”
    李世民笑呵呵地说：“绥芬河的企业100％是民营的，政府一向对我们十分重视。这次金融危机，他们不光提供信息，还出主意，让我们把家具销到北京、大连和广州去。这种服务意识让我们这些民营企业很感动。”
    在应对国际金融危机的过程中，绥芬河市委、市政府的确想了不少办法。他们一方面鼓励企业调整进出口产品结构、向俄罗斯输出技术、到俄境内设立工厂，一方面着力推进综合保税区、跨境经贸合作区、境外加工园区的建设。值得一提的是，2009年绥芬河市启动了“两个万人工程”，即邀请万名俄罗斯人来旅游并免费提供3天食宿、给予优惠政策吸引万名大学生创业。“前者是为了更好地推广自己，后者的目的是提高人口综合素质，增强我市的综合竞争力。”赵荣国自豪地说，首批1000名游客人均消费在2000至5000美元之间，对绥芬河旅游创收的拉动已经出现成效。一系列行之有效的措施不仅遏制住了经济贸易下滑的颓势，为绥芬河的长远发展打下了基础，还促进了俄罗斯远东地区的经济发展。
    不经意间，太阳已沉入远处的山谷，色彩斑斓的灯光将朦胧夜色下的绥芬河装扮得更加迷人。经过一天的采访，记者在返回的路上对绥芬河人常说的一句话有了更为深刻的理解，那就是：“如果不开放，这里就是口袋底；如果开放，这里就是口袋嘴！”相信随着改革开放的进一步深化和中俄战略协作伙伴关系的不断密切，百年口岸绥芬河必将焕发出更为耀眼的荣光。
〖-ZW/正文〗
