〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某通信总站党委为基层解难经常化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立“一本账”明确责任人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/张建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立“一本账”明确责任人
    本报讯 刘勇、张建伟报道：5月下旬，北空某通信总站召开党委常委会，专题研究常委下基层调研发现的问题具体整改落实情况。笔者看到每名常委手上都有一份党委机关抓基层“一本账”。政委韩强解释说：“拉条挂账，责任到人，就是要把为基层解难题、办实事经常化制度化。”
    该总站党委把为基层办实事解难题作为学习实践活动的切入点。前一阶段，站党委、机关干部分别深入到基层连队、台站进行调研，一些困扰基层建设发展和关系官兵切身利益的问题被摆到了党委会上。为彻底解决这些问题，他们对存在的问题、需解决的困难、解决办法、落实情况等进行了拉条挂账，并指定了责任人和落实时限，形成了党委机关抓基层“一本账”。三级士官刘小强的父亲突发脑血栓住院，由于家庭困难，他正为医疗费发愁。正在连队调研的副政委徐大勇了解到这一情况后，建议财务股借款1万元帮助小刘的父亲治病解刘小强的燃眉之急。
    党委“一班人”动真情、出实招，通过多方努力，调研中发现的问题多数得到妥善解决，6个一时解决不了的问题也拿出了具体的解决方案。
〖-ZW/正文〗
