〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，艺术的生命热源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杂技晚会《生命・阳光》述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎辉乔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，艺术的生命热源
    ――杂技晚会《生命・阳光》述评
    ■黎辉乔
    广州军区战士杂技团创演的大型杂技晚会《生命・阳光》，继续秉承他们“人无我有，人有我新，无新不出台，无精不参赛”的创新理念，既包含杂技惊险神韵，又吸收舞蹈唯美风格，实现了高难技巧、新颖形式和深刻内涵的高度统一，是一部富有创意的精品力作，在杂技艺术创新方面具有鲜明的启示意义。
    舞蹈植入杂技的肌体
    情感和意境是舞蹈艺术的灵魂，而传统杂技表演的核心则是惊险、高难。想使传统杂技更具欣赏性，就要使“舞蹈”深入到杂技节目的结构内部，让技巧沿着情感主线充分展示，使原本一个个眼花缭乱、繁杂无序的技巧焕发出一种内在神韵，一种新的艺术魅力。
    《生命・阳光》大量地运用舞蹈艺术来烘托气氛、推进情节，把舞蹈与杂技融合成一体，提升了杂技的艺术品位。整台晚会犹如一台充满挑战极限的主题舞蹈晚会，所有节目以舞蹈的视角和思维观察杂技，紧紧围绕“阳光、生命”这一主题铺展，全方位呈现出一个生命的成长运动历程，使每部作品都具有一个深刻的思想内核。比如节目《恋――双人软功》，形式并不鲜见，但紧扣生命艰难孕育过程的舞蹈编排，并通过高难度的技巧展示，把那种刻骨缠绵表现得舒缓自然、细腻有加，给人一种未曾谋面的冲击和感染。
    节目《源――球技》的演员全部来自芭蕾舞专业演员，同时也经过长期的杂技技巧训练。球代表生命起源。一群训练有素的美丽姑娘利用手中的球，欢快地跳跃着，充分展示出人的创造之美。球技并不是新技术，但由于舞蹈的植入，紧紧抓住生命律动的情感和意境这个灵魂，选用动感十足的音乐风格，使舞蹈与杂技变成了“血”和“肉”的关系，赋予了节目崭新的艺术生命，成功地完成了一次崭新的艺术创新过程。
    技巧插上艺术的翅膀
    《生命・阳光》这台晚会，强烈突出了对审美艺术的功能开发。晚会以“阳光下的生命”这样一个虚幻的内容为主题，表达一份忠诚与承诺，一种对母体呵护的感激，一种爱的奉献和祝愿，一份见证成长的刚强。这本身就富有创意和诗意，有非常大的遐想空间，为艺术的创造提供了很好的契机和可能。
    晚会打破场次的明显区分，以一个阳光少年的梦想作为切入，紧扣甜蜜入梦、畅游梦想到梦想成真的心路历程，并大胆借用电影“蒙太奇”的手法嫁接时空，营造出一种梦幻般的意境，实现情节、情绪的激情迸发和整体艺术魅力的超越，既给晚会树立起一个魂，也巧妙地弥补了滑稽、魔术等行当的缺失。《悬――软钢丝》节目中，专门设计三位“卡通”打扮的演员立在架上，以夸张、机械的动作为软钢丝演员递道具，表演软钢丝的女演员以一身洋娃娃的装扮在钢丝上蹒跚走步，增加了艺术的情趣，收到了卓别林式的喜剧效果。
    《耀――高车踢碗》、《缠――双人绸吊》等节目，娱乐性固然是演员在完成高、难、险的技术技巧的过程中带给观众的。他们虽然不像戏剧中那样塑造人物形象，但他们以特有的热忱笑脸，以一股生动美丽的气韵，以军人力与美的和谐统一，总能吸引住观众的目光，深深感染着每一个人，让观众得到惊艳炫丽的审美愉悦，从而也使杂技进入到艺术的层次。
    现代舞台表演艺术的审美趋向有一种最普遍的答案，就是表演艺术要以人为本，走进人的心灵，关注人的感受。风靡世界的魔术大师大卫说过：“今后的魔术不光使人惊讶，还应使人感动。”《生命・阳光》的推出，将引领中国杂技对艺术概念进行全方位的认识。
    载体融进时代的进程杂技艺术随着社会的不断前进和发展，以及观众审美需求的提高，无论从内容到形式，乃至包括服装、道具、灯光、音响在内的舞台美术，都必须不断赋予新的时代特征。
    借物造型是杂技的基本艺术特点，体现了表演技巧的生成和舞美之间互动的依附关系，决定着杂技艺术的发展必然随着社会物质文明的进步和丰富而发展。杂技新节目的创立，从舞美的运作开始，在运用新舞美时，它的基本技能就有待于人们去探索，或提炼其中具有共性的技能使之上升为基本功，再运用在杂技创作中完成新技巧、新节目，从而形成了杂技“借物造型”的表演特征。
    《生命・阳光》积极运用现代科技手段，将原有的舞美进行改革创新，实现了节目美感的全新升华。如《塑――男子倒立》，一个生命如同浮在母体的襁褓中蹲立于一根固定的立杆上，然后紧紧围绕这根柱子做动作，过去此类节目一直在表现“顶”功上做文章，现在用液压和电动装置等现代技术手段对道具进行改造，使立杆能够旋转、升高，演员在立柱上由蜷而伸、由顶而立、由舞而飞地表演，并始终有明亮透空的光束在追逐，从而创造出一种新的表演意象，具有鲜明的时代感。
    LED大屏幕在歌舞晚会中比较常见，但把动画特技搬上舞台，把杂技当成“大片”看，这可能是第一次。晚会《生命・阳光》在舞台上竖起了由500多块LED显示屏组成的巨型电子大屏幕，构成变幻莫测、美轮美奂的舞台空间，非常符合生命阳光绚丽多彩的主题。表演过程中，演员与多媒体画面虚实相衬，既是场景，更是意境，有力地拓展了舞台空间，增强了演出的感染力、冲击力。
    从上可以看出，新一代杂技工作者应将现代科技引入杂技的创作中，积极主动地进行道具革命，使其成为新的技巧载体，才能真正在节目创新上做到有所突破。
    《耀――高车踢碗》剧照王强摄
〖-ZW/正文〗
