〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上支委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景亮/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张景亮特约记者向辉
    前不久，记者在成都军区驻滇某团四连采访时，党支部书记、指导员杨国锋正一个人在连队会议室召开支委会。
    “一个人怎么开支委会？其他支委到哪去了？”趁杨国锋起身打招呼，记者向他提出疑问。
    “我们连队分散在团生产基地、坦克靶场、弹药库、油库等多个点上，连队支部7名成员有6名被分派到这些执勤点上。平时，召开一次支委会很困难。于是，我们就在部队局域网上建立QQ群，把支委会搬到网上开。”说完，杨国锋把笔记本电脑往记者眼前一推。
    仔细一看，一个名叫“四连党支部工作”的QQ群上，有7个成员显示在线，网名都是实名。
    在群聊天记录里，记者随手记下了他们的发言记录。
    “当前的专业训练，还存在什么问题？”杨国锋在QQ群里首先发问。
    在弹药库负责的支部副书记、连长姜凯第一个作出回应：“按照新大纲施训，官兵必须从思想上强化，避免穿新鞋、走老路的现象。”
    随后，各支部成员纷纷发表自己的观点。
    ……
    “我们这次支委会的议题是连队如何按纲训练，提高专业训练成绩。”杨国锋介绍说。
    “用QQ群开支委会，会不会泄密。”记者表示了自己的担心。
    “只有一般议题我们才在QQ群开，如果有什么保密的议题，其他支委都得回来。”杨国锋正说着，QQ群上的小头像又在闪烁了。
    形成决议后，杨国锋把网上每名支委的留言全部详细摘录了下来。
    虽然不经常在一起，但四连党支部战斗堡垒作用却进一步增强。前不久，5名士官被团评为专业教学骨干；连队在团组织的军事比武竞赛中，一举包揽了擒敌、轻武器射击等5项冠军。
〖-ZW/正文〗
