〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见素抱朴，少私寡欲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《老子》与做人做事做官纵横谈②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见素抱朴，少私寡欲
    ――《老子》与做人做事做官纵横谈②
    ■刘庭华
    一个人如何避免成为金钱财富的俘虏？老子认为，应该“见素抱朴，少私寡欲”，就是要保持平凡，坚持朴实；减少私念，克制欲望。庄子也认为“其嗜欲深者，其天机浅也”。在物欲横流、灯红酒绿的大千世界，如果不能保持一种平凡朴实的心态，其思想和精神世界就容易在欲望的驱使下偏离正轨。寥寥数语，道出了欲望与一个人的精神世界，乃至与其人生观的关系。
    老子对欲望有这样一番见解：“五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，驰骋畋猎令人心发狂，难得之货令人行妨。”意思是缤纷的物欲世界使人眼花缭乱，靡靡的音乐使人听觉麻木，鲜美的食物使人禁不住嘴馋，纵马打猎行乐使人心性浮躁，稀有难得的货物使人行为不轨。庄子也认为，“以富为是者，不能让禄；以显为是者，不能让名；亲权者，不能与人柄。操之则，舍之则悲，而一无所监，以门规其所不休者，是天之戮民也”。就是说，贪钱图财的人，不会让人利禄；追求显赫的人，不会让人名声；迷恋权势的人，不会授人一点权力。掌握了利禄、名声和权势，因唯恐丧失而整日战栗不安，而放弃它们又悲苦不堪，舍不得，心中一点鉴别力也没有，还在不停地、无休止地追逐名利。最终，利禄、名声和权势必将毒害了自己。
    所以，老子认为“圣人不积，既以为人，己愈有；既以与人，己愈多”。意思是圣人不刻意积累财富，一心为众人着想，自己反而愈富有；越是尽力地奉献于大众，自己反而得到的越多。这就如同众多的历史伟人，他们并没有为了金钱和名声而活着，反而流芳百世，获得了更多精神上的财富。因此，老子提出“天之道，利而不害；圣人之道，为而不争”，意思是按天道行事，就要利于万物而不为害；按圣人之道行事，就是只施济于民众，而不与民争利。
    中国历史上有许多名人清正廉明、清心寡欲，从而成就了一番伟业。著名史学家司马光进士出身，官至御史中丞、尚书左仆射，除主编历史巨著《资治通鉴》名垂千古外，还以勤奋工作、生活俭朴而传为美谈。他从不购买并穿戴华贵衣服以摆显赫地位，“平生衣取蔽寒，食取充腹”，为了实现著书立说以资治国借鉴，近20年不分日夜，废寝忘食，经常抱病工作。朋友劝他“宜少节烦劳”，他回答“死生命也”。前人用成功的足迹告诉我们，一个人的私念越少、欲望越低，就越能朴实俭约，看淡金钱名利，内心世界就能平静似水，精神境界就越高尚。这正如诸葛亮在《诫子书》中所言：“非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”
〖-ZW/正文〗
