〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄连队守边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/罗铮/佟本正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者孙兆秋罗铮通讯员佟本正
    “边关稳固看部队，部队首先看连队。”连日来，记者穿林海、翻高山，一路长途跋涉，发现守卫在巍巍东北边防线上的，都是有着光荣历史和荣誉的英雄连队：
    他们当中，有曾参加解放南京、攻占“总统府”战斗，被沈阳军区授予“国门卫士模范连”荣誉称号的某部六连；有常年驻守在祖国北极，自然环境艰苦恶劣，被沈阳军区授予“艰苦奋斗模范连”的某部四连；有“下江代表祖国，上岸代表军队”的“黑河好八连”……
    “荣誉代表过去，要担负起神圣的护边重任，必须提高管边控边能力。”在驻守绥芬河口岸的某边防团六连指挥控制室里，指导员王晓东轻点鼠标，近百公里边境线上，江中渔帆点点，岸上人员、车辆穿梭往来，崎岖山路上官兵执勤巡逻的画面显示在电子屏幕上……
    “真没想到边防连队管边控边的信息化程度这么高！”听到记者的感叹，陪同我们采访的某边防团政委盖守敏介绍说，2006年，军区提出“政治安边、外交睦边、军事强边、科技控边、富民兴边”的边防建设思路，逐年加大对边防一线连队信息化建设的投入，执勤手段实现了由人力密集型向科技效能型的历史性跨越。在边境，集指挥通信、卫星定位、监控摄像、生活保障等为一体的多功能巡逻车，可全天候进行巡逻执勤；在哨所，高倍望远镜数字化处理系统、视频监控系统、新型夜视器材等先进设备，能昼夜自动搜索、观察、记录辖区目标的情况；在连队，信息化集中控制系统可随时查看全部重点目标的监控情况，构成了以连队控制系统为中心，以辖区观察哨为依托，全方位、全时空、全天候、立体管控网络，达到“边情报知快捷化、执勤监控实时化、指挥控制高效化、教育训练网络化”，实现了真正意义上的科技控边。
    美丽神圣的黑龙江在中俄两个伟大的邻邦间奔腾流淌，两军的友好合作也奏出了悦耳的乐章。漠河会谈会晤站站长赵文利告诉记者，中俄双方经常开展一些交流活动，共同协商加强边境管理的办法。每年春季，黑龙江上游经常出现流冰灾害，给两国边民生命财产造成严重威胁。为减少损失，保护边疆群众生命财产安全，中俄双方每年都在春季流冰期到来之前举行工作会谈，商讨研究预防措施，周密部署联合行动方案。为了加深感情，双方还相互组织参观对方有历史意义的纪念馆、纪念碑，开展棋类、球类等友谊赛和文艺联欢活动。
    5月31日，记者搭乘某边防团五连的巡逻艇，与官兵一起执行江上巡逻任务。在江上巡逻途中，伴着发动机的轰鸣声，艇长于宝扯着嗓子告诉记者，每次两军在江上巡逻相遇时，双方都会主动提前减速、鸣笛，以示对对方的尊重。
    “不要小看这个细节，它传达的却是中俄两军的友谊和合作精神。”曾任五连连长、现任漠河会谈会晤站副站长的郑义祥给记者讲了两个故事：2004年冬天，俄方有一老百姓醉酒后迷路越境，躺在江面冰层上睡着了，脸上被冻起了鸡蛋似的大包。五连官兵发现后，将他及时救回医病疗伤，并按照规定送了回去，俄边防军很是感激。双方在互助合作中感情得到了升华。去年夏天，漠河县北极村一位老乡饲养的上百只鸭子，因受到一只狗的惊吓，越界跑到俄罗斯一侧岸边。这位老乡在这边岸上急得直跺脚。正在大家发愁时，俄方官兵却帮着把鸭子一只不少地赶了回来。
    记者在黑龙江边防线上采访，不论是陆地接壤的绥芬河口岸，还是山水相连的江上口岸，总能听到两军通力合作打造和平、和谐边关的故事。黑龙江省军区政治部副主任尹和平对记者说，界江是我们共同的边境，也是我们友谊的纽带。边防官兵自觉当好和平使者，与俄边防军人开展共同维护边防稳定行动，增强了互信合作，加深了友谊，更进一步促进了边防稳定。去年夏季的一天，某边防团六连接到俄方通报：一个走私海参团伙装备精良，配有GPS（全球定位系统）等先进设备，正往边界我方一侧运动。连队迅速派出一个10人小分队，与俄方密切配合，联合行动，一举将4名越界走私人员抓获，有力打击了跨国犯罪。记者了解到，2005年以来，黑龙江省军区边防部队先后成功制止违边事件70多起，堵截企图非法越境分子200多人，边境辖区被中俄双方评为“模范管段”。
    在东北边防哨所采访，一个特有的现象引起了记者注意：几乎每个连队都建有介绍连队及驻地周边历史的边界史馆。省军区政治部主任夏中国介绍说，这些边防特有的历史资源，是一部浓缩的“国门史”，既可以教育守边官兵，还可以教育地方游客，可谓一举两得，是很好的爱国主义教育基地。在位于中、朝、俄交界处，素有“一脚踏三国”之称的防川哨所边界史馆内，游客王先生看完一幅幅图文并茂的史料介绍后，感慨地对记者说：“这个景点来得值！不仅看了风景，还了解到一段鲜为人知的历史，同时也更加强烈地认识到，国弱就要挨打，国强才能固防。”
    中俄边界东北段主要口岸
    珲春口岸：珲春市位于吉林省东南部的图们江下游地区，地处中、朝、俄三国交界地带，是东北亚地区的几何中心。现有珲春长岭子公路口岸和珲春中俄国际铁路口岸与俄相通，圈河口岸和沙坨子口岸与朝鲜通客过货。
    东宁口岸：东宁口岸位于黑龙江省东南部，是1990年正式开通的国家一类陆路口岸，也是我国距俄罗斯远东最大港口城市海参崴最近的一级陆路口岸，与俄罗斯陆路相接成网，铁路相通，成为中俄水陆联运的最佳路线。
    漠河口岸：漠河县位于祖国最北端，境内有与俄罗斯阿穆尔州加林达口岸对应的国家一类口岸――漠河口岸。1994年至今，漠河口岸累计进出口货物71万吨，出入境旅客8.4万人次。
    黑河口岸：黑河口岸位于黑龙江省北部，以黑龙江为界与俄罗斯远东第三大城市阿穆尔州首府布拉戈维申斯克市隔江相对。黑河边境贸易历史悠久，历史上被称为“万国商埠”。（罗铮辑）
〖-ZW/正文〗
