〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任制给装备管理带来了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区装备部深化装备管理责任制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖文毅/谢松/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赖文毅谢松本报记者杨彪
    大巴山深处，一阵急促的战斗警报在夜空中响起。
    不到1小时，成都军区某师数个应急突击群的万人千车，就全员全装从多个方向向千余公里外、地处高原寒区的预定区域全速开进。
    王凯师长告诉记者，此次高原野外驻训全师装备完好率、配套率、出动率均达到或超过95%，实现了“动得快、走得好、上得去”，这无疑是装备管理责任制显现的巨大威力。
    近年来，成都军区装备部在实践中探索总结依法管装、科学管装新路，形成了管控范围纵向到底、横向到边的装备管理责任制，部队装备管理由此产生一系列深刻变化。
    从经验管理向科学管理转变
    “必须树立系统管理、量化管理、效益管理观念，根除责任书签了、责任牌挂了、责任人定了，就认为装备管理责任制落实了的现象”……在西藏军区举办的一次装备管理责任制研讨会上，大家就装备管理责任制现状、创新发展等问题畅所欲言。成都军区装备部综合计划部部长王艳勇说，这样的会议装备部每年都要召开一次。
    近年来，他们通过不断总结完善理论，以理论指导规范实践，多次修订装备管理责任制理论体系，出色完成了总部赋予的装备管理责任制深化研究等课题，为责任制体系的科学化、考评的制度化、学习教育的经常化打下了理论基础。
    为提高指挥员“指技合一”、保障人员“一专多能”、用装人员“用修双能”能力，他们收集整理了15类207种装备的有关资料，编成易学易记的基层装备管理工作手册、装备常见故障维修手册下发部队，使全区97％的部队做到熟悉所属装备的基本性能、数质量情况、日常管理情况，并能排除常见故障，实现了人与装备的有机结合。
    从突击性管理向经常性管理转变
    某团一次夜间徒步战备拉练中，突降大雨，八连班长陈斌把枪裹在雨衣中行军，由于天黑路滑，不小心连人带枪滚到沟里。战友把他拉上来后，他说的第一句话是：“连长，你看看我的枪摔坏没有？”
    装备管理责任制的建立，提高了官兵履行装备管理职责的自觉性。“爱装就是爱生命，管装就是保胜利”在广大官兵心里深深扎下了根。
    为促使部队实现从重突击性管理向重经常性管理的转变，军区装备部指导部队在团以上单位建立由首长、司、政、后、装部门领导和有关业务部门参加的装备管理领导小组；依托团级单位修理营、修理连（所），成立了装备技术管理中心；在营、连分别设立装备技术管理指导组和技术管理组，形成“末端互相独立，根部彼此融合”的树状管理链路，有效实现了“用的会修、修的会管、管的会用”的目标。
    某新型雷达刚装备部队时，由于精密部件多，操作程序复杂，曾发生因遗忘操作程序导致部件损坏的事。军区装备部了解情况后，随即组织技术人员调研，指导各单位统一制作了装备管理责任卡、操作程序卡和机工具附品登记卡、装备管理责任簿，确保了“装备管理不失控、责任交接不断线”。某集团军在这方面先尝到了甜头，通过深化完善管理机制以后，部队装备完好率平均提高了3％，配套率提高了10％，维修器材消耗率下降了20％，附品工具消耗率下降了50％，多次受到总部和军区首长机关的好评。
    从传统型管理向科技型管理转变
    走进驻藏某边防团军械仓库中心控制室，宽大的电子屏上，各种实时监控数据跳跃不停。此时，某部利用某型手持终端机发来短信：急需一批雷达配件。只见仓库保管员小李在电脑上准确输入配件名称，随即开着自动收发拣选车，就像在超市挑选商品一样，很快装箱发送完毕。两小时后信息反馈到仓库：配件已准时送达雷达阵地。
    “驻藏部队武器装备都靠运往内地进行大中修，一门重火炮送到内地维修，费用比就地维修多出整整16倍！”回忆起西藏边防装备建设的发展历程，西藏军区装备部长杨光跃无限感慨。
    几年来，成都军区装备部以计算机网络为平台，以信息技术为支撑，对装备管理责任制运行全过程进行标准化和数字化管理。记者在某弹药库看到，过去计算弹药供应基数靠手工进行需要近5个小时，现在只需几秒钟，极大地提高了工作效率。他们研发的“坦克、重型装备IC卡控制系统”，将过去难以操作的责任转换、维护保养、战场抢修等管理工作程序，全部由手工作业转为计算机管理，以往需要数小时的工作在几分钟内即可完成，节省了90%的人力、物力和经费，促进装备管理责任制从粗放型管理向精确型管理转变。
    从营区内管理向营区内与野战化并重管理转变
    某师高原寒区驻训地的一个警戒区内，间隔50米的运输车厢里，整齐地摆放着枪柜、弹药柜，悬挂着《野外枪弹管理规定》，各类登统计规范齐全，消防、避雷设施一应俱全。每辆车均有一名干部和一名军械员住在车上，共同负责管理。
    该师装备部雷艳辉部长告诉记者，野外驻训远离营区，人员分散，装备动用频繁，实弹、实投、实爆作业多，为确保武器弹药在管理和使用上不失控，师装备部认真总结多年的野外驻训经验，摸索出了“以车代库”的野外装备管理模式，还主动拿出30余万元为全师所有建制连统一制作了野外枪柜和弹药柜，从而把营区内管理与野战化管理有机结合起来。
    军区装备部先后拟制下发了野战条件下武器装备管理、枪弹管理、车辆装备管理等规定，并对不同类型的部队落实责任制的具体方法逐一进行了规范统一，有效杜绝了装备动用的随意性。
    为落实边防部队装备管理责任制，3月下旬以来，从红河前哨海拔最低76米的热带山岳丛林地，到怒江大峡谷平均海拔3500米的高黎贡山，云南省军区组织协调驻滇专业维修厂家和省军区本级汽车维修骨干，历经艰险，历时2个月时间，投入420万元，对散布在云南省八千里边防线上的千余辆边防部队装备车辆进行逐台检查、判定、维修。记者在跟随采访中发现，各级分别建立了综合抢修小组，以加强定期巡修与适时巡修。
〖-ZW/正文〗
