〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化自己的情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国著名心理学家特尔曼对800名男性进行了长达30年的追踪研究，结果发现成就较大的20%与成绩较小的20%之间，最明显的差别并不在于智力水平，而在于是否具有健康的心理。控制情绪是保持健康心理的前提，一个人如果不能很好的管理和控制自己的情绪，让情绪过分地放纵，甚至发展成冲动情绪，就会给个人、集体造成严重后果。现代医学认为，人在冲动状态下，会出现心跳加速、血压升高、消化系统高度抑制、食欲锐减，甚至功能紊乱、身体抵抗力明显下降等等。心理学研究也认为，人在消极的冲动情绪状态下，不仅干扰认识活动的发展，形成不良的心理状态，久而久之，还会造成不良的个性心理，甚至会引起精神疾病。
    一个人冲动情绪的发生频率或强度与他的道德修养水平是密切相关的。有这么一首小诗：“你要是心情愉快，健康就会常在；你要是心境开朗，眼前就是一片明亮；你要是经常知足，就会感到幸福；你要是不计较名利，就会感到一切如意。”这说明人完全可以做自己情绪的主人，完全有能力优化自己的情绪。如果我们总能保持良好的心态，主动“找乐子”，就不难从生活中发掘出快乐来。而谁能找到快乐，谁就会拥有幸福，就能创造生命的亮丽风景。
〖-ZW/正文〗
