〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口岸看点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/罗铮/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄国际铁路三号隧道口
    当年，苏联十月革命的火种就是通过这个隧道口，沿着1903年通车的中俄国际铁路传到中国的。中国共产党的一些早期创始人，也是通过这条铁路，在绥芬河开展工人运动，建立了党的国际交通站。
    “土”字牌
    根据1860年《中俄北京续增条约》规定，“土”字牌本应立在图们江入海口位置20华里处，但在1861年，沙俄单方面将“土”字牌立于距图们江口45华里的沙草峰。1886年，清朝大臣吴大在勘察边界时发现了这个问题，于是与沙俄据理力争，最后将“土”字牌立于距图们江口30华里处的现址。1993年，中俄双方重新勘界，在“土”字牌东南设立423号界标。自此，“土”字牌不再作为国界标志而作为历史文物保留下来。
    第二次世界大战终结地纪念碑
    东宁要塞――第二次世界大战的最后战场：1945年8月30日，最后一批侵华日军在这里缴械投降。苏联对日作战期间，中国东北地区人民积极支援苏军行动，东北抗日联军直接配合苏军作战。站在这座“第二次世界大战终结地纪念碑”前，我们仿佛看到了当年中苏两国人民同心协力、相互支援、共同浴血奋战的历史画面，也感悟到中苏两国军队和人民在共同战斗中结下的深厚友谊。
    黑龙江源头
    黑龙江是我国第一大界江，全长4000多千米，为中国第三大河、世界第八大河。黑龙江有南北两源，南源额尔古纳河，发源于大兴安岭西侧，西北源为石勒喀河，发源于蒙古国境内的肯特山麓，南北两源汇合于洛古河上游8公里处。自源头起绕漠河县北缘，屈曲东流共245公里，进入塔河县向东南流去，同中俄另一条界河乌苏里江汇合后流入俄罗斯境内。
    璀璨的绥芬河夜色
    本报记者陶克、罗铮、孙兆秋摄影报道
〖-ZW/正文〗
