〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实胡锦涛温家宝重要批示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江在重庆武隆山体垮塌现场指导救援工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐旭忠/刘卫宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社重庆6月6日电 （记者徐旭忠、刘卫宏）6日凌晨，中央政治局委员、国务院副总理张德江察看了重庆武隆“6・5”山体垮塌现场，对做好下一步的抢救工作提出了明确要求，并代表党中央、国务院慰问了参加抢险的解放军武警官兵、公安民警，看望了山体垮塌部分失踪者家属，在中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来的陪同下，到医院看望了部分伤员。
    6日5时许，张德江在重庆市市长王鸿举的陪同下，来到山体垮塌现场，实地察看了山体垮塌的状况，并慰问了正在现场实施救援的解放军武警官兵、公安消防人员。之后，在现场救援指挥部听取了重庆市政府和有关部门的汇报，并向地质灾害、安全生产方面的专业技术人员详细询问了山体垮塌的有关情况，以及下一步的抢救措施。
    张德江首先传达并要求全面贯彻落实胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志批示精神。对进一步做好抢险救援工作，他提出七点具体要求：一、进一步核实遇险人数，全力以赴搜救幸存者。二、全力救治受伤人员，千方百计减少因伤死亡，千方百计减少因伤致残。三、认真做好死伤者家属的安抚和善后工作，切实把工作做细做实，入情入理。四、全面排查，防止再次发生垮塌伤人和堰塞湖等次生灾害。五、科学认定这次山体垮塌的性质，组织专家进行科学评估，实事求是地作出结论。六、加强宣传思想工作，坚持实事求是，及时准确客观地发布抢救的相关信息。七、加强组织领导，统筹调度安排抢救力量和物资设备，确保抢救人员安全，做到科学施救。
    随后，张德江看望了部分山体垮塌失踪人员家属，转达了胡锦涛总书记、温家宝总理的亲切问候，表示将全力以赴搜救失踪人员，只要有一线希望，就要尽百分之百的努力。
    下午，张德江在薄熙来的陪同下，来到重庆市急救医疗中心，看望了在山体垮塌中受伤的3名重伤员，安慰他们要安心养伤，早日康复。张德江希望医务人员发扬救死扶伤的人道主义精神，再接再厉，尽职尽责，全力以赴，救治伤员。
    重庆武隆“6・5”山体垮塌共造成74人失踪，8人受伤，其中重伤3名，轻伤5名。目前，失踪人员搜救工作正在积极有序展开。
〖-ZW/正文〗
