〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急修塌方路绕过侗族村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某旅汽车连野训途中不扰民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡学军/刘少龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡学军、特约通讯员刘少龙报道：5月31日下午，笔者跟随广州军区某旅汽车连转移驻训场地，路经侗族村时，为不打扰村民，官兵停车休整，连夜急修多处塌方路段后，悄然绕行侗族村。
    当天下午15时许，汽车连开始转移驻训。车队行驶途中，头车驾驶员二级士官彭智勇呼叫连长：“前方即将通过侗族村，建议绕行……”“好端端的路不走，为啥绕行？”连长黄露信不禁纳闷。
    彭智勇向黄连长解释说，他去年抗击雨雪冰冻灾害时来过这里，对村民非常了解，如果从村庄穿过，纯朴、善良的村民不仅热情迎接，还要送一大堆东西，这样会影响村民们的正常生活。黄连长一听觉得有道理，同意绕行。派出探路的战士彭智勇说，绕道路况不好，路上有多处塌方。黄连长思考片刻，决定部队先露营，待到深夜急修塌方路后再起程。
    夜晚11时许，官兵悄然动身，6个突击小分队快速出动，在朦胧的月色下，官兵们很快完成了修筑塌方路段的任务。深夜，绕行的车队盘旋在山腰，渐渐远离了侗族村庄。
〖-ZW/正文〗
