〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无兴趣病”当除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无兴趣病”当除
    ■马达
    报载，据北京、天津等一些城市有关部门调查，目前有超过三分之一的中小学教师因工作兴趣丧失而为“无兴趣病”所困扰。这种“病”的主要症状是：“患者”对自己的职业缺乏专业感，缺乏以专业人员标准要求自己的方向感，工作懒散、不求进取、不负责任、消极混日子，直接影响教学质量和效果。
    对工作和生活缺乏热爱的态度，一直以来是事业成功的大敌，但把它归结为一种“病症”，笔者还是第一次看到。客观地说，在我们周围，也有一些人患上了“无兴趣病”，对自己的工作缺乏热忱，缺少必要的责任心和进取心，扑不下身子，舍不得投入，到头来工作落实不到位，工作质量受影响，甚至发生这样那样的事故和案件。
    出现“无兴趣病”的原因多种多样，但最主要的还是人生观、价值观出现了偏差。一个人，倘若有正确的人生观、价值观，往往就能正确对待工作、正确对待组织、正确对待他人、正确对待自己，就能在得失面前交一份合格的答卷。如果人生观、价值观定位在一己私利上，时时处处想的是自己的舒适安逸，就容易患得患失，对工作失去热情和信心，对组织和他人产生怨言，对生活变得麻木漠然。
    也有人把“无兴趣病”的原因与外界影响联系起来，认为外界的认可程度不高会导致“无兴趣病”。其实，外界影响只是一种外因，是变化的条件，内因才是变化的根据。在很多情况下，外界能否认可，他人如何评价，最终还是取决于我们自己是否有定力，是否有作为。“有为才能有位”，说的就是这个道理。现实中，许多工作上患“无兴趣病”的人，仔细查究，往往是思想上先出了毛病，尔后兴趣发生了偏移所致。
    记得一位哲人说过，没有哪一项伟大的事业不是在充满激情的状态下完成的。是啊，人类社会的发展进步，是由无数个成功组成的，而每一个成功，都凝结着辛劳的付出和巨大的热情。这种热情，有时要近乎到痴迷的程度。国外的如科学家诺贝尔，在科学实验中险些被炸死，仍百折不挠直至实验成功；国内的如数学家陈景润，为了摘取专业研究领域的桂冠，废寝忘食，专注于思考，以至于走路都撞到了电线杆上。
    “热爱是最好的老师”，热爱是做好一切工作的前提和基础，这已被无数的实践所证明。其实，我们生活在这个世界上，每天都在享受着热爱生活、热爱本职工作的人们创造的财富。没有环卫工人的热爱，我们就没有整洁的环境；没有炊事人员的热爱，我们就没有可口的饭菜；没有公安干警的热爱，我们就没有出行的安全……试想，如果让“无兴趣病”蔓延开来，其危害性绝不亚于流感病毒――工作不能正常运转，社会出现混乱，由此给人们带来的心理创伤更是难以估量，我们的生活质量无疑会大打折扣。
    道理就是这样简单。只有每个人都对自己从事的工作保持浓厚的兴趣，像一颗永不生锈的螺丝钉那样铆在本职岗位上，恪尽职守，全身心投入，我们的生活才能充满阳光，社会这部巨大的机器才能运转如常。
    “无兴趣病”当除，“无兴趣病”休矣。
〖-ZW/正文〗
