〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团党委“一班人”身先士卒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头跋涉艰险点位巡逻执勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某边防团党委“一班人”身先士卒
    带头跋涉艰险点位巡逻执勤
    本报讯 特约通讯员孙绍建报道：在库尔干边防连住班蹲连的新疆军区某边防团政委翟双军，日前带领8名战士前往3号点位巡逻。冰达坂上积雪过膝，在翟政委的带领下，官兵们克服困难，准时到达点位，顺利完成巡逻任务。
    执勤巡逻是边防部队的一项重要任务。在学习实践活动中，这个团要求：到最远、最险、最苦的点位巡逻，由团领导带队，巡逻时走在最前面。党委“一班人”坚持带头执勤巡逻，给官兵做出好样子，边防一线连队出现了“人人不怕苦，争着去巡逻，比赛爬达坂”的喜人局面。
    团长陈建华，每次巡逻打头阵。今年4月，天山南麓连降大雪，契恰尔边防连官兵前往5号巡逻点位巡逻，连闯数次都被大雪堵了回来。“困难再多、危险再大，巡逻任务必须完成。”陈团长抡起十字镐和巡逻官兵一起凿冰开道，带领官兵一步一步小心翼翼地往山上攀登。短短300米坡路，陈团长带领官兵走了4个多小时。
    团里巡逻最艰难的要数别迭里边防连2号点位，途中要爬3座冰达坂、过12道冰河，带队任务几乎成了团领导的“专利”。3年来，每次到该点位巡逻，都是团党委常委带队，无一例外。团政治处主任袁文超告诉笔者：“这几年，团领导跑遍了边境线上的每个巡逻点，每人每年巡逻都在40次以上。”
〖-ZW/正文〗
