〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学内容与时代同频共振〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院科学发展观教学改革成果喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季本林/李大华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月6日电季本林、特约记者李大华报道：记者今天从南京陆军指挥学院获悉，经过坚持不懈的探索和实践，该院科学发展观教学改革取得喜人成果：出版了3部学员科学发展观学习实践研讨成果，《构建适应联合作战需要的陆军中级指挥人才培养政治理论教学体系》荣获军队级教学成果一等奖。这些成果，已成为毕业学员回部队后学习实践科学发展观的重要指南。
    为使教学内容与时代同频共振，确保科学发展观这一党的最新理论成果尽快进入课堂，2006年以来，学院组织精兵强将刻苦攻关，为学员量身编写新教材，先后出版了《当代中国科学发展的根本指南》等8部图文并茂、视听兼容的精品教程，并率先在总参院校投入使用，形成了以科学发展观为主线的党的创新理论课教学内容体系。
    学院根据培训任务班次增多等新情况，实行小班化研讨式教学法，采取辩论、演讲、网上沙龙等形式深化课堂学习效果。每学期都能收到学员多篇运用党的创新理论解决部队建设重大现实问题的理论文章。学院还就部队建设和国家经济发展重大理论和现实问题，邀请军地知名专家学者、部队的中高级指挥员来院讲学。
    近几年，该院承担和完成国家、军队重点政治理论课题12项，出版专著、教材10余部，获军队级教学成果一、二等奖4项，获军队院校育才金、银奖14人次。
〖-ZW/正文〗
