〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上开设向党委谏言箱等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾愚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上开设向党委谏言箱
    今年以来，济南军区某防空旅在局域网上开设向党委谏言箱，让基层官兵针对部队训练、学习、生活等方面的问题，提出意见建议，定期归纳总结，提交党委会讨论研究。
    （贾愚、史熠南）
    南阳军分区师团两级学习实践活动统分结合
    在学习实践科学发展观活动中，南阳军分区党委与所属团级单位联学联教，统分结合，理论学习同步进行，专题调研、分析检查等工作分头实施，上下相互促进。（王建新）
    武警泰州市支队组织入党积极分子培训
    5月底，武警泰州市支队组织数十名入党积极分子进行相关培训，请优秀党员为他们授课、交流对党的认识感悟，强化了他们的先进性意识。
    （梅启军）
    新疆军区某高炮团开展优秀党小组长评比
    近日，新疆军区某高炮团组织开展优秀党小组长评比活动，并建立了一整套党小组长检查考评机制，将党小组建设水平与党小组长个人的考评挂钩，促进了基层党组织建设。
    （王海建、詹志胜）
    垣曲县人武部党委成员深入基层帮建
    连日来，山西省垣曲县人武部党委成员分别深入乡镇武装部、民兵营连，与大家一起对工作中存在的突出问题认真梳理，提高各级党员干部的决策水平和创新能力。（郭勤、唐亚平）
〖-ZW/正文〗
