〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某快艇支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上“自热饭菜”保障训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文强/廖海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上“自热饭菜”保障训练
    本报讯 特约通讯员陆文强、廖海峰报道：针对新型导弹快艇不具备烹饪条件的特点，东海舰队某快艇支队近日研制成功海上“自热饭菜”套餐，确保了新型导弹快艇海上训练生活需要。“自热饭菜”采用真空保鲜包装，底层内置独特加热剂，共有10余种套餐可供选择。官兵只需将饭盒旁边的拉环一拉，5分钟左右即可吃上热气腾腾的饭菜。
    南京军区某装甲团大力宣传“学雷锋模范班”事迹
    本报讯 王振栋、应学良报道：在大力培育当代革命军人核心价值观主题教育中，南京军区某装甲团利用闭路电视、局域网、橱窗等，广泛宣传所属装备一连“学雷锋模范班”的先进事迹，引导官兵树立正确的价值观。他们邀请“学雷锋模范班”班长沈国节走上讲台，介绍全班战士38年接力为民做好事的感人事迹，组织官兵参观“学雷锋模范班”荣誉室，围绕“个人与集体”、“奉献与索取”等话题展开讨论。
    西藏军区某部
    着力培养装备保障人才
    本报讯 纪昌春、先建平报道：近日，西藏军区某部着眼复杂电磁环境下局部战争装备保障难题，广泛开展用小培训释疑解难、用小观摩示范引路、用小竞赛激发干劲、用小检查强化监管、用小讲评总结交流“五小活动”，着力培养装备保障人才，提高装备保障能力。
〖-ZW/正文〗
