〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步师组织机关对学习实践成果“回头看”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层建言条条有回音等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹秋月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某摩步师组织机关对学习实践成果“回头看”
    基层建言条条有回音
    本报沈阳6月5日电邹秋月、记者孙兆秋报道：哪些问题已解决，哪些问题正在解决，哪些问题解决后又出现反弹？今天，担任第一批科学发展观学习实践试点单位的沈阳军区某摩步师组织首长机关人员对学习实践成果进行“回头看”。结果显示：各部机关承诺的84项内容已完成38项，原来从基层征集的155条建言，条条有回音。
    该师学习实践活动开展以后，党委“一班人”广泛发动群众，广泛开展“支部找问题、官兵提建议”活动，围绕近年来党委决策、机关指导、工作作风、精神状态、廉洁自律等方面，认真查找部队建设中存在的问题，为每个建制连队发放“征求意见卡”，在政工网上开通“科学发展观论坛”，设立“士兵谈发展”、“说句心里话”等栏目，倡议各基层单位以党支部名义直接向党委机关提意见建议，鼓励大家畅所欲言。结合执行大项任务时机，党委机关深入基层与官兵实行“五同”，倾听官兵呼声，收集真实想法。
    问题收集上来后，党委机关对照问题“解剖麻雀”，按照“问题归类、责任归口”的原则，对汇总的问题逐一对照“认账”，党委专门印发《深入学习实践科学发展观活动整改措施》发到战斗班排，对整改落实的项目、内容、完成时限和负责人一一明确，并开设专题网页公示整改进程。在畅通原有民主渠道的基础上，又设立了常委信箱，每周收集情况并给予答复，推动建言活动健康深入发展。
    济南军区某要塞区为基层服务注重做好下篇文章
    解难帮困不做夹生饭
    本报济南6月5日电许升、闫肃报道：今天，济南军区某要塞区机关工作组分赴驻岛营连，对上半年为基层办的12件实事进行回访，对其中5件办得不到位的事现场督办。该部党委机关在为基层服务中注重做好下篇文章，把实事真正办到位的做法，赢得官兵好评。
    前不久，这个要塞区领导在连队蹲点调研时，听到一名战士念叨：“烘干机发下来后，我们不能用，都成了摆设。”言者无意，听者有心。座谈中，还有基层干部反映，岛上雾大潮湿，官兵晾晒的衣服有时几天都干不了。在为海岛官兵解难送暖活动中，机关专门为小岛连队配发了烘干机。刚开始官兵着实高兴了一阵子，可一用才发现，烘干机功率高，连队的电路根本承受不了，经常导致电路故障，官兵只能望“机”兴叹。
    此事让党委“一班人”陷入深思：机关在服务基层时，有时只求立竿见影，却忽视了是否真正服务到位，把办实事做成了夹生饭。服务基层要以官兵满意为标准，办实事不能只满足于办过了，更要看是否办到位了。据此，他们责成后勤部门立即分赴小岛营连调查研究，协调地方电力部门帮助连队加紧改造电路，使连队烘干机真正派上用场。
    要塞区党委还据此举一反三，查找出部分营连新营房建成后配套设施不完善、部分文体器材下发基层后连队缺少会使用的文体骨干、政工网连通到班排后基层缺少信息骨干等服务基层不到位的问题，并逐一拿出整改措施，明确责任部门和完成时限。
〖-ZW/正文〗
