〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回归英雄的行列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵文工团参加全军文艺会演剧目慰问基层侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第九届全军文艺会演的舞台上，曲艺小品晚会《我们的光荣》唱响了一曲火箭兵的英雄颂歌。会演刚结束，第二炮兵文工团又带着《我们的光荣》这一精彩剧目，来到英雄生前所在的部队，把一曲英雄颂歌献给这支英雄辈出的部队。
    踏上那片热土，他们就被英雄的事迹再次震撼。当魏兰柱、王岩在舞台上演绎英雄陈大桂牺牲后连长点名时，台下近千名士兵全都答：“到！”此时此刻，演员们领悟了：真正的光荣属于基层官兵，把光荣献给最可爱的人，让光荣回归英雄的行列中！
    当他们来到被中央军委授称的“导弹发射先锋营”，看见满目生辉的荣誉奖章时，他们明白了：为英雄的部队讴歌英雄，为光荣的部队续写光荣，是文艺工作者的使命与职责。
    战士们采来最美的山花献给他们，找来最经典的照片请演员签名。在某训练场演出时，正下着小雨。潘长江在雨中演了近30分钟，几次谢绝官兵送上来的雨伞。他说：“战士们都没有打伞，我怎么能打伞？”演出结束后，战士们依然坐在雨地里，恋恋不舍地为演员们送行。某部政委陆艳先感慨道：“你们的到来，省去我做半年的思想工作。”
    在某哨所，当演员们专为3名战士演出时，新入伍的演员潘阳刚开口唱了两句就泣不成声。在某部参观学习后，老演员田美荣主动为战士唱起：“为什么我们大路不走走小路，为什么我们不恋闹市钻山沟……”每一天，他们都在演出中收获着诸多感动。
    此次赴基层演出，文工团总结了五个“最”：人员最精，时间最紧，行程最远，演出最多，感情最深。演出小分队总共12人，可谓是名副其实的“轻骑兵”，在短短8天时间里辗转4200多公里，演出16场，观众达12000余人。潘长江说：“每一次到部队，都是灵魂的一次净化。看着这些朴实的战友，你必须为他们而歌，无怨无悔地高歌！”
    田美荣、魏兰柱嗓子哑了，急忙用消炎药加激素进行紧急处理；王岩、周炜干脆抓一把药送到嘴里继续演出；管琳娜、王燕在车上晕车呕吐，下车就上台表演。多少次，大家是带妆乘车，下车就演；多少次，因调整节目，大家顾不上休息，在车上背稿对词；多少次，他们与战士在烈日下、在风雨里依依洒泪告别……
    演出结束了，官兵们送来一面面锦旗。“说兵事逗兵乐乐满军营，学英雄唱赞歌歌壮军威”、“群英荟萃训练场，演兵唱兵送欢乐”、“深入第一线，展现文艺战斗队风采；弘扬主旋律，激励英雄火箭兵斗志”……锦旗上的赞语，让他们更深切地懂得了，只有坚持为兵服务，把他们的艺术青春深深扎根在军营的沃土上，才能实现军旅文艺工作者的艺术追求和人生价值。
    《我们的光荣》演出剧照。作者提供
〖-ZW/正文〗
