〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区第163医院注重人才梯次培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“替补队员”演练场上当主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “替补队员”演练场上当主角
    本报长沙6月5日电伍霞、张海亮报道：6月2日，湘中某山区“战火”突燃，一场野战卫勤保障演练正在紧张进行。在医疗骨干“阵亡”、伤员持续后送的紧急情况下，只见3名佩戴红十字袖章的“替补队员”迅速登场，娴熟地展开止血、包扎、手术。
    该院政委任华东说：“这批‘替补队员’是被逼上前台的。”在去年底的一次卫勤保障演练中，导演部临时设题：“一名医疗骨干突然遭敌空袭阵亡！”而随后出场的5名“替补队员”居然没有一人能在规定的时间内，按要求、标准完成野战手术，演练被判“不合格”！
    “阵亡”一名骨干，输掉整场演练。这次演练场上“走麦城”的经历，引起了党委“一班人”的深思：医院近年来加大了人才培养力度，但主要聚焦在学科带头人上，遇到突发事件也习惯于让“业务尖子”出马；虽然也培养了一些替补队员，但科室总放不开手脚，造成了“人才链”的断裂。
    “战场上，人才没有主次之分！”院党委从实战需要出发积极转变观念，确立了锻造一支梯次搭配合理、结构相对稳定的新型“人才链”的目标，想方设法为“替补队员”创造担任“主角”的机会，让他们在实践磨炼中尽快成长，促进了医院卫勤保障整体能力的提升。
〖-ZW/正文〗
