〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抒写绿色的浪漫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型综艺晚会《这一片灿烂迷彩》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区政治部前线文工团素以“战斗的抒情”著称，他们推出的大型综艺晚会《这一片灿烂迷彩》延续了这一传统。在整台晚会中，他们通过艺术的手法展示了以美丽江南为背景的“这一片灿烂迷彩”的卓然风貌，体现了当代军人对使命和荣誉富有英雄气概的可贵担当。
    激荡的青春气息，让我们记住一个鲜活的词“青春士兵”
    开场歌舞《祖国，您好》，表现的是清晨中，士兵对祖国的问候。你看，黎明、大海、和意气风发的士兵，音乐里洋溢着浪漫气质，显得那样鲜活、生动，让你看到了士兵们的阳光、快乐和骄傲。
    青春还有一个内涵，那就是锻造。男子集体舞《士兵》通过队列中的磨炼，浓缩地展示了士兵成长的历程。女子集体舞《青春河》则表现出青春的柔美和靓丽。这是一首用音乐、用形体书写的诗，也是一幅流动的画。在这里，水的意象贯穿始终，寓意女兵是水做的，即便是多姿多彩潋滟无比、即便是蕴蓄了坚强和冷峻，其中都透露出水的质地和美感，令人回味无穷。
    饱满浓郁的抒情，展示出独特的艺术追求
    女声独唱《问桃花》是一首非常好听的新民歌，它清新温暖，富有意境。一个问字，问出了浓浓的乡情爱意。而在女声组合《美丽新家园》里，你会看到一群漂亮女兵穿行在春花掩映的城市乡村里，以士兵的心灵感受着祖国的发展变化。这两件作品，都渗透着细腻、飘逸的感觉，很有一股美江南的风情和韵味。
    男女声对唱《远方》讲述的是军人的爱情。远方是个距离和空间的概念，在军人的理解中却有些悲壮意味。而这个《远方》没有过多地去渲染这种悲壮，也没有沉迷于个人的缠绵悱恻，而是写得神采飞扬，富有诗意，从而在精神上赋予爱情更高的境界。
    男子集体舞《父辈》和女声独唱《英雄》，是整台晚会最为深沉的部分。《父辈》剧中打动我们的是战争背景下人性光辉的闪耀，是军人世界里那种具有雕塑感的厚重和伟岸，是一种战斗到底生生不息的精神。歌曲《英雄》，实际上是这种意念的延伸。在这首歌里，历史的画面被推远，而精神却真实地迫近了。现实和历史在心灵里对话，英雄从遥远处走来，成为头顶灿烂的星辰，照耀我们跨越新的征程。
    紧贴部队实际，彰显了文艺作品的亲和力和使命感
    被誉为“枪王”的某部战士何祥美是南京军区爱军精武的典型。相声《三栖精兵何祥美》就是文艺工作者深入何祥美所在部队创作出来的作品，充满了生活的气息，闻得出一股子兵味。男声小合唱《当兵就当能打仗的兵》的思想是从何祥美这里来的，是这个三栖精兵最典型的话，反映了军事斗争准备中的切实要求，是对当代军人核心价值观的具体诠释。
    男子集体舞《对抗》也是面对面紧贴部队生活的，剧中的许多动作和情境都是从战士训练和演习中直接脱胎而来。《对抗》在这里解决了两个问题，一是对抗的实质不是简单的谁胜谁负，而是现代战争理念和精神意志的较量；二是情境和动作都有真实生活做依据，一招一式既环环相扣，又有相当的提炼和概括，形成了独特的舞蹈语汇。
    柳琴弹唱《团长的杀手锏》反映的就是官兵在新型火炮到部队后如何更新观念、克服困难、努力钻研的事情。这是军队现代化进程中出现的一道风景，我们在这里看到了军人暂时遭遇的尴尬，看到了潮涌中官兵们破浪前行的姿态和厉兵秣马只争朝夕的精神，进而，大的使命和小的攻关被有机联系了起来，显得那么鲜活、具体和生动。
    《灿烂迷彩》剧照本报记者孙学宝摄
〖-ZW/正文〗
