〖ZQ/总期〗18776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻渝部队官兵民兵预备役人员紧急救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万金/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆6月6日电陈万金、记者费士廷报道：6月5日15时许，重庆市武隆县铁矿乡鸡尾山发生山体垮塌，导致一个矿井及10多户居民被埋。千余名驻渝解放军和武警官兵、民兵预备役人员火速赶赴灾害现场，展开紧急救援。
    灾情发生后，武警重庆市总队立即启动抢险救灾预案，部署救援工作。5日19时30分，武警重庆市总队第一批救援队伍抵达现场迅速展开救援行动。23时许，总队长常建民带领后续700余名官兵到达灾害现场。由于山体垮塌事发地的地形、地质十分复杂，抢险救援难度大，官兵被分为警戒、疏散、救援3个小组，有的设置警戒线，防止无关人员进入；有的疏散、转移现场群众；有的协助医疗抢险分队对受伤群众进行运送、包扎。记者在现场看到，武警武隆县中队中队长黄荣李等10余名官兵用铁锹、钢钎撬开一块块岩石，用手刨开废墟上的砖块，争分夺秒搜寻被掩埋的群众。
    由于崩滑体上有很多巨石，今天20时07分，武警重庆市总队四支队政治处副主任廖乐章带领25名官兵，协助地方专业分队对崩滑体实施爆破清理。截至记者发稿时，已搜救出8名伤员，安全转移群众110余名，尚有70余人下落不明。
    上图：武警官兵正在搜寻被掩埋的群众。陈万金摄
〖-ZW/正文〗
