〖ZQ/总期〗9459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘伯承元帅与参谋工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴成文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参谋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘伯承元帅是我军参谋工作的奠基人。南昌起义时，他担任参谋团委员兼参谋长。从1932年中国工农红军建立总参谋部时起，直到长征结束调任援西军总指挥为止，他一直是红军的总参谋长。在这期间，他为建立司令部各部门的组织和工作，倾注了大量心血，对建立、健全和发展我军司令部工作，从实践到理论都作出了卓越贡献。
    为了借鉴外军司令部建设的经验，他于1932至1935年初，在紧张的作战情况下，陆续翻译了《苏军司令部野外勤务教令》，并写了一篇《译者前言》。在这篇前言里，他精辟地论述了军队指挥的历史发展趋势和中国工农红军司令部建设的方向，确立了司令部在我军的首脑地位和参谋人员同指挥员的正确关系。他指出：“司令部就是首长实行指挥军队的指挥机关，司令部主任――参谋民就是首长第一个助手和代理人。因此，首长应使司令部在自己决心之下自动而宽大地活动起来；而司令部则应重视首长决心的权力，站在他的阴影里面，根据他的决心组织作战，以至监察其实施。”此后，随着我军建设的发展，刘伯承同志更加强调司令部的首脑地位和作用，继续为加强司令部建设呕心沥血。在抗日故争时期他指出：“我们发展了大量的军队，必须有善于组织作战与善于军队建设的强有力的司，令部及其参谋人员，才能从战术、技术与指挥上提高军队的战斗力。这一点首先要全军认识，特别要兵团首长重视，并展开所属参谋勤务。”1954年，他在军事学院两个系第一期学员毕业典礼大会上讲话时又说：“应认识司令部是军队的首脑，在现代化、正规化军队建设中尤为重要。”
    建设具有首脑作用的司令部的基础是要造就一大批忠于共产主义事业的，具有较高政治、军事素养的，有丰富科学文化知识的，既善于思考又能实干的参谋人员。1932年，刘伯承同志为建立司令部各个部门的工作，曾选调了一批优秀的、工农出身而又有作战经验的干部到司令部工作。当中央红军学校扩建为红军大学时，他决定在该校设置上级参谋系，培养参谋人员。抗日战争时期，在一二九师抽调了大批政治坚定、有一定作战经验的营连干部开办参谋训练队，训练后分配到各兵团担任参谋。在他主持军事学院工作期间，为适应我军现代化、正规化建设的需要，不仅训练与培养了大批善于组织与指挥现代化的、诸军兵种合成作战的指挥员，也训练培养了大批参谋人员。
    在长期战争中，为了建设具有首脑作用的司令部和加速参谋人员的培养，刘伯承同志不但采取过很多有力措施，而且也阐发了不少独到的见解。这些措施和见解，至今仍有其现实指导意义。
    （一）强调提高参谋人员的政治觉悟
    他主张利用一切机会加强参谋人员的政治学习和党性锻炼。他说：“政治重在接受马列主义的教育，深入无产阶级意识锻炼。”要学习、研究党的各项政策和各个时期的政治主张，特别要加强每个参谋人员忠于民族解放事业及共产主义事业的坚强意志的锻炼。革命战术的特点，就是处处估计到政治情况，要懂得各项政策才能使军事与政治密切的结合起来。这是限本性的教育，这是参谋人员以什么精神、用什么思想指导自己行动的根本问题。没有这一条，就不懂为谁参为谁谋，也不知道参什么谋什么。同样，没有这一条也就缺乏为共产主义事业而奋斗的大无畏的献身精神。解放战争中，刘伯承同志指挥的晋冀鲁豫野战军，南厂进军以前的野战军司令部，是由晋冀鲁豫军区司令部临时分遣出的一个简单的战斗指挥所。以这样简单的司令部成功地组织指挥象淮海、渡江、进军川黔、成都等大的战役，应该说是历史的奇迹。而我们的参谋人员如果缺乏为实现党中央、中央军委赋予的任务的高度责任感，和忠于民族解放及共产主义事业的坚强意志，要完成如此繁重艰巨的任务，是不可想象的。
    （二）重视知识和知识分子
    抗日战争期间，一二九师的参谋队伍是由两种成份组成的：一种是工农干部，一种是知识分子干部。但他们中的大部分是土地革命出来的工农干部。为了使这部分人知识分子化，使之成为合格的参谋人才，必须进一步吸收合格的知识分子加入参谋工作队伍。为此，刘伯承同志要求，“工农分子知识化，知识分子实际化、群众化，全体马列主义化”。工农分子及知识分子之间应该很好地融洽起来，学长补短。他说：“工农干部如不提高文化，即不能使实践经验透过文化与理论贯穿起来，只能停滞在低级朦胧的军事常识阶段。知识分子如不善于使用自己的文化工具去研究军事学理，成只在书本上打圈子，不愿与实际联系，只注意接受过去战争流血的经验而不尊重今日流血的经验，则不是空洞无边的武官，即是军事上的条文主义与形式主义。”
    刘伯承同志十分注意培养提拔知识分子干部。1942年在《军事工作实施纲要》中规定：“各团应选一个较有战斗及管理经验的知识分子干部当副营长，经过一定时间的锻炼后，准备提升团参谋长。”对于有专门知识而缺乏军事知识的干部，加紧进行战役、战术的教育，使之成为专门人才。
    为了建设和加强我军司令部工作，刘伯承同志主张有计划地吸收与溶化富有军事学基础的旧军事人才，给以政治改造，使为我用。在参谋队伍中，实行工农干部、知识分子学生及经过改造的外来军官三结合的方针。为此，他千方百计地罗致人才。1938年9月1日，他写信给在冀南地区的徐向前、宋任穷、李菁玉、杨秀峰诸同志说：“此处还要军事人才，尤其年青有本事的军校学生（步、骑、炮、工乃至经理、军医都缺）。……望罗致十人到我们教育机关来做‘种’。此是我们军队的建设工作急需逐步建立的事。”1942年，他要求“继续抽调与引用留学的知识分子及军事专门家的干部，健全司令部的组织”。1948年6月5日在中原军区高干会议上，他还提出：“对蒋军专科军官应该利用，以帮助我们学术的改进。”会后不久，他在《关于中原野战军四个月指挥工作的指示》中又强调，“注意管教俘虏，争取各兵种（尤其炮、工、辎）人才。”由此可见，他对罗致人才确已达到了如饥似渴的程度。
    刘伯承同志要求参谋人员，要专业精通，达到熟能生巧的程度。对于自己主管的业务，要成为“活字典”，不能一问三不知。他说：“现在我们的战术、技术就是要研究，要发展，要创造。然而不专就不能精通，不熟练就不能生巧。”
    他还特别提倡首先在参谋人员中，继而在整个部队内造成刻苦学习，勤于研究军事学术的风气。他常向参谋人员提出一些现实作战遇到的和未来作战可能遇到的学术问题，要大家研究；当缴获一件新的兵器时，他要组织参谋人员熟悉它的战术、技术性能，研究对付它的办法。下发的战术指示，要首先在参谋人员中进行讨论和学习。这种学习和研究是同现实斗争紧密结合的，因而斗争形势愈紧张，斗争形势遇到转折的时候更要加紧。在1943年的训练工作纲要里规定：“各级干部特别是营以上指挥干部应以本身业务学习的模范行动，造成热烈的研究军事学术的风尚。”在逐鹿中原，进入大会战之前，他讲：“今后大兵团作战，必须提高学术。部队中要发扬学习风气。学习教材应以毛主席十大军事原则为主，参考苏联的《合同战术》及美国的《战术纲要》。但必须从实际出发，就是要考虑敌我的装备、编制、训练、作战等一切不同因素，而求得辩证的学术，在党的领导下，用三大民主提高我们的学术。”
    （三）实行指挥员和参谋人员的交流
    刘伯承同志主张，所有指挥员都须当参谋长，一般指挥员，最好经由高一级的参谋长递任高一级的指挥员；同时应有计划地把参谋工作者中的优秀分子提任为指挥员。刘伯承同志认为：缺乏知识的指挥员由于缺乏条理地接受新事物的条件，会妨碍司令部计划与企图迅速在部队中的实施，而以优秀又有军事学基础的参谋人员转任指挥员，既可提高我军掌握科学技术的能力，又可影响和刺激某些文化程度不高的指挥员加速提高文化学习的进程。可惜，由于历史的原因，这一主张未能完全实现，以致使一部分知识分子，长期埋头于司令部工作，使他们与部队实际生活，尤其是战斗生活缺乏切实联系的机会，敌对战争发展中的新事物体验不够深刻和及时，也影响到司令部工作通常落后于形势发展的需要。这既不利于司令部工作的发展，也不利于这一部分人的培养。这是一条值得深思的历史教训。
    （四）发挥司令部的模范作用
    刘伯承同志历来对自己、对司令部机关要求很严。凡上级和本部下达的条令、命令、训令、指示以及要求部队执行的所有规定，司令部都必须带头执行。
    精简机构，司令部带头精简，所以从一二九师到第二野战军司令部的机构人数都非常少。刘伯承、邓小平等领导同志在这方面做出了榜样。整个战争年代，他们一直是依托作战室办公，除开会外，有事都到作战室去办，来往电文不出作战室，所有领导干部都不设专职秘书，而参谋处的作战科从鲁西南战役到进军大别山，到成立中原军区，只有四个参谋。
    整顿纪律，从司令部整起。1946年8月25日，刘伯承、邓小平同志亲自抓直属队的群众纪律。邓小平政委讲：“带部队的同志，对部队纪律整顿的好坏，首先要看他的直属队，甚至要看他的直属人员和他的警卫员。”刘伯承司令员号召大家：“对破坏纪律的分子，不要采取自由主义，都起来维护纪律。从思想上说，破坏纪律的也不过百分之三或四，多数起来维护纪律，歪风就不能抬头。”
    实现正规化，首先从司令部着手。1949年1月，淮海战役临近结束，在中央政治局会议上，当谈到军队正规化建设时，刘伯承同志讲：“正规化，现在是转变关头，如何立规化，从何着手，想来只有首先从司令部着手。只有加强司令部，才能组织战争。”
    部队遇到困难，司令部带头克服。1947年10月初，部队进到大别山区不久，群众工作尚未打好基础，部队处于无后方情况下作战，在我一纵、二纵歼敌五十六师新十七旅时，野战军司令部的干部、战士，除少数指挥人员和警卫人员外，都去抬担架，转运伤员。当冬天到来时，全军冬衣尚未解决，刘伯承同志亲自指导参谋们缝制棉衣。
    工作中遇到失误，首长和司令部首先承担责任进行检讨。渡江作战前的部队开进，对四兵团所经路线的困难估计不足，使该兵团在军需供应上遇到了困难，以致在辎重部队参战民工中发生了严重破坏群众纪律的情况。除事后派人前往调查赔偿外，并在给毛主席、中央军委的报告中检讨了未做好组织工作。
    刘伯承、邓小平同志一向要求司令部的工作要做到三个“面向”，即：面向部队，关心部队的生活，一切为着部队的扩大、巩固，特别是战斗力的提高与不断加强；面向敌人，深刻地研究敌人，积极设法定出战胜敌人的对策；面向战争，学习研究战争，学习观察与掌握战场，研究掌握与操纵情况，研究领导与组织战争，一切为着战争的胜利。
    凡是在刘伯承同志直接领导下工作过的参谋人员都会记得，他历来要求各级首长要拿自己忠实于革命事业的表现，要拿自己本职的军事技能和政治修养，要拿自己关心部属物质生活的行动来取得部属的信任。他要求各级首长根据“少而精”的原则，把司令部各部门的人员健全起来，规定各人的工作范围，使之放手工作，随时同他们研究情况，检讨工作，指导他们以工作方针步骤，定出计划，深入部队检查实施。他自己更是身体力行。对于参谋人员的工作，他利用一切机会慈祥地、循循善诱地、具体耐心地指点。他提出各种启发性的问题，平等地同参谋人员讨论；他逐段逐句地修改参谋人员起草的军事文书，对于那些应该是参谋人员做的而还做不好或不会做的事，他常常亲自做出样子，要大家学习。他亲自研究情况，在定下决心之后，亲拟基本命令，起草战术指示，指导参谋人员检查工作，战役结束后，亲自总结经验教训。刘伯承同志无愧是全军参谋人员的良师和楷模。RW：刘伯承；元帅
〖-ZW/正文〗
