〖ZQ/总期〗9459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼点要放在切实解决问题上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，听说这样一件事：有位师的领导干部，到基层蹲点十一天，解决了六个“老大难”问题。新闻干事连忙赶去采访，结果发现，这些“老大难”问题一个也没彻底解决，报道只好作罢。这件事反映了在抓基层中出现的一个值得注意的倾向：急于求成，贪多嚼不烂。
    目前，各级领导干部纷纷下列基层，扑下身子苦干实干，工作很有成效，形势十分喜人。但是，也有一些同志下去后有些性急，总想在较短的时间内，解决数多的问题，快出成果，以打开局面。这种积极性是好的，但一定要坚持实事求是的原则。事实上，基层建设中的问题，特别是一些“老大难”问题，由来已久，原因很多，并不是开几次会，讲几次话，就能解决得了的；而是需要花时间、下功夫深入调查研究，确实弄清情况，才能拿出解决的办法来。那种一下到基层便大包大揽，这也想抓，那也想管，看上去轰轰烈烈，大刀阔斧，实际上却是“雨过地皮湿”的做法，是难以真正“出成果”的。当然，有些简单的具体问题，只要领导上说句话、点个头就能拍板定案的，那又当别论。
    抓基层是打基础的工作，来不得半点马虎和草率。我们要把着眼点放在帮助基层切实解决问题上，会得花点时间和集中精力。一定要防止急于求成。更不能为显示自己“有魄力”、“有本事”，去干那种经不起实践检验的“面子活”。
〖-ZW/正文〗
