〖ZQ/总期〗9459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一入伍就要严格遵守革命纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备营新兵连帮助新战士克服散漫习气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏吴平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某守备营新兵连，采用多种形式抓好新战士的纪律教育，帮助他们克服自由散漫习气，养成严格遵守革命纪律的良好习惯。
    连的干部在新兵到达部队后，向新战士逐句宣讲三大纪律八项注意和《纪律条令》，并请部队的遵纪标兵介绍经验体会，还进行纪律知识问答，使新战士做到“三个了解”：了解部队纪律和各项规定的具体内容，了解为什么要严格遵守纪律，了解自己应该怎样执行纪律。接着，又发动新战士针对自己在遵纪方面存在的问题，讨论制定了“遵纪细则”，主要内容有：不吵嘴、不打架、不超假、不随便外出、不顶撞领导、不搞老乡观念、不与驻地群众乱拉关系等。对于遵守纪律好的同志，他们及时予以表扬。对少数自由散漫习气较重的新战士，除进行必要的批评外，着重做好深入细致的思想工作，帮助他们克服缺点。 （孔德宏、吴平）
〖-ZW/正文〗
