〖ZQ/总期〗9459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦邓小平彭真邓颖超等会见民主党派会议代表和台胞为祖国做贡献经验交流大会代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛铁军（摄）黄景达（摄）〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主党派台湾同胞/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月3日讯 党和国家领导人胡耀邦、邓小平、彭真、邓颖超等今天下午在人民大会堂会见了出席中国农工民主党第九次全国代表大会、中国致公党第八次全国代表大会、九三学社第四届全国社员代表大会、台湾民主自治同盟第三次全盟代表大会的全体代表和台湾同胞为祖国做贡献经验交流大会的代表，向这些大会再次表示祝贺，并同代表们照了像。
    中国农工民主党负责人季方、周谷城，中国致公党负责人黄鼎臣，九三学社负责人许德珩、周培源、严济慈，台湾民主自治同盟负责人苏子蘅，全国台胞联谊会负责人林丽韫等参加了会见。
    参加会见和照像的领导同志还有：万里、王震、杨尚昆、宋任穷、胡启立、朱学范、阿沛・阿旺晋美、班掸额尔德尼・却吉坚赞、胡愈之、荣毅仁、杨静仁、庄希泉、胡子昂、王昆仑、钱昌照、包尔汉、缪云台、屈武等。
    十二月三日，党和国家领导人胡耀邦、邓小平、彭真、邓颖超等在北京人民大会堂会见了出席中国致公党八大、台盟三大的代表。          新华社记者 薛铁军摄
    十二月三月，党和国家领导人胡耀邦、邓小平、彭真、邓颖超等在北京人民大会堂会见了出席中国衣工民主党九大和九三学社四大的代表。          新华社记者 黄景达摄RW：胡耀邦；邓小平；彭真；邓颖超；会见
〖-ZW/正文〗
