〖ZQ/总期〗9459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五四八一七部队新兵连成立故事演讲组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣扬新战士奋发向上的先进事迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆景跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了引导新战士迈好第一步，新兵连党支部举办内容健康、生动活泼的故事会，挑选八名擅长说故事的新战士组成演讲组，由指导员汤学华任组长。演讲组把新战士的先进事迹编成一个个生动故事，利用课余时间说给新战士听。新战士吕善恒帮助战友洗衣服、刷鞋，还主动协助干部做好四名战友的思想工作。故事演讲员张利群根据小吕的事迹，编讲了《他象雷锋》和《编外指导员》等故事，大家听了很受教育。
    有些故事员还把自己思想转变的过程编成故事，用以教育大家。张炳生刚入伍时，不适应部队的紧张生活，不能严格要求自己，几次外出没有请假。在领导的教育下，他提高了认识，行动有了明显进步。他把这个过程讲了出来，使新战士们深受启发，许多同志表示要严格要求自己，做合格的革命战士。  （庆景跃）
〖-ZW/正文〗
