〖ZQ/总期〗9459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇艇员快速上浮脱险法研究成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗艇员在潜艇里调压时间短，离艇后上浮速度快，操作简便〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军医学研究所最近成功地进行了一次潜艇艇员百米快速上浮脱险模拟实验。当三名潜水员从百米深度以每秒两米的速度上浮出水时，研究人员对潜水员作了心血管、肺功能和耳鼻喉科等十多项生理指标检查，结果均在正常范围之内。这次模拟百米快速上浮脱险成功，标志着我国潜艇艇员脱险方法达到了先进水平。
    潜艇艇员从一百米深度出水，过去得花近两个小时的时间，艇员体力消耗大，脱险成功率低。海军医学研究所设计改装了专用实验设备，研制了快速上浮服装，进行了六百多次动物实验，终于摸索出生理变化的客观规律，最后过渡到人体实验。在模拟实验中，潜水员从相当一百米深处出水，不到两分钟就安全浮出水面。实验表明：快速上浮脱险法有不少优点，艇员在潜艇里调压时间短，离艇后上浮速度快，操作简便。  （江汝标）
〖-ZW/正文〗
