〖ZQ/总期〗9459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某守备团建立预定战区资料档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾晴初〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄海前哨某守备团根据未来战争的特点，利用阵地练兵的机会，组织干部战士收集天文、防区社情等资料，建立预定战区的资料档案，为部队在未来作战中作出快速反应打下基础。
    这个团担负海岸守备任务。今年来，他们结合阵地练兵，现地勘察、了解当地的潮汐时间和满枯潮、气候情况，各处地形、道路情况，控制点及新添地物的详细坐标、高程；查阅现存的各种资料，判断敌可能登陆的地段和可能实施机降、伞降的地区和方式；计算出敌军现有的战斗机、轰炸机从其最近机场起飞到达我防区和前沿阵地的时间，以及敌军导弹从其基地飞达我前沿阵地所需时间。他们还向群众了解当地的社情，向地方政府了解当地的兵源、支前能力、粮秣、车辆、油料的补给。他们将收集到的资料进行整理和核准，把数据储存起来，用以指导今后的训练和实战。
    （曾晴初）
〖-ZW/正文〗
