〖ZQ/总期〗9459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉部队组织离休干部先进事迹巡回报告团到部队作报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅桂初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队组织离休干部建设社会主义精神文明先进事迹巡回报告团，到各部队作报告。
    参加巡回报告团的六名成员，有年过七旬的老红军，他有两鬓斑白的老“八路”，都是在部队建设精神文明活动中涌现出来的先进典型。有的多年来处处以共产党员的标准严格要求自己，敢于扶正法邪，抵制不良倾向，为促进社会风气的好转作出了贡献；有的担任机关义务图书管理员十多年，勤勤恳恳地为干部战士服务，有的在社会交往中，自觉抵制资本主义思想侵蚀，一尘不染，两袖清风；有的坚持用革命人生观教育子女，效果很好。巡回报告时，他们从不同的侧面介绍了自己参加精神文明建设、抵制精神污染的经验和体会，使干部战士、职工家属受到了生动深刻的思想教育。
    （傅桂初）
〖-ZW/正文〗
