〖ZQ/总期〗9459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早日跨上科学的骏马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军仓库机械化、自动化表演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九吨半重的炮体移位了！”随着解说员洪亮的声音，一台面积不到一平方米的移炮机将庞大的炮体徐徐上开，不到两分钟就到达预定高度。只见两个战士如平地推车似地将大炮轻松地推走了。“真棒！这一下就省去了几十个人力！”人们一边观看，一边赞叹。
    这是总后勤部主办的全军仓库机械化、自动化表演现场的一个镜头。出席全军仓库工作会议的二千多名代表，不久前兴致勃勃地观摩了这次表演。
    枪炮的伙伴是弹药，一箱弹药少说也有五十斤。要把千百箱弹药从工厂运往仓库，再由仓库输送到部队，得出多少力啊！当你看到由建工研究所和某工厂研制生产的电瓶叉车装卸弹药的表演，就不发愁了。电瓶叉车车身轻巧、灵活，一双机械手一次可以托起八百斤的弹药箱。它与拱型吊车、电瓶液压码垛机等配套，实现了从装卸到运输的全部机械系列化。
    成箱成捆物资的搬运不发愁了，机械零件的维修怎么办呢？代表们正为一台机械维护自动控制线喝彩：近百个汽车变速箱轴承和活塞销子，沿着一条流水线缓缓向前移动，自动完成器材的启封、除锈、清洗、油封等八个工艺过程。
    人们看到的“压轴戏”，是一套自动化仓库管理系统。代表们站在一台汉字微型计算机面前，随口向它报送了“青霉素”的药品信号。管理人员用一只特殊的电笔轻轻地触到写有药品名称的字盘上，荧光屏上就清晰地显示出青霉素所在货位、药品存放的有效期及货位储存数量。两分钟内，它就将一千个货位上的五六百种药品记录得一清二楚。有一位代表问道：“这是哪里的专家设计的，应该给他记一功。”解说员用手指着一位身穿白色工作服的年轻人说：“就是他。”
    这个年轻人叫董世清，是后勤工程学院1975年毕业的学员。为了尽快掌握集成电路知识，几年来，他阅读了五百多万字的专业书籍资料，写了十多万字的笔记，演算了三百多万道习题。在设计仓库汉字管理系统时，他先后十多次到仓库调查和实验，终于设计成功按品名组合输入的仓库汉字管理系统，使帐目管理由十多人减少为一至二人，库存盘点由两个月缩短为四小时，并能对七种不同性质的仓库进行全面综合管理。这项技术目前已投入批量生产，不久将装备部队。
    这次观摩，在全车仓库工作会议的代表中，引起了强烈的反响。他们说，在现代化仓库的建设中，我们要向机械要人，要时间，要效率，如果每个仓库都能有这些装备，我们的仓库现代化建设就有眉目了。
    江林
〖-ZW/正文〗
