〖ZQ/总期〗9459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈郑心坚持业余钻研天文知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用自制望远镜观察星体获成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁齐王贵祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某炮团俱乐部主任陈郑心，11月初用自制的天文望远镜拍下了第四十七张清晰的月球照片。北京天文馆办的《天文爱好者》和天津科普协会办的《科学浪花》等杂志发表了其中的三幅，《天文爱好者》还发表了他自制天文望远镜的论文。
    陈郑心入伍后一直从事电影放映工作。工作之余，他阅读了大量的科技书籍，尤其对天文学有着浓厚的兴趣。从1977年起，他用肉眼和80×30的小型望远镜对天体进行观测，并描绘星座图。1980年，他决心自制一台天文望远镜观察星休。为此，他先后阅读了上百本有关光学方面的书籍，积累了三本资料和笔记。三年多来，他还学完了初中、高中数学、物理的全部课程，掌握了制作天文望远镜所需要的大量数据。他把图纸绘制出来后，用自己积存的钱买来光学玻璃和磨料，磨制镜片。去年5月，他还利用回家乡探亲的机会，到南京天文台向专家求教。经过坚持不懈的努力，他终于制成一架简易、方便的天文望远镜，并为这架天文望远镜配上了照相装置。今年2月以来，他用自制的天文望远镜开始边观察边拍摄照片，取得了初步成果。
    （鲁 齐、王贵祥）
〖-ZW/正文〗
