〖ZQ/总期〗9459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为未来反侵略作战提供科学依据〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师渡黄河试验演习积累了九千个数据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗旷召贤张其虎贾美富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师在渡黄河试验演习中，积累了九千个数据，并汇编成册，作为重要作战资料保存起来，为未来反侵略战争提供了科学依据。
    这个师为了掌握未来机动作战主动权，他们把记录、收集渡河中的各种数据和信息作为一项重要任务来抓。他们组成了资料收集整理小组，根据演练课目，编印了各种表格和记录卡片下发部队。同时，各个团机关和担负重点试验项目的分队，指定专人负责记录搜集资料，在全师范围内形成了一个“信息捕捉网”。
    这次渡河演练，先后进行过一百五十四次试验实践，记录的资料十分丰富。有气象、水文资料，有索道桥、门桥、轻舟等渡河工具的性能资料，有人员、马匹、火炮、车辆在不同气候水文条件下通过索道桥、门桥漕渡的重要数据，还有组织各类分队渡河的工作程序、注意事项、保障措施，以及对各种问题的处置方法。他们把各种原始数据和资料进行整理归纳，分门别类绘制成图表，附上文字说明，打印成册储存和下发部队，作为干部战士进行学术研究和训练改革的参考材料。
    （旷召贤、张其虎、贾美富）
〖-ZW/正文〗
