〖ZQ/总期〗9459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从连长到律师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶大青宋同义〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，转业到政法战线工作的福州部队某团特务连原连长王朝礼，经考核批准，高高兴兴地拿到了律师工作证。
    1981年12月，王朝礼转业到江西玉山县林岗公社，第二年3月调县法律顾问处任职。为了尽快熟悉律师业务，他刻苦钻研律师知识，一面向书本学习，一面注意在实践中向老同志请教。一年多来，他先后学习了宪法和《刑法》、《刑事诉讼法》、《民事诉讼法》等法律法令，钻研了《法学基础理论》、《刑法总论》、《刑法学》、《律师手册》等基础理论知识，写了五万多字的心得笔记，提高了业务水平。
    王朝礼在工作中边干边学。他的爱人在离县城一百多里的山区公社工作，十岁的孩子留在他的身边，既要忙于工作，又要料理家务。他发扬了在部队时的那股劲头，起早摸黑，苦钻律师工作。下乡外出办案时，他把孩子托付给别人照看，从不为此分心。去年10月，他接受了一桩偷税贪污案审庭辩护任务，为了弄清事实真相，掌握第一手材料，他先后到十多个单位了解情况，发现原判与事实有出入。他又向有经验的老同志请教，结合案情，查阅了有关的业务书籍，向中级法院写了上诉状，结果改变了原判，维护了法律的严肃性。
    王朝礼转业到政法战线从事律师工作一年多来，共办理刑事辩护案五起，民事诉讼代理六件，代写诉讼公文五十二件，书面解答法律询问一百二十多人次，受到领导和群众的好评。今年下半年、经考核被江西省司法厅批准为律师。
    叶大青 宋同义
〖-ZW/正文〗
