〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力打造“数字化战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝军/李玉明/谢刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建国56周年/2005，科技强军结硕果〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学测绘学院――
    全力打造“数字化战场”
    数字地图是数字化战场的基础建设，是关系到能否打赢信息化战争的重要因素。由于使用的侧重点不同，原先我军各军兵种的地图生产，主要采用各自设置的标准，也就是说，在生产地形图、海图和航空图时，更多地考虑了为本军兵种服务，却忽视了一体化联合作战的需要。能否提供一体化作战地理信息数据平台，成了打赢信息化战争的“瓶颈”。
    早在上世纪90年代，信息工程大学测绘学院孙群教授率领的科研团队通过对战场地理空间信息和军用数字地图产品应用领域及单位的深入调研，将各军兵种对地理信息的需求纳入统一框架体系进行考虑，制定了新的地理信息图解标准，建立了完整的数字化生产技术体系。在经历了无数次的调研和试验之后，具有国内领先水平的“协同作战基础地理信息框架”项目于2003年研制成功。专家一致认为，利用该技术体系所生产的地理空间信息数据，内容全面、分类合理，为打造数字化战场提供了重要支撑。
    目前，该项目所制定的技术标准和生产标准已被全军广泛采用和执行，所研制的实用化软件系统已装备部队，为当前军事斗争准备以及诸军兵种联合作战做出了重要贡献。该成果继2004年获得军队科技进步一等奖后，今年8月份，又获得了国家科技进步二等奖。
    王朝军 本报特约通讯员 李玉明 谢刚
〖-ZW/正文〗
