〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从茨威格的座右铭说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程粉艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年希特勒法西斯上台后，疯狂地对犹太人进行种族灭绝。1935年在希特勒纳粹党进入奥地利之前，身为犹太人的奥地利著名作家斯蒂芬・茨威格，提前离开山雨欲来风满楼的奥地利，前往英国避难；1940年9月，在德军轰炸伦敦之前，他又迅速离英赴美；同样，1941年12月7日，在日本偷袭珍珠港之前，他又很有预见性地离开了卷入战事的美国，移民到了巴西，从而躲过了第三次劫难。很多人都对茨威格对时局的准确判断感到惊奇，谁曾想到，茨威格的一系列明智的选择，无不得益于他的座右铭“情愿早一年，也不要晚一天”。
    “情愿早一年，也不要晚一天”，与鲁迅先生当年因为迟到而把一个“早”字刻在“三味书屋”课桌右上角自勉一样，茨威格一生将这句话奉为人生圭臬。这位勤奋而多产的作家，任何事情都宁可提前也不愿推迟一天去做。有备则无患。在那个信息还非常落后的时代，他之所以能够三次逃过劫难，可以说与他“早”的意识和准备不无关系。
    每个人都会有不同程度的惰性，而且并不是每个人都能够自觉地战胜惰性。面对日益忙碌紧张的工作和生活，我们常常给自己找借口，常常在心里原谅自己。可是，事实证明，多数把事情推到第二天的人，还是会重复昨天的故事，推来推去就不了了之，而时间也就在“明日复明日，明日何其多，我生待明日，万事成蹉跎”这样一种日复一日的自责与悔恨中溜过去了。生活中，我们之所以每天都可以看见这样的自责与悔恨，说到底，其实就是无法做到一个“早”字。
    昨日、今日和明日之间，不仅仅是时间的自然流逝，而且是一种深刻的辩证法。人生的成败，往往就蕴涵其中。历史已经证明，无论是个人还是国家，只有未雨绸缪，才能把握机会并取得胜利，事到临头才手忙脚乱地打无准备之仗，必输无疑。一个人倘若懒惰，输掉的是自己的人生；而一个国家和民族若是没有这种“情愿早一年，也不要晚一天”的意识，输掉的将是整个未来。
    今天，我们置身于新军事革命大潮和纷繁复杂的国际环境中，唯有怀着深深的忧患意识，时不我待、只争朝夕地做好军事斗争准备，才能赢得主动，为国家和民族赢得未来。让我们记住这句座右铭吧，不仅记在心里，更重要的是落实在每一天的工作和生活中。（程粉艳）
〖-ZW/正文〗
