〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中印努力寻找公平合理的边界解决方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建刚/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月27日电 （记者王建刚、常璐）外交部发言人秦刚27日在此间说，中印两国正通过相互尊重的友好协商，努力寻找公平合理并为双方接受的边界解决方案。
    秦刚在记者会上说，随着中印关系的改善，两国在解决边界问题上“大的气氛有很大的改善”。两国领导人近年来在一系列重要会晤中都非常明确地表示：中印关系取得了“非常良好的进展”。两国已经建立了面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系。
    据秦刚介绍，26日至27日在北京举行的中印边界问题第六次会晤是在“友好、合作和建设性的”气氛中进行的。双方满意地回顾了特别代表会晤所取得的积极进展，一致同意从两国关系大局的政治角度出发，探讨公平合理的解决边界问题的框架。双方还同意，下次特别代表会晤将在新德里举行，具体时间双方将通过外交途径商定。
    在谈到备受关注的乃堆拉山口开放问题时，秦刚表示，中方对扩大中印边境贸易持积极态度。两国政府于2003年签署了通过乃堆拉山口开放边贸的备忘录。目前，中方正在认真地进行边贸市场的规划和建设，但山口的具体开放时间将由双方协商确定。
〖-ZW/正文〗
