〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史砚芬：坚贞不屈虽死犹存〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史砚芬：坚贞不屈虽死犹存
    史砚芬，1903年3月生，江苏省宜兴人。五四时期，正在中学读书的他开始投身五四爱国运动的洪流。1927年春，北伐军进抵宜兴。在与北伐军的交往中，史砚芬开始接触马列主义思想，逐步树立起共产主义信念。不久，他加入了中国共产主义青年团，参与发动农民和组织农民协会，与土豪劣绅进行斗争。1927年，在轰轰烈烈的革命斗争中，史砚芬转为中国共产党党员，并任共青团宜兴县委书记。
    大革命失败后，国民党反动派大肆屠杀共产党人。在一片白色恐怖中，史砚芬以满腔的热情，忘我地为党工作。1927年，在中共宜兴县委发动下，宜兴先后举行了声势浩大的“教师索薪”、“农民搞粪捐”、“双十节驱逐国民党县长”的三大运动。史砚芬是这三大运动的组织者和领导者。同年11月，在中共江苏省委领导下，震撼大江南北的宜兴农民暴动打响江南农民暴动第一枪，在中国共产党领导的农运史上留下了光辉的一页。史砚芬担任了这次暴动的副总指挥，参与组织和领导了这次农民暴动。
    宜兴农民暴动失败后，史砚芬被任命为共青团南京市委书记。他深入南京及周边各地，宣传党的八七会议精神，发动民众组织。1927年12月，在中共南京市委第一次代表大会上，史砚芬当选为南京市委委员，负责共青团工作。从此，他活跃在南京各大学校园内外，领导大学团组织开展革命斗争。
    1928年5月5日，史砚芬在南京参加共青团中央大学支部会议时，由于叛徒出卖，不幸被捕。在狱中，他受尽了敌人的严刑拷打，始终坚贞不屈。他知道敌人留给自己的时日不多了，在给弟弟妹妹的诀别信中写道：“我的死是为着社会、国家和人类，是光荣的，是必要的。我死后，有我千万同志，他们能踏着我的血迹奋斗前进，我们的革命事业必底于成，故我虽死犹存。我底肉体被反动派毁去了，我的自由的革命的灵魂是永远不会被任何反动者所毁伤……”9月27日，史砚芬面对刽子手，高唱国际歌，在南京雨花台英勇就义，年仅25岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
