〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用联想思维叩开创新之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓联想思维，指的是人在思维过程中将一事物与另一事物通过想象联系起来，从中受到启发，进而产生解决问题办法的一种思维方式。丰富的联想思维，常常会诱发人的发明创造灵感，是叩开创新之门的金钥匙。
    斯通纳是美国现代武器设计专家。当他看到枪械的种类越来越多，给生产、供应、训练和作战带来许多麻烦时，就想：能不能设计制造出一种基本通用的部件，能够按照不同需要组装成不同枪械呢？于是，他时时观察、处处留意。一天，他看到几个孩子在玩积木，联想到如果新型枪械能像堆积木一样，以一种枪的基本部件为基础，通过换用各种不同的枪管、枪柄和瞄准器等部件，不就能够组装成各式各样的枪支了吗？斯通纳开始动手进行研制。经过几年的努力，他成功地发明了一种新型积木式枪支，即著名的“万能枪”，它可以在几分钟内组合改变，做到“一枪多变，多枪合一”，十分便利。
    迷彩集团网也是因联想而发明出来的。在苏联卫国战争时期，苏军尹凡诺夫将军一次视察战地，看见有几只蝴蝶飞在花丛中时隐时现，令人眼花缭乱。这位将军随即产生联想，并请来蝴蝶研究专家施万维奇，让他们设计出一套蝴蝶式防空迷彩伪装方案。施万维奇参照蝴蝶翅膀花纹的色彩和构图，结合防护、变形和仿照三种伪装方法，将活动的军事目标涂抹成与地形相似的巨大多色斑点，并且在遮障上印染了与背景相似的彩色图案。就这样，使苏军数百个军事目标披上了神奇的“隐身衣”，有效地防止了德军飞机的轰炸。
    以上成功的事例告诉我们，联想是开启人们思路、升华人们思想的导火索和催化剂，没有广泛而丰富的联想，就不可能促进科学技术的巨大飞跃。研究和实践证明，人们的联想能力跨度是很大的，两个风马牛不相及的事物，只要在它们之间加上几个环节，就能实现联系起来的愿望。这种大跨度的联想思维能力，往往具有很强的创造力。因此，联想对于人们开阔思路、寻求新对策、谋求新突破是大有帮助的。
    当然，联想不是瞎想、乱想，而是想象的过程中有其逻辑的合理性和必然性。被誉为科学幻想小说之父的著名作家凡尔纳，有着不同寻常的联想能力。像潜水艇、雷达、导弹、直升机等等，是当时还没有出现过的事物，而在他的科幻作品中却早已出现了。特别令人吃惊的是他曾预言，在美国的佛罗里达将设立火箭发射站，并发射飞往月球的火箭。果然，一个世纪后的今天，美国真的在此发射了第一艘载人宇宙飞船。从某种意义上讲，这正是科学的联想思维能力给科技发展带来的巨大威力。
    有位伟人说过：“联想是创造的根源，不会联系的人是永远造不出新的东西的。”联想思维，要靠对事业的执着追求。那些看起来好像“得来全不费功夫”的发明创造，其实都是付出了“踏破铁鞋无觅处”艰辛的。联想思维，要靠丰富的知识底蕴。创新没有捷径，只有“厚积”，才能“薄发”。所以，在新军事变革的时代，惟有坚持不懈地刻苦学习，才是激活联想思维的根本途径。（张西成）
〖-ZW/正文〗
