〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻就应多些故事味儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兼评《老公鸡村的笑声》和《米夏老汉的谢意》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报9月9日二版对两篇小特写《老公鸡村的笑声》和《米夏老汉的谢意》进行了加框处理，并加上了编后《学会讲故事》，提出了新闻应学会讲故事的倡议，读后顿觉爱不释手，余味无穷。
    情节曲折、语言活泼、生动有趣是这两则特写的共同特点，也是读者喜爱看故事新闻的重要原因。以讲故事的手法写新闻，能使作品读来悬念不断、高潮迭起，牢牢吸引住读者的目光。将故事性、趣味性融入新闻作品中，用曲折的情节和感人的细节来体现文章的思想，这是故事新闻的过人之处。
    当前一些新闻失去了读者，其中一个重要原因就是缺乏故事性，或是平铺直叙、情节直白、语言呆板，或是囿于八股、形式老套、内容枯燥。浓重的说教味儿，板起面孔讲道理的姿态，自然不受读者欢迎。
    新闻失去了读者，也就失去了存在的意义。而用故事语言和手法来叙述新闻，就很容易抓住读者的心理，所传达的信息和所蕴含的思想也容易被读者所认同和接纳，因此笔者热切企盼有更多类似的故事新闻见诸报端。（郭洁）
〖-ZW/正文〗
