〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像杨业功那样严以自律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树贵自直，人贵自律。胡锦涛主席号召广大官兵特别是党员领导干部学习杨业功同志的四种精神，其中之一是“以身作则、清正廉洁的自律精神”。胡主席的号召，反映了当今时代的要求和广大人民的愿望，具有重大现实意义和深远历史意义，值得我们认真感悟。
    杨业功同志自律有其鲜明特点，就是极其严格，以至严到近乎苛刻的地步。比如，当旅长时，他在自家的门楣上贴上“携礼莫入”的横幅。又如，当了基地司令员，下部队在野外时还用自带的方便面就餐，以至肚子“闹饥荒”，出差回到自己家里嚷着要吃红烧猪蹄子。我想，这不是“左”，不是“防卫过当”，而是当今我党我军一名领导干部严以自律下的狠心和采取的特别措施。
    杨业功同志严以自律的精神，除了突出地表现在廉洁方面外，还体现在工作、学习和生活等各个方面。他工作非常务实，无论在什么岗位上，都始终忠于职守，勤奋工作，勇于开拓，在担任基地司令员期间领导部队取得了200多项科研成果，解决了一系列军事斗争准备的难题。他学习非常刻苦，57岁了，还参加研究生课程学习，在生命的最后几个月里，在病榻上强忍剧痛完成了4万多字的毕业论文。他生活非常俭朴，家居条件毫不讲究，大白灰墙壁，天花板上吊着像棍子一样的日光灯管，连桌子板凳也是破旧的。特别可贵而令人敬佩的是，他严以自律能持之以恒，不因职务升迁而脱离群众，不因位高权重而随意处事，不因任期临界而心骛私利。
    杨业功同志为什么能如此严以自律呢？将军自己作了有力的回答。他在《公仆铭》中写道：“位不在高，廉洁则名。权不在大，为公则灵。斯是公仆，惟吾德馨。”在《水调歌头・爱阵地》这首词中，他写道：“奉献为本色，牺牲是豪情”，“问鼎世界事，赖我有长缨”。他一遍又一遍地书写“锐旅雄师”四个字……他的这些作品，决不是附庸风雅，而是“文如其人”。有一回他感慨地同巡诊医生说：“我就希望有一天，当祖国和人民需要的时候，能够像岳飞那样，驰骋疆场，精忠报国，不辱使命。”他以“自古为将廉生威”为信条，有一次同妻子说：“带兵就是带士气，领导不带头哪来的士气！”这些文化气象，令人心头豁然一亮――杨业功这是文化自律！而文化律己是最有力、最有效的自律。行为是文化的表现，文化是行为的主宰。自律进入到先进文化层面，也就进入了世界观人生观价值观，进入了思想的“骨髓”，也就能成为生命的本能而持之以恒。杨业功同志之所以能几十年如一日严以自律，勤奋学习、工作和生活，都只能在这里得到最终的解释。
    或许有人认为，社会文明及其进步依靠法制；严以自律并且持之以恒很难真正做到。这种看法有片面性，也不符合事实，杨业功、范匡夫等同志不仅做到了，而且做得很突出。在加强法制建设的今天，社会对人们的自律要求不是降低，而是更高，因而自律观念只能强化，不能淡化。法制对人们的行为规范是他律，是外因，自律是内因，“外因通过内因而起作用”。离开了自律，任何他律都难以造就高品位的人。一些党员、领导干部“栽跟头”，一个重要原因就在于放松以至放弃了自律。再说，社会文明进步的公众性极强，这就必定广泛地有赖于道德的力量。在这方面，党员干部无疑应当承担起带头和示范的责任。如果用利己主义的眼光看问题，严于律己有时似乎会吃亏，然而，共产党员不应该是利己主义者，只要对人民有利，即使吃亏，也应心甘情愿；何况，严以自律，人民群众会拥护你、记住你，这也就是最大的不吃亏。
    像杨业功那样严以自律，是当今时代对每个党员领导干部的必然要求。社会越是进步，文明越是发展，对人的自律要求也越高。杨业功同志言如镜，行如雷。人民热爱好公仆，将军德馨动四方。报载，杨业功同志事迹拨动了百万网民的心弦，报道仅数日，就有150余万次点击，7000多条帖子。“杨业功将军的事迹感动了中国”。这是一位网民的留言，也是千千万万人民群众的共同心声。这种强烈反响，不仅反映了时代对公仆严以自律的热切呼吁，而且也证实了新世纪新阶段党员领导干部的自律精神和意志正经受着严峻的挑战。面对这一严峻挑战，是加强自律，还是放任纵欲？答案是明确的，只要像杨业功同志那样严以自律，就能经受住这一挑战，树牢正确的世界观，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，始终保持坚强的革命意志和旺盛的战斗精神。（龚志聪）
〖-ZW/正文〗
