〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关雄/陈先虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚点名要点“明”
    笔者发现，有的连队干部晚点名时讲评布置工作含糊不清，几分钟能讲清的问题，往往讲十多分钟，而且还点不到主题上，以致晚点名时间过长，影响了战士洗漱和休息。笔者认为，连队干部应加强口才锻炼，提高概括、归纳能力，晚点名前先打打腹稿，点名时做到言简意赅，简单明了。
    武警青海总队第三支队关雄、陈先虎
    莫在熄灯后谈心
    一些连队干部喜欢在晚上熄灯后找战士谈心，他们认为熄灯后谈心安静，没有干扰。笔者认为这样做不但影响了战士的休息，而且还易使其他战士产生猜疑，认为干部亲疏有别。同时，这样做也违反了一日生活制度。可见，熄灯后谈心弊多利少。笔者提醒各级带兵干部，思想工作应在平时多下功夫，做好经常性谈心工作。
    68203部队19分队万晓红
    莫在宿舍吸烟
    笔者发现，许多官兵习惯在宿舍吸烟，有的宿舍经常是烟雾缭绕。烟草中含有尼古丁、烟焦油等有害物质。因此，在集体宿舍吸烟不仅有害自身健康，而且也危害战友的身体。
    笔者认为，各级在倡导官兵戒烟的同时，应严禁官兵在会议室、宿舍等公众场所吸烟。同时，若遇有战友在宿舍吸烟，要立即制止，同时打开门窗通风，保证室内空气清新。
    武警某支队张治国、王永江
〖-ZW/正文〗
