〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报编辑部近期收到大量读者来信表心声：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层官兵向杨业功学什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何选/肖刚/谢向东/刘建军/周建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报编辑部近期收到大量读者来信表心声：
    基层官兵向杨业功学什么？
    编者按：
    积极探索以情带兵之道
    “平时不与士兵同甘共苦，战时谁与你赴汤蹈火？”这句话令多少战士感动。杨业功身居要职，却始终把自己当成“普通一兵”，心系基层，情系官兵，经常下连队体察官兵疾苦，倾听官兵呼声，帮助他们解决工作和生活中的实际困难。杨业功爱兵如子的先进事迹给基层干部如何以情带兵树立了榜样。我认为，基层干部身处带兵一线，更应向杨业功那样，把满腔热情倾注在战士身上，竭力为他们办实事、解难事。做到这一点，基层干部必须认真研究教育管理中出现的新情况新问题，树立以人为本的观念，坦诚与战士交流，掌握他们的现实思想，主动为他们排忧解难；同时，要注重调动战士参与教育管理的积极性，尊重他们的创造精神，主动问计于兵、问效于兵，实现官与兵齐心协力创建和谐军营的目标。
    某部坦克营教导员 曹益民
    求真务实抓训练
    “天下虽安，忘战必危”、“打不赢未来战争就无法向党和人民交代”……身为高级干部的杨业功与基层干部有着共同的理想和追求，那就是尽自己最大努力提高部队战斗力。我现在时常用杨业功的“三个观念”作“尺子”，校正自己在组训中的不足和偏差：对照杨业功的“安全观”，检查在训练中有没有以牺牲战斗力为代价消极保安全的现象；对照杨业功的“政绩观”，检查在训练管理中有没有放松要求的现象；对照杨业功的“责任观”，检查在从严治训中有没有降低标准的现象。杨业功的事迹深刻地印证了一个道理：训练场上弄虚作假，战场上就会付出血的代价。在以后的工作训练中，我要向杨业功那样，始终保持清醒的头脑，做到严格按纲施训，不偏训漏训，不消极保安全，扎扎实实做好军事斗争准备，不断提高连队的训练水平和质量。
    某旅摩步一营一连连长 金力
    始终保持昂扬的敬业精神
    杨业功作为我军的一名高级指挥员，经常深入一线，带领部队钻密林、闯戈壁、看阵地、攻难关，最终积劳成疾。他在生命垂危之际，仍不忘职责，这种昂扬的敬业精神与时下一些抱怨基层环境差、待遇低的基层干部形成了鲜明的对比。
    基层是军队的基础，基础不牢，地动山摇。基层官兵如果缺乏敬业精神，是无法履行打赢使命的。因此，一线带兵人要像杨业功那样，时刻保持昂扬的敬业精神，谋打赢之道，自觉消除私欲，敬重事业，倾心为兵解难，研究和把握基层工作的特点规律，积极解决工作中遇到的矛盾与问题，为国防建设贡献力量。
    某团二营通信连指导员 张述兴
    立足“三尺锅台”做贡献
    我是一名炊事员，在“三尺锅台”的岗位上干了多年。近年来，我开始厌倦“锅碗瓢盆”的生活，想换个岗位。自从学习了杨业功的事迹后，我改变了想法。
    参军前我想在部队干一番事业。新兵训练结束后，我被分到炊事班。头两年我工作积极，什么都抢着干，经常受到班长和司务长表扬。后来，我发现表扬仅仅是口头上对你的肯定，其他荣誉没有得到，也没学到什么技术。我逐渐厌烦了炊事班的工作，认为这项工作没什么前途，炊事班不是干事业的地方。以后，我逐渐开始消沉，工作也提不起劲来。这次通过学习杨业功的事迹，尤其是他入伍40多年，多次调整岗位，不论在哪个岗位上都恪尽职守，无私奉献，干出了不凡成绩的事迹对我触动很大。我认识到，作为一名军人，必须干一行爱一行，尽心尽职干好本职工作，不能只顾个人得失。今后，我要以杨业功将军为榜样，立足“三尺锅台”做奉献，把心思和精力用在调剂伙食上，为战友们做出香喷喷的饭菜，为连队建设贡献自己的光和热。
    某部地爆连炊事员王仲起
    只争朝夕强素质
    杨业功说过，“职务可以用一纸命令解决，而能力素质需靠学习提升。”这句话令我茅塞顿开。我过去由于文化基础比较好，当兵第二年就当上了连队文书。原以为文书就是抄抄写写，经过一段时间才知道，文书是连队干部的“参谋”，要经常为连队建设献计献策。很快我感到了自己知识缺乏，工作吃力。在强烈的危机感的驱使下，我利用点滴时间学习，成了连队干部的得力助手。通过学习杨业功的事迹，让我认识到，作为军队最基础的一分子，战士素质的高低直接影响战斗力。军队信息化建设对战士的知识结构和能力素质提出了新的要求，新时期的战士只有像杨业功那样，只争朝夕抓学习，不断充实自我，提高能力素质，才能加速军队信息化建设的步伐，实现打赢信息化战争的目标。
    73071部队“红三连”文书李曾毛
    当好迎外窗口的排头兵
    我是一名迎外部队仪仗队的旗手，入伍6年来，参与了迎接国内外军事代表团活动200余次。前一段时间海训时，我的右脚不慎扭伤，心里盘算着借此机会好好休息一下。海训回来后，营里受领了“十运会”开幕式团体操的表演任务，接着还要迎接一个外国军事代表团。教导员嘱咐我好好休息，别着急，脚好了再参加训练。我躺在病床上通过报纸了解了杨业功将军的事迹，看到他生病期间仍牵挂着部队、工作，弥留之际，嘴里还叨念着“操作”、“出发”、“点火”，我心里像打翻了“五味瓶”，很不是滋味。作为一名战士，我仅是脚扭了一下，在部队需要我的时候，却当起了“局外人”，躺在病床上休息。思来想去，我打消了借此机会好好休息一下的想法，主动申请出院了。
    从杨业功将军身上，我感受到了一名军人履行使命、矢志报国的壮志豪情，视党和军队的事业高于一切的崇高理想，生命不息、奋斗不止的铁血忠魂。在以后的从军路上，我要时刻以杨业功将军为榜样，当好迎外窗口的排头兵。
    “临汾旅”摩步二营六连班长周亮
    与时间赛跑
    我是一名导弹兵，当兵12年来，共发射导弹39枚，发发命中目标，因此先后荣立二等功一次、三等功两次，去年被评为全军优秀士官。战友的赞誉和不凡的成绩使我产生了自满情绪，认为在本单位导弹兵中能胜过自己的为数不多，加上自己已是三级士官了，在部队工作的日子也快到头了，由此产生了“船到码头车到站”的想法，干工作常常只求过得去。对照杨业功将军在生命的最后阶段与时间赛跑、争分夺秒地为部队建设贡献力量的事迹，我认识到了自己思想的狭隘，决心像杨业功那样与时间赛跑，抓紧在军营的点滴时间，以“在位一分钟，干好六十秒”的精神，搞好传帮带，多为导弹分队培养素质好、技术精的新型导弹人才，为部队信息化建设贡献自己的光和热。
    73075部队反坦克导弹连三级士官唐植峰
    建功立业在军营
    通过学习杨业功的先进事迹，我精神上受到了一次强烈震撼和洗礼。入伍前，我是一名在校大学生。当初，我是怀着美好的愿望入伍来到部队，但现实与理想的巨大反差让我措手不及。新兵下连，我被分到了无线电连学习通信专业，整天背那些单调的密语。我彷徨、迷茫：这就是我理想中的军旅生活吗？我献身国防的理想开始动摇。学习杨业功的事迹后，我认识到了自己的短视。杨业功将军41年如一日，呕心沥血致力于发展我国的导弹事业，支撑他的是为国防事业献身的理想信念，他的事迹及时校正了我人生的航标。今后，我一定要坚定献身国防的信念，强化奉献意识，充分发挥自己的优长，练好军事本领，不断增强打赢能力，把履行使命当作军人的最高追求，争做新时期的大学生战士的榜样。
    某通信团一营无线连大学生战士金光
    塑造基层干部的良好形象
    杨业功视形象如生命，严格自律，时刻对腐败保持高度警觉，使一些有事相求的“好心人”始终找不到借口和机会。他的事迹对基层干部也具有一定的指导意义。基层干部虽然权不大，位不高，但一言一行对战士有着非同寻常的影响。因此，基层干部要学杨业功的自律意识，始终用共产党人的浩然正气抵制腐朽思想，与各种歪风邪气做斗争，保持艰苦朴素的作风，不横攀竖比，管好自己的嘴，看住自己的腿，收住自己的心，不做不义之事，不染不正之风，不交可疑之人，净化“娱乐圈”、纯洁“社交圈”，加强自律建设，以自身的模范行动影响战士、带动战士、凝聚兵心，塑造基层干部的良好形象。
    某炮兵旅宣传科科长吴书雷
    （本组稿件由何选、肖刚、谢向东、刘建军、周建伟整理）
〖-ZW/正文〗
