〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站先进性教育活动扎实推进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严把党性分析质量关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹忠虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月中旬，经过层层“过滤”的297份基层党员党性分析材料，分别在济南军区某通信总站各营连的宣传橱窗上“集体亮相”，全面接受分队官兵评议。笔者采访时看到，在这些党性分析材料中很难找到空话套话，全是具体问题具体事。
    这个总站基层先进性教育活动进入分析评议阶段后，开始少数党员感到党性分析又是老一套，没必要太认真；有的则有思想顾虑，讲问题怕“抓辫子”，因而在评议中蜻蜓点水，含糊其辞。对此，总站党委召开党员干部大会，要求大家紧密结合自身工作和思想实际，主动解剖问题，勇于揭短亮丑，做到摆问题说明时间地点，查根源触及灵魂深处，议整改拿出具体措施。他们严格落实分析评议程序，通过党员相互点评、党小组集体审议、组织圈点等形式，对每名党员的分析评议材料进行层层把关。据悉，在这次教育活动中，先后有6名同志被责令重新撰写党性分析材料。
    二营民主生活会上，营长彭方勇、教导员何晟带头开展批评与自我批评，毫不含糊地查摆问题。尔后，又和营党委成员一起，拿着各自撰写的党性分析材料，下到离营部200多公里的一连征求官兵意见。在分队官兵的“提醒”下，每名营党委成员的党性分析材料至少修改了3次。许多党员说：“这样的党性分析，人人受教育，个个有提高。”（邹忠虎）
〖-ZW/正文〗
