〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习胡主席联合国峰会重要讲话系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持包容精神构建和谐世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D820〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席在联合国60周年首脑会议期间提出的“和谐世界”这一概念，是在“和谐社会”的基础上发展而来的，是中国“和谐”理念从国内政治向国际政治的延伸，二者相辅相成，体现了中国对内对外政策的统一。
    当今世界，是一个多样性的世界。世界上200多个国家各不相同，有的国家幅员辽阔，有的国家则面积狭小；有的国家人口众多，有的国家则居民不到千名。经济方面差距更大，世界上有10多个国家人均年收入超过1万美元，为高福利国家，而有的国家人均年收入仅1百美元左右，被称为“最不发达国家”。至于在民族构成、历史文化背景、社会制度和意识形态等方面，各国同样千差万别。
    要构建和谐世界，就必须承认世界多样性的现实，以一种开放包容的精神对待这个世界。冷战结束以来，国际格局处于深刻的调整之中。在展望未来世界走向时，西方一些人士鼓吹“文明冲突论”。不同文明之间是否一定发生冲突？答案当然是否定的。不同文明之间既有差异性、独特性，也有相通性、统一性。各国文明的多样性，是人类社会的基本特征，也是人类文明进步的动力。各种文明和社会制度，应长期共存，在竞争比较中取长补短，在求同存异中共同发展。如今，经济全球化的链条已经把人们联系在一起，并使全球政治、经济格局不断发生变化。只有那些包容开放的、善于从其他文明中吸取营养的民族，才有长久旺盛的生命力。
    要构建和谐世界，就必须以一种包容精神尊重各国不同的社会制度和发展模式。自古以来，中国就有“礼之用，和为贵”、“君子和而不同”的思想。在当今五彩缤纷的世界，如果各国之间能够在相互平等的基础上，做到相互尊重、相互理解、相互包容，正所谓“海纳百川，兼收并蓄”，“万物并育而不相害，道并行而不相悖”，就可能为国际社会带来和平和繁荣的景象，达至一种“和谐”状态。如果相互怀疑、相互排斥、相互敌视，就可能带来完全相反的结果，人类历史上爆发的一系列战争充分说明了这一点。从这个角度看，胡主席提出建设和谐世界这一思想，既是对源远流长的中华民族传统思想和文化的继承和弘扬，也是对以往国际关系实践和历史教训的一个总结。
    和谐世界也可看作是对以往“和平”外交理念的进一步发展，意味着一个更高外交目标的设定，因为和平不等于和谐。和谐世界的提出，意味着它不仅致力于消除国际社会曾经出现的“冷战”、“冷和平”状态，而且意味着致力于解决冷战后发生的一系列局部战争和民族冲突，致力于解决诸如恐怖主义、大规模杀伤性武器扩散、生态环境恶化、贫困化、人口爆炸、资源匮乏、有组织犯罪、经济危机、毒品走私、传染性疾病、非法移民等形形色色的非传统安全问题，从这一点看，它又充分体现出一种人文关怀和国际主义。毋庸置疑，构建和谐世界，需要超越社会制度和意识形态，各国作为国际大家庭的一分子，应秉承互信、互谅、互利、互惠的包容精神，为人类的共同的发展与繁荣作出应有的贡献。
    中央党校国际战略研究所教授 张明明
〖-ZW/正文〗
