〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪莲花正妍军民一家亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念新疆维吾尔自治区成立五十周年专稿之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈征/王庆厚/宋歆/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天山雪松根连根，各族人民心连心”。金秋季节，记者穿行在天山南北，一路听到的军民血浓于水的故事，如同圣洁的天山雪莲，悄悄吐露着芬芳……
    军博的桶勺见证军民鱼水情深
    中国人民革命军事博物馆陈列着来自新疆军区某红军师的4只水桶、木勺。这里面有一个感人的故事。
    18年前，该师从西藏移防到吐鲁番。一天，几名炊事班战士拎着水桶，到驻地库尔班大叔家的水井打水。库尔班有些不情愿，背着手不说话，光围着井转圈。正在战士们迷惑不解时，一名汉族青年过来说：“大叔忌讳用‘不清真’的桶打他家的水。”得知这一情况后，该师立即在每个连队配备了专用水桶、木勺，还制订了尊重少数民族风俗《十不准守则》，张贴在每个班排，而“桶和勺”的故事，后来在驻地各民族同胞间广为传诵。
    在石油新城泽普县，记者听到了这样一句话：泽普是我家，处处有妈妈。今年5月，某边防团官兵上昆仑山换防，消息传出，所有的社区服务中心都争着到部队给战士们补衣服、洗被子。最后人多不得已，每个服务中心只能出一个代表。就这样，30个服务中心来了30位拥军妈妈。乌热民汗已经65岁了，她听说战士们要上昆仑山，说啥也要来给战士洗衣服，还搬来了家里的缝纫机，乐呵呵地支到了军营大院。
    木塔里甫・托乎提是阿克苏市依杆其乡的维吾尔族村民。1999年6月，一场车祸使他双腿骨折，只能靠双拐走路。为了治病，他连房子和家具都卖了，一家人借住在亲戚家。某团得知后，组织官兵自己动手为他盖了五间新砖房。木塔里甫对记者说：“解放军是我们全家的大恩人，每一块砖头砌的都是情啊！”
    危难时刻见证军人赤子情怀
    新疆位于亚欧板块和印度洋板块交汇处，地震、洪灾、雪灾等重大自然灾害几乎每年都要发生。50多年来，每当发生灾情险情，驻疆部队和武警官兵总是第一时间赶到现场。
    今年5月，新疆温宿等地发生了里氏6.2级地震。屋漏偏逢连夜雨，阿克苏、和田等地也发生30年不遇的雪灾，积雪厚达70厘米！数百名放牧的少数民族同胞被大雪围困！数十万头牲畜断草！
    十万火急！新疆军区党委成立了抢险救灾指挥部，派出两个工作组到一线协调救援工作，先后筹集资金130万元、捐赠粮食45吨、棉被棉衣1000多件，出动官兵1000多人、民兵上万人、车辆100多台，在地震后2个小时就赶到了灾区。
    远在喀喇昆仑山腹地、海拔4000多米的康西瓦地区成了“雪海孤岛”，近300名柯尔克孜族牧民被大雪围困。和田军分区派人带着8台运送救灾物资的卡车，艰难跋涉27个小时，一点点地把救灾物资拖到了76户被大雪围困5天的牧民家里。可可尔村村长买提牙生・热加甫看到子弟兵扛着面粉、大米和饲料走进院子时，这位两昼夜粒米未咽、滴水未进的柯尔克孜族汉子，感动得嚎啕大哭……
    据新疆有关部门统计，多年来，驻疆部队和武警官兵参加抢险救灾300余次，出动军警和民兵预备役人员25万余人，救出遇险群众38万多人，挽回经济损失数亿元。
    马背学校见证军民求知脚步
    从20世纪五六十年代的“帐篷小学”、“马背学校”到90年代的“希望小学”，数以万计的驻疆子弟兵投身新疆教育事业，在传播现代文明的同时，也播撒了民族团结的种子。
    2005年初，在“生命禁区”阿里高原奋斗了29年的扎达县原人武部政委杨明春被调至乌鲁木齐工作。临行前，县城21名大学生围在他跟前，久久不愿离去。
    扎达县穷，在阿里是出了名的。分来的大学生，一看这里的穷样儿，都想着法子离开。一天，杨明春在散步时，看见河边有两个年轻人神情沮丧，过去询问后得知他们是刚从西藏师范学院和西藏财经学院毕业的大学生。听了他俩想走的想法，杨明春语重心长地说：“不光是你们，我刚来扎达时，一度也有过离开的想法，但转念一想，这地方再穷，那也是祖国的一块地；这地方再苦，几千里边防线也得有人守啊。你们都是有知识的人，你们留下来，扎达就有了希望。”
    以后，杨明春有空就找这两位大学生散步、聊天，给他们介绍扎达悠久的象雄文化，讲自己20多年在高原的人生经历，讲戍边将士餐风饮露的感人事迹。渐渐地这两位大学生的思想转变过来，主动放弃了家人在内地联系的工作，下决心扎根高原。
    关心大学生，就是关心高原发展。从此，每年新分来的大学生一到扎达，杨明春就鼓励他们扎根高原，献身边关。目前，扎达的大学生从1998年的5人增加到21人，7名大学生走上了计委主任、局长、乡长等领导岗位，8名大学生把家安在了高原。
    杨明春爱大学生，大学生爱高原。扎达县县委书记曹金华告诉记者：“如今扎达县通了电，有了休闲广场，通了电话，街道两旁盖起了漂亮的楼房，这一个个飞速发展和变化，无不和杨明春与他的大学生朋友有关。”
    陈征 王庆厚 本报记者 宋歆 高吉全
〖-ZW/正文〗
