〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代“土行孙”：“超级”钻地弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱秀才/姜东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代“土行孙”：“超级”钻地弹
    据外刊报道：美国洛克希德・马丁公司新近在研制一种与众不同的“超级”钻地弹。以往如称为“炸弹之王”的BLU-82或称为“炸弹之母”的MOAB等钻地弹，均采用流线型弹体，钻地时如同木板上钉钉子。而“超级”钻地弹，是吸取了先进的“超空泡化”新技术，其钻地效果比以前大幅提高。
    超空泡是一种物理现象，当物体在水中的运动速度超过185千米/小时后，其尾部就会形成奇异的大型水蒸气沟，将物体与水接触的部分包住，物体接触的介质就由水变成了空气，由于空气密度只有水的1/800，因而就能大幅减少物体所受阻力，物体表面会形成大型空气泡，这就是“超空泡化现象”。这一原理的最先运用者是前苏联的研究人员，其水下速度可达传统鱼雷的3倍多。
    美国研制的新型“超级”钻地弹，就是运用了超空泡技术，它的钻地深度将比GBU-28钻地弹钻地深度高出9倍以上。（朱秀才 姜东）
    图为被称为“炸弹之母”、重量达10.5吨的MOAB钻地炸弹
〖-ZW/正文〗
