〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强和改进民兵预备役政治工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经党中央、国务院、中央军委批准召开的全国民兵预备役政治工作会议，总结交流改革开放以来民兵预备役政治工作经验，专题研究加强和改进新形势下民兵预备役政治工作问题。这是新世纪新阶段国防后备力量建设的一次重要会议。这次会议，对于推动民兵预备役政治工作创新发展，全面加强国防后备力量建设，必将产生重要而深远的影响。
    民兵预备役政治工作，是国防后备力量建设的重要内容，是民兵、预备役部队的生命线。改革开放以来特别是近些年来，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，国防后备力量建设取得了令人瞩目的成就，民兵预备役政治工作积极适应形势任务的要求，在继承中创新，在改革中前进，有了明显加强。以邓小平理论和“三个代表”重要思想为主要内容的政治教育深入普及，党对民兵、预备役部队的绝对领导坚强有力，军事斗争政治工作准备扎实推进，民兵预备役人员投身社会主义现代化建设成效显著，强有力的政治工作对于保证民兵预备役建设的正确方向和各项任务的完成，发挥了极其重要的作用。
    进入新世纪新阶段，国际国内环境正在发生重大而深刻的变化，维护国家安全、统一、稳定和维护国家发展利益的任务很重。做好民兵预备役政治工作，对于加强这支队伍的全面建设，确保完成党和人民赋予的各项任务，意义重大。各级党委、政府和军事机关一定要从党和国家工作大局，从国防和军队建设全局，从事关民族根本利益和长远利益的战略高度来认识问题，切实加强和改进民兵预备役政治工作。
    切实加强和改进民兵预备役政治工作，必须认真落实党管武装的各项制度，保证民兵预备役建设的正确方向。党管武装是国防后备力量建设和发展的根本保证，是我们任何时候都必须坚持的根本原则。要强化各级党委、政府和军队系统党管武装的意识，认真履行职责；要适应形势发展要求，坚持和完善党管武装的各项制度和措施；要认真研究和解决党管武装工作遇到的新情况新问题，抓好党管武装工作在基层的落实。要组织民兵预备役人员深入学习党的科学理论，紧密结合形势发展和民兵、预备役部队担负的任务，深入进行光荣传统教育、职能任务教育、形势战备教育和国防教育，打牢民兵、预备役部队政治合格的思想基础。
    切实加强和改进民兵预备役政治工作，必须紧紧围绕发展生产力、提高战斗力这个中心，充分发挥服务保证作用。要积极组织民兵预备役人员投身推进社会主义现代化，全面建设小康社会的伟大实践，发挥好骨干作用。要把做好军事斗争准备突出出来，加强战斗精神培育，强化战斗队意识，有针对性开展研究演练。
    切实加强和改进民兵预备役政治工作，必须与时俱进，坚持改革创新，下大力抓好民兵预备役政治工作的基础性建设。民兵预备役人员流动性大如何跟踪管理？非公有制企业如何落实党管武装制度？专武干部和预备役军官队伍如何配齐建强？对这些改革开放中出现的新情况新问题，必须进一步解放思想，用改革创新的思路去认识、去解决。当前，要突出抓好专武干部和预备役军官队伍建设，军地要密切配合，在选准配强、提高素质上下功夫，为后备力量建设提供坚强的组织保证。要完善开展思想政治工作必要的基本设施，确保民兵预备役人员学习教育的落实。做好民兵预备役政治工作，是地方党委、政府和军队系统的共同责任，要完善组织领导体系，形成党政军齐抓共管的合力。各级必须进一步改进领导作风和工作作风，在狠抓落实上下功夫，不断开创民兵预备役政治工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
