〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保镖”奇谋助“霸王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海强/顾怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “保镖”奇谋助“霸王”
    在第二次世界大战中，英美联军决定在法国北部诺曼底登陆，开辟对德作战的第二战场，代号为“霸王行动”。为了隐蔽作战意图，把德军的注意力和兵力吸引到假登陆地域――加莱地区，盟军组织了一场大规模的欺骗行动，代号为“保镖”。
    为此，盟军派出一个通信营进驻苏格兰，利用假通信冒充拥有38万兵力的第四集团军，牵制驻挪威的德军；同时在多佛尔设立以巴顿为司令的“第一集团军群”，号称拥有50个师，实际上纯属子虚乌有；为了进一步迷惑德军，盟军司令部的无线电通信故意通过有线传到多佛尔的假司令部再拍发出去，并有意向德军无线电侦收部队发去假情报……种种“迹象”表明，盟军将在加莱地区展开大规模登陆作战！
    德军增强了加莱地区的防守，然而他们万万没有想到，真正的“霸王行动”已经悄然启动了。1944年6月6日凌晨，盟军派出大批载有反射气球和回答式干扰机的小船，在投放箔条的轰炸机掩护下驶向加莱地区，发动佯攻。而几乎与此同时，盟军的登陆部队在无线电和雷达全部保持静默状态下，已经从空中和海面扑向诺曼底！6月6日下午，盟军在诺曼底占领了滩头阵地。然而直到这时，希特勒还在构思加莱地区的反登陆作战呢。（陈海强 顾怡）
    仓小宝
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
