〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好“群众满意”这把尺子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好“群众满意”这把尺子
    延安时期，一农妇因公粮过重而咒骂了毛主席。毛泽东同志对此没有生气和责怪，而是从“骂声”中感触到群众对党的工作有不满意之处，不仅下令放了被抓的妇女，还亲自问明原因。根据解放区驻军太多、群众生活水平下降的实际，党中央及时调整了政策，因而才有了精兵简政和轰轰烈烈的大生产运动。正因为我们党在长期的革命和建设中毫不动摇地坚持“群众第一”的指导思想，所以赢得了群众的拥护和爱戴，群众才会甘愿把最后一把锄头支援前线造枪弹，把最后一件棉被送伤员，把最后一粒米用来慰问子弟兵，把最后一个儿女送上战场打“东洋”。
    前不久，胡锦涛总书记在山西考察工作时指出，要紧紧抓住学习实践“三个代表”重要思想这条主线，扎实开展先进性教育活动，确保这项活动取得实效，成为群众满意工程。这说明，尽管今天我们的工作环境变了，生活条件变了，但我们想事情、作决策、干工作，一切为了群众的出发点和落脚点没有变。
    用好“群众满意”这把尺子，不仅能够衡量我们的工作指导思想是否端正，还能够检验出我们的工作方法是否科学。一切为了群众，一切相信群众，一切依靠群众，是我党我军的优良传统和基本工作方法。安排工作、开展活动不仅要考虑目的是否良好，还要考虑方法是不是可行，有没有站在群众的角度思考问题，是不是带着感情做工作，具体保障措施到位没到位。用群众满意这面镜子照一照，就能清楚地看到我们工作方法上还有哪些问题，从而有的放矢地加以改进。
    用好“群众满意”这把尺子，能够评判我们的工作是否有实效。政绩面前，群众最有发言权。当我们为自己取得的成绩孤芳自赏、沾沾自喜时，不妨听听广大群众怎么说，这样会使我们的头脑更加清醒；当我们正在为某一件事情苦苦思索、奋力而为时，也不妨听听群众怎么说，这样能为我们增加许多信心和勇气。切实把“政绩”的评判权交给人民群众，就能减少干扰、减少失误，心无旁骛抓工作，聚精会神搞建设，努力为群众交上一份合格答卷，切实履行好造福一方的政治责任。
    北京军区某旅政治部主任 李双建
〖-ZW/正文〗
