〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片真心赢得几多赞许〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁庆松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年5月，我从基地机关出任某连队指导员。这个连队在组建后的十多年里一直是先进单位。但随着装备的老化，近几年连队执行重大任务较少，评功评奖时自然得靠边站，士气有些低落。
    时值非典时期，士官小彭从老家探亲回来后，住在隔离室的第3天就发起了高烧，连队文书吓得不敢往他那里送饭，我就每餐亲自端着饭给他送去。又过了两天，因小彭高烧持续不退，卫生队怀疑是非典疑似病人，就全副武装地把他送到了驻地医院。为了让小彭从低落的情绪中走出，我号召每位官兵给小彭写一句话。当小彭在医院看到战友们一句句温馨的问候时，泪水止不住地一次次流下来。
    通过小彭的事，战士们开始主动靠近我。一天晚上，战士小张推开我的门，胆怯地说想与我聊聊天。通过近两个小时的谈心，我得知他因平时公差勤务干得多，受到个别战士的误解和排挤，产生了退伍的念头。我听后充分肯定了他的工作，鼓励他坚持下去，并在军人大会上对打击先进的不良现象提出严厉批评。小张在我的鼓励下努力工作，很快成为连队的专业技术骨干，年底顺利选取士官。人心齐，泰山移。在当年上级组织的几次军事比武中，连队成绩直线上升，上级还两次在我们连队召开现场观摩会。
    后来，我被调往新的工作岗位。临别时，连队不少战士哭了。听着他们掏心窝子的话，我的眼圈也潮湿了。这就是我们的战士，其实他们对自己的领导要求并不高，只要我们心中有他们，能为他们做一些力所能及的事，他们就会视我们为知己，就会尽职尽责、无怨无悔。让我们都沉下心来多为战士办些实实在在的事吧。
    南海舰队某登陆舰支队 梁庆松
〖-ZW/正文〗
