〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“布里丹效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“布里丹效应”
    丹麦哲学家布里丹曾写过这样一则寓言：一头驴子在干枯的草原上好不容易找到两堆青草，欣喜万分，却左顾右盼，不知先吃哪一堆好。结果，在长时间的反复选择和犹豫徘徊中，驴子被活活饿死了。在决策学理论中，这种长时间反复选择和犹豫徘徊的现象被称为“布里丹效应”。
    在现实生活中，不难寻见“布里丹效应”的影子。据报载：某单位在讨论为基层群众办实事方案时，由于领导成员对确定“10件事”还是“9件事”的问题上产生了分歧，连续几次开会都未能达成共识，致使为群众办实事的计划迟迟不能实施。这件事告诉我们，即便是好事，久议不决，久拖不办就成了坏事，不仅既定的目标不能实现，有时还会造成一些有悖初衷、适得其反的结果。
    俗话说：“鱼和熊掌不可兼得”。“布里丹效应”产生的根源之一，恰恰是违背这条目标定律，既想得到鱼，又想得到熊掌，其行为结果是鱼和熊掌皆失。这种思维与行为方式，表面上看是追求完美，实际上是贻误良机，是在可能与不可能、可行与不可行、正确与谬误之间错误地选择了后者，是最大的不完美。
    陈毅同志担任上海市市长时曾说过这样一句
    话：“舍得、舍得，有舍才会有得，善舍才会善得，多舍才会多得。”这话形象地阐明了得与失之间既相互对立，又相互统一；既相互排斥，又相互依存的关系，给人以深刻启迪。正所谓“甘蔗没有两头甜”，居里夫人如果不是割舍了常人难以割舍的亲情、友情、爱情，她就难以提炼出镭这一“改变世界行走步速”的物质；爱迪生如果不是放弃了其它爱好与追求，义无反顾地朝着一个目标钻研，他就不会创造出灯泡这一“照亮全人类的发明”。在我们身边，那些成功者往往也都是善于放弃的人。
    在决策与行为过程中，机遇往往稍纵即逝，尤其在当今信息化社会里，这一特征尤为明显。能否作为，何时作为，如何作为，都要择机而断，见机行事。时机不成熟时，要沉着冷静，不可操之过急，贸然行事；时机一旦成熟，就要排除干扰，果断决策与行为。熟练掌握择机的技巧，要有全局的眼光，处理好局部利益与整体利益、眼前利益与长远利益的关系；要有辩证的思维，既进行可行性推断，又进行不可行性推断，并尽快得出结论；要善借外脑，集思广益，把群众的智慧发挥好；要有“当断则断”的胆略气魄，敢于拍板，敢于负责。（李劲）
〖-ZW/正文〗
