〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日两国将举行第三轮东海问题磋商
    外交部发言人秦刚27日在例行记者会上说，中日第三轮东海问题磋商将于9月30日在东京举行，中方希望能通过对话和磋商和平解决有关问题。首轮和第二轮中日东海问题磋商分别于2004年10月和2005年5月在北京举行。
    中医药赢得全球100多个国家的信赖
    近年来中医在国际上得到迅速发展，许多国家尝试用中草药来治西医药难以治愈的顽疾，很多人相信中医是调整人体综合状态的好方法。中国科技部门的统计表明，目前已经有124个国家和地区建立了各种类型的中医药机构。
    葡国防部长会见中国红十字会会长
    兼管红十字会事务的葡萄牙国防部长路易斯・阿马多26日在里斯本会见了到访的中国红十字会会长彭云，双方一致强调应加强两国红十字会之间的合作。
    我国城市绿化覆盖率已达到31.15％
    “十五”期间，我国绿化事业取得了长足的进步，目前，全国的城市绿化率已经达到31.15％，人均公共绿地面积达6.49平方米，“生态意识”渐成全民共识。
    我国“红色旅游”将会聚江西南昌
    随着为期一个月的“中国江西红色旅游图片展”在人民大会堂展示中心正式开展，我国首次全国性的红色旅游博览会――中国（江西）红色旅游博览会系列活动27日拉开帷幕。此次博览会由国家广播电影电视总局、国家旅游局和江西省人民政府共同主办。（高志文）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
