〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特种侦察弹穿透战场迷雾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建国56周年/2005，科技强军结硕果〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲夏，东北某实验基地。随着一声“发射”指令，一枚新型特种侦察实验弹划出一弯优美的弧线飞向蓝天，炮弹弹出的降落伞犹如一朵美丽的蒲公英在高空飘舞，地面接收屏上出现了清晰的侦察图像，我国第一发某新型特种侦察弹宣告诞生。
    早在几年前，炮兵学院某教研室主任的钱立志，就把目光锁定在特种侦察弹的研制开发上。为了让“某型特种侦察弹”形成一个完整的作战体系，钱立志在无人机侦察图像处理系统的基础上，不断改进创新，研制发明了适用于该种炮弹的侦察图像地面接收处理系统，使之构成了一个全新的侦察校射平台。经过连续五年多的艰苦攻坚，该项目顺利结题并通过总部定型鉴定，荣获国家技术发明二等奖、军队级科技进步一等奖。
    “某型特种侦察弹”与普通榴弹外形完全一致。由它和地面接收处理系统构成的“某型特种侦察弹系统”具有造价低、突防能力强、射击操作简单、实时侦察效果好等特点，能快速完成对火炮等打击兵器射击效果的观察评估和对战场定点目标和区域的侦察监视。专家一致认为，这个项目是我军侦察通讯手段的又一次飞跃，它成功实现了无人化、全天候炮兵远距离快速侦察，为炮兵乃至多兵种火力延伸开辟了快速指示目标、快速火力突击、快速效力评估的崭新局面。
    本报特约通讯员 余世国
    乔天富
    “神舟”五号发射瞬间
    乔天富 摄
    我国自主研发的2.4米跨声速风洞
    余江 摄
    未来数字化战场模拟图
    孙群教授与课题组集智攻关
    海军试射新型导弹
    黄先祥院士在做实验
    炮兵试射特种侦察弹
    我国自主研发的“枭龙”战机
    黄长强教授测试训练弹
    战机新型检测平台
    新型野战手术舱
〖-ZW/正文〗
