〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主立法的一次重大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月27日，全国人大常委会就个人所得税工薪所得减除费用标准，也就是个人所得税起征点的拟定举行了听证会。这是立法法规定立法听证制度以来，全国人大常委会在立法中举行的第一次听证会。纵观这次听证会整个组织、实施过程，我们从中可以发现若干积极讯息。
    立法听证渐成民主立法重要手段
    8月23日，全国人大常委会在对个人所得税修正案（草案）进行初次审议时认为，草案提出的个税起征点从800元大幅上调至1500元，既涉及到国家对收入分配的合理调节，也直接关系到广大工薪收入者的切身利益，因此有必要征求公众意见，使制定的法律更符合实际并得到有效的实施。于是，全国人大常委会随即向社会公布了关于举行立法听证会的通告。一时间，通告引起了社会舆论的高度关注。
    让不同的观点从听证会上得到表述是此次听证会的初衷之所在，全国人大常委会从4982个报名申请中，遴选出了20名来自中西部不同收入、不同行业、不同年龄段的公共听证陈述人。
    其实，立法听证会在很多地方省市人大已经举行过。据不完全统计，上海、广东、沈阳等20多个省、市已召开过立法听证会。而这次全国人大常委会举行听证会，更是将听证制度的应用提升到了国家立法层面，这样做不仅促进了立法的民主化、透明化进程，也扩大了公民的立法参与意识。
    我们由此能够看出，具备公开、客观、高效等特点的立法听证会，正在走进中国普通公众的生活，并逐渐成为我国民主立法的重要手段。
    立法听证程序日益具体与规范
    就在本次立法听证会召开前，珠海市一个计划中的立法听证会遭遇不测，“胎死腹中”，原因是听证陈述人的报名人数不够，有关方面决定取消听证。据有关媒体分析，珠海听证会的“流产”，说明现在一些地方举行的立法听证会缺乏具体、规范的程序制度，使听证会流于形式，因而导致公众丧失参与的兴趣。
    反观本次全国人大听证会，组织方在各个环节上都做了细致周到的安排，比如：明确了公共听证代表产生的办法和程序，增强了公信力；明确了本次听证会上的意见，将作为全国人大常委会组成人员审议修改个人所得税法的重要参考依据；明确了听证的方式、过程、各项听证工作的具体步骤等，并严格按照事先公布的听证程序进行听证；听证过程对记者开放，进行网上直播，接受社会公众的监督等。
    可以说，这次立法听证会，用具体、公开的听证程序，确保了听证会实实在在地成为征求民意，完善立法的平台。这为全国类似听证活动提供了一个范例，对日后制定统一的公众听证程序有着重要的指导价值。
    公民民主参与意识大大增强
    来自重庆力华有限责任公司的吴志才是一名农村进城务工人员，他从自己月工资收入和消费支出具体细目谈起，提出个人所得税修订应当向缺少利益保障的农民工倾斜，建议将个人所得税起征点提高到2000元，让农
    民工更好地安居乐业，减少他们的社会压力。来自西部地区的职员房立刚来京前查阅了相当数量的资料，还配合当地媒体作了一次民意调查，在掌握了翔实的素材后，他认为起征点应该全国统一标准，并且不应低于2000元。
    听证会上，由于每个人的工薪水平、消费水平、所处区域等不同，每个人的观点各有不同。但无论是吴志才还是房立刚，作为普通百姓，他们在并不具备专业的法律、财税知识情况下，能够悉心准备，大胆发言，力求把自己所属群体的声音表达出来，这本身就是一种收获。从他们身上，我们发现公众的民主参与意识和能力有了很大的提高。（杨祖荣）
〖-ZW/正文〗
