〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军油料装备海上检验性演习成功实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着海上油料保障形成多向立体补给能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学/包卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波9月26日电记者刘明学、通讯员包卫东报道：昨天中午，我军油料装备首次海上检验性演习在风大浪高的东海某海域成功实施。此举标志着我军海上油料保障形成多向立体补给能力。
    记者在演习现场看到，随着指挥员一声令下，两艘护卫舰和一艘驱逐舰分别驶向远洋综合补给舰的左右舷和舰尾部，迅速占领补给阵位。距离远、风浪大，怎样把输油管架到舰上？记者正为布管担心时，只见补给舰水兵已快速把引缆发射到对方甲板上；顷刻间，3条补给索道腾空架起，油料源源不断地注入3艘舰的油柜。与此同时，一架执行攻潜任务的直升机紧急悬停在补给舰上空，放下吊索，提起输油软管，在与补给舰保持同航向、同航速中完成了航空油料加注。
    据总后有关部门领导介绍，在航行中成功实施“两横一纵加垂直”油料补给，说明我海上油料保障已形成多向立体补给能力，大大增强了海上舰、机编队和远海防卫作战保障效能。
    近年来，为全面提高高技术条件下舰艇部队的战时海上油料保障能力，总部及海军有关部门以军事斗争准备为牵引，积极攻关创新，研制出一批技术含量高、机动性能好的新型油料装备，形成了通专结合、较为完整的配套体系。此次按实战要求设置演练课题，采用实兵、实装、实补演习方式，成系统展示了油料装备的建设成果，全过程检验了装备体系的整体保障效能，验证了骨干装备的实用性、可靠性、机动性与武器装备的适应性，为进一步提高油料装备建设提供了重要依据。
    总后勤部副部长孙志强及全军各大单位的军需物资油料部门领导观摩了演习。
〖-ZW/正文〗
