〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战争空中作战新走势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉/耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“现代高技术集合点”、“现代高技术战争缩影”的空战场，是运用现代高技术最多、最密集的领域之一，也是科技竞争最前沿、最激烈的一大领域。现代高科技高密度地荟萃于空战场，不仅使空中作战面貌焕然一新，也使21世纪空中战场呈现出一些新的发展趋势。
    隐形技术使航空兵器成为“隐形杀手”
    航空隐形技术是空中电子对抗技术的重要内容，它可有效地降低飞机的雷达、红外、激光、电视、目视及声学特征，使敌方各种探测设备难以发现或在短时间内难以发现，从而大大提高攻击力和防护力。目前，美军除有F-117A隐形战斗轰炸机外，还有B-2隐形战略轰炸机、B-1B隐形战略轰炸机，此外，美军的F-22、JSF（联合攻击战斗机）等新一代隐形战机也即将服役。从隐形战斗机到隐形战斗轰炸机，再到隐形战略轰炸机，美军的隐形战机已基本形成系列，可覆盖整个空战场。国外有专家评论认为，隐形技术不仅将使未来空中作战呈现隐形化，而且将可能推动整个21世纪的战争呈现隐形化。
    俄罗斯在航空隐形技术的研究与应用方面有很强的实力。特别是目前正在研制的一种“等离子体隐形技术”，备受兵家青睐。所谓“等离子体隐形技术”，是指利用等离子体来规避探测系统的一种新技术，它使许多武器装备几乎不需作任何结构和性能上的改变，就可以利用等离子体发生器来实现隐形。由于“等离子体隐形技术”主要是通过等离子体云来实现隐形，因而必须设计好等离子体云的特征参数，如能量、电离度、振荡频率等，使对方探测系统难以穿透，从而达到隐形的目的。这种技术甚至还可以改变反射信号的频率，使敌方雷达难辨真假，以保证隐形效果。可以说，“等离子体隐形技术”独辟蹊径，是更高水平的航空隐形技术，它将使更多的隐形飞机问世，也必将推动空中作战加速走向隐形化。
    远程精确制导技术使“超视距空战”成为现实
    精确制导技术被誉为现代10大航空高技术之一。它是以微电子技术、电子计算机技术和光电转换技术为核心，以自动控制技术为基础发展起来的综合性高新技术。以精确制导技术为主体构成的航空武器系统主要是信息化弹药，即精确制导武器，它主要包括空射型制导导弹、制导子母弹、反辐射导弹、巡航导弹等。随着无线电、电视、红外、激光、微波、惯性制导、地形匹配制导、GPS制导等制导技术的发展，以及光电、声电、传感器、精密测量、自动控制技术的飞速发展，精确制导武器的命中精度越来越高。有关评论认为，英阿马岛战争中，当英国的“飞鱼”导弹从42公里外发射，准确地击中了阿根廷的“谢菲尔德”号驱逐舰时，即标志“超视距空战”已成为现实。
    为适应现代“超视距空战”的新需求，信息技术含量高、制导精度好、突防能力强，能在防区外对敌方高价值目标实施空中打击的精确制导武器成为攻关重点，并得到了迅猛发展。据报道，目前美海军正在研制的“斯拉姆增程型”导弹，其射程已在186公里；英国正在研制的超视距区外发射常规导弹，其射程已达到240-480公里。可见，超视距空中攻击武器的飞速发展，正在加速推进空战远程化的进程。
    空中加油技术使航空兵器成为“全球通”
    空中加油技术作为军用航空高技术的一种关键技术，它的应用使作战飞机的远程奔袭、近距格斗能力大大增强。它与空中预警机联手，给空战带来了革命性的变化：一是加大了作战飞机的航程和作战半径，使其成为“全球通”。轰炸机、运输机等有着远、中、近程之分的机种，由于空中加油技术的出现与发展，未来将无需再进行远、中、近的划分；战斗机借助于空中加油技术，也将不再受飞行航程与作战半径的限制，甚至可以实施洲际或全球作战。如1991年的海湾战争中，多国部队的战斗机、轰炸机曾多次实施长途奔袭，飞行3000多公里深入到伊拉克战略腹地，对其重要目标进行打击。二是战斗机的攻击能力倍增，并使战斗轰炸机这一新机种应运而生。作为空战主力机种的战斗机，由于受最大起飞重量的限制，多带燃油和多载弹的矛盾一直比较突出。第三代战斗机采用了空中加油技术后，甩掉了副油箱，增加了导弹外挂，大大增强了空中打击能力。三是增强了作战飞机的生存能力。由于采用了空中加油技术，使得战斗机、轰炸机以及电子战飞机等对地面机场的依赖性大大减少，机场可根据需要灵活地选择在远离战场的地方，这样，既可减少机场受袭的威胁程度，又可有效地提高各种作战飞机的生存概率。夜视技术使航空兵器成为“夜老虎”
    以第三代战斗机为主体的航空兵器装备了先进的光电跟踪系统后，使航空兵器真正具有了全天候作战能力，其夜战能力大增，成为善打夜战的“夜老虎”。
    海湾战争中，以第三代战斗机为主体的多国部队空中打击力量，充分演示了光电跟踪技术对航空兵器作战能力生成与提高所起到的巨大作用。一是多国部队在42天作战中，41天有夜战行动，主要的作战行动基本都在夜间进行。飞行员能看到8公里远的目标，所挂载的“蓝盾”低空导弹吊舱能把地形图像清晰地显示在飞机荧屏上，并能自动跟踪多个不同的地面目标，突击飞机借助夜视装备甚至可进行30米超低空突防。二是多国部队的24种参战飞机，装有夜视装备的占66%；装备有夜间射击激光指示器的飞机达80%以上，夜战能力大增。三是夜战不仅使多国部队夺占了战场打击的绝对主动权，而且使其飞机战损率基本趋于零。而伊拉克空军虽有飞机700余架，但基本都是没有装备光电跟踪技术的第二代战斗机，因而在多国部队的强大夜战攻势下，战场主动权完全丧失，空中力量损失惨重。
    空中预警技术使航空兵器“耳目”一新
    太空和空中侦测、预警技术主要指航天、航空侦察和预警技术，被喻为战场上的“耳目”。太空和空中侦测、预警技术系统主要由太空侦察预警卫星、空中侦察机、预警机等侦察监视系统组成，是战场认识系统的主要构成，是获得空中情报信息的主要手段。先进的太空和空中侦测、预警技术系统与航空兵器“联手”，使航空兵器的作战能力剧增：一是大大提高了战场透明度。先进的空中、空间侦察和预警系统，其分辨率达几十厘米，甚至可以发现地下深处的目标。二是使战斗机、轰炸机进行大兵团作战成为可能。空中预警机被称作“空中指挥部”，可指挥、引导庞大机群作战。如美空军的E-3“望楼”预警机能同时显示600个目标，可指挥100多架战斗机进行空中作战。三是有效地提高了航空兵器的战场生存能力。像著名的贝卡谷地之战，叙利亚19个SA-6导弹连被摧毁，81架飞机被击落，而以色列参战飞机90多架，仅损失1架战斗机，双方战损率如此悬殊，其中一个主要原因就是以色列拥有能做空中机动指挥的E-2C预警机。
    电子战技术使航空兵器“软硬杀伤”一体
    现代空中电子战装备主要有电子侦察飞机、电子干扰飞机、隐形飞机、反辐射导弹攻击机，以及机载电子侦察告警设备、干扰设备、反辐射导弹、隐形设备等。空中电子战装备主要是为削弱、破坏敌空中电子设备使用效能，保障己方空中电子设备正常发挥效能而采取的综合技术装备。空中电子战装备主要作战形式包括：电子侦察与反侦察、电子伪装与反伪装、电子干扰与反干扰、隐形与反隐形及反辐射导弹摧毁等。
    空中电子战装备对航空兵器的作战能力提高至关重要：一是使航空兵器的电子打击能力整体提高。大量的电子侦察机、电子干扰机和电子摧毁战机进入空中战场，加之战斗机、轰炸机等自身的电子侦察、干扰能力增强，使航空兵器的电子“软打击能力”大增。据报道，美军在空袭利比亚的“黄金峡谷”行动中，参战飞机100多架，而电子战飞机就高达30余架，电子战飞机压制、干扰和摧毁了利比亚军队的电子系统，保证了空袭作战的突然性和隐蔽性。二是航空兵器的“软防护能力”大大增强。电子防护力如今已成为衡量航空兵器战斗能力强弱的主要体现，海湾战争中多国部队与伊拉克军队的飞机战损率是0∶42，空中电子战装备起了巨大的作用。（王辉 耿海军）
    远程奔袭空中支援
〖-ZW/正文〗
