〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战鹰故障检测用上国产“CT”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张楠/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建国56周年/2005，科技强军结硕果〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战鹰故障检测用上国产“CT”
    新世纪初年，一场高技术条件下的空战演练鏖战正酣。刹那间，一股“狂飙”骤然卷起，我新机编队超低空掠海而起，迅速锁定“敌机”……然而之前，带队长机却因火控系统故障无法放飞。此时，担任技术保障的专家们不慌不忙，用新一代检测设备为战鹰迅速做了个“CT”，不到20分钟，症结找到，故障排除！
    图形化的人机界面，数字化的自动控制，小型化的模块组合，智能化的故障检测……这就是新一代战机检测设备，研制工程于今年3月获国家科技进步一等奖，历时3年的艰苦研制中，空军研究所、院校等单位近500名科研人员协同攻关，走出一条布满荆棘的“通天路”。科研人员3年实现了从原来20世纪60年代末水平到90年代末国际水平的近30年的技术跨越。
    汽车在路上抛了锚，可以停下来修。可飞机在空中“抛了锚”，就要掉下来。所以对航空人来说，“决战在空中，保障在地面”。对于战鹰来说，检测的作用绝非仅为安全，而是关系到飞机能否捕捉到稍纵即逝的战机！
    原来的飞机检测设备，绝大多数是手动设备和半自动设备，不但检测效率低、误差大，而且数量多、运输难，制约了保障能力的提高。该工程的研制者提出以基本测试平台为中心派生、综合设计飞机全套检测设备的方法，采用国际先进技术，通过创新的体系结构设计实现了测试设备的通用化、模块化；研制了国内第一套通用测试软件平台，达到国际先进水平；在国内率先提出和研制加固型组装箱的系统结构，使设备能够在严酷的运输条件下和恶劣的自然环境下工作。该工程整套设备与原来相比数量减少了40%，重量减少了30%。该设备在部队推广使用后，实现了飞机维修检测综合化、自动化和智能化，使检测时间大大缩短，为国家节省装备采购经费数亿元。
    张楠 本报特约记者 郭凯
〖-ZW/正文〗
