〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程大学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型机载训练弹弹无虚发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张楠/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建国56周年/2005，科技强军结硕果〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬的一天，碧空如洗，我空军一架先进战机挂载着一枚国产空地导弹攻击训练弹，从某部机场呼啸着直冲蓝天。“发现目标！锁定！跟踪！攻击！”随着飞行员向塔台传回试飞过程的报告，标志着首枚国产空地精确制导武器攻击训练弹诞生。由3位院士、60名专家组成的鉴定委员会给予这型刚刚诞生的导弹训练弹“具有国际先进水平”的高度评价。
    某型战机是为适应我军现代化建设需要而装备空军部队的新型战机。但作为主战武器的某型空地导弹，因多种原因制约，没有装备训练弹，部队无法开展该型武器的训练工作。而挂装实弹训练成本极高，且安全性差。为了克服影响该型战机战斗力发挥的瓶颈，空军级专家、空军工程大学黄长强教授提出了整合国内先进技术力量，自主开发导弹攻击训练弹的方案。这是一场艰苦的攻坚战，黄教授和他的科研团队将战场从实验室延伸到车间、部队、试验场，从地面延伸到万米高空。他们经过一年的艰苦奋斗，完成了通常需要几年才能完成的科研攻关，并创造了多项具有国际先进水平的国内第一；该型导弹攻击训练弹荣获了军队科技进步一等奖。
    张楠 本报特约记者 郭凯
〖-ZW/正文〗
