〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际原子能机构第四十九届大会举行一般性辩论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方阐述在朝核和伊朗核问题上的立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张华祝说，在北京举行的朝核问题六方会谈于本月19日取得了重要的阶段性成果。与会各方发表的共同声明照顾了各方的利益和关切，是一份平衡、共赢的文件，标志着六方会谈正进入一个新的阶段。中方希望有关各方在今后的会谈中能够继续相互尊重、互谅互让，采取灵活、务实的态度，逐步增进相互了解和信任，缩小分歧，最终和平解决半岛核问题。中国将一如既往，坚定支持通过对话和平解决半岛核问题，支持六方会谈进程。
    在谈到伊朗核问题时，张华祝说，中国一贯支持伊朗核问题在国际原子能机构的框架内通过谈判与合作妥善解决，这有利于有关地区的和平与稳定，有利于维护国际核不扩散机制，同时也符合各方的根本利益。中国支持并鼓励伊朗和欧盟继续通过对话和谈判寻求长期解决办法，呼吁欧伊双方着眼长远，表现出最大政治意愿，充分兼顾对方的利益和关切，采取实际步骤打破僵局，尽快复谈。中方愿与各方一道，继续为通过外交努力解决伊朗核问题发挥建设性作用。
    张华祝在谈到国际核不扩散机制时强调指出，加强国际核保安、防止核扩散的根本目的在于维护和促进各国的和平与安全，促进社会的可持续发展。中国认为目前的国际核不扩散机制是行之有效的，有关政策和措施的制定应该建立在各国普遍参与、科学决策的基础上，唯有如此，才能保证机制的公正性、合理性和有效性，并得到国际社会大多数成员的理解和支持。
    国际原子能机构第49届大会26日开始在维也纳举行。来自130多个成员国和20多个非政府组织的代表将在为期5天的会议期间讨论加强国际核不扩散机制、核材料保护以及核技术应用等重要议题。
〖-ZW/正文〗
