〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑啸大漠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“北剑-2005”军事演习实兵交战纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/徐双喜/邹维荣/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“北剑-2005”军事演习实兵交战纪实
    朔风劲吹，寂静无声，大战前的肃杀之气迷漫在苍凉辽阔的塞外大漠上。
    今天早晨，在北京军区某合同战术训练基地数百平方公里的作战地幅内，两支“钢铁之师”据险对峙，剑拔弩张，新的战斗一触即发。
    从昨天起，“北剑-2005”军事演习进入实兵交战阶段，两支现代化的装甲兵团开始在信息化作战条件下，进行激烈搏杀。
    “钢铁对钢铁”的正面交锋
    这是一次我军加强装甲兵团的大规模实兵对抗：“红军”加强装甲师机动进攻战斗与“蓝军”加强装甲师机动反击战斗，参演兵力达上万人，参演各式战车和车辆超过2800辆。
    这是两个强者之间的“对话”：驾驭新型主战装备的某装甲师扮演“红军”，加强配置了地空导弹、电子对抗、直升机等作战力量；主战装备经过信息化改造的某装甲师扮演“蓝军”，加强了一个空降兵团、一个装备维修大队支援战斗。
    昨天上午9时整，“蓝军”率先向“红军”集结地域悄悄机动。早已洞悉“蓝军”企图的“红军”则抢先发难，他们首先使用电子对抗、雷达侦察干扰分队，实施强烈的电子干扰和电磁压制，在瘫痪了敌人的通信中枢后，旋即发起冲击。
    顿时，铁甲轰鸣，大地颤抖，“红军”在直升机掩护下，数百辆坦克和步战车分左中右三路纵队，以锐不可当之势向数十公里之外的敌防御阵地冲去。“蓝军”毫不示弱！他们一边运用先进的电子技术装备反干扰、反压制，确保指挥通信畅行无阻，一边迅速调整部署，据险防御，并集中多个装甲集群，突入“红军”纵深展开激战。
    激烈的“钢铁绞杀战”开始了！视野开阔的作战地域内，经过长途机动，双方庞大的战车集群相向疾驰，两边腾起的冲天烟尘越靠越近，最后交汇在一起。“红军”超越穿插，动中制反，寻机歼敌；“蓝军”则以牙还牙，适时反击。
    几个回合的硬碰硬较量，“红军”兵力占优，迫使“蓝军”退守1号丘陵一线。他们乘胜追击，主力兵团迅速抵近敌前沿阵地。面对坚固的防御工事，“红军”指挥员呼唤远程炮火支援，坦克、火炮、直升机、步战车，所有武器一齐开火，攻堡破障，艰难地在“蓝军”防御前沿撕开一条口子。“蓝军”坚决将“红军”阻滞于阵地之外，他们阻打结合，连续反击，战场呈胶着拉锯态势。
    大漠夜色渐暗，战场上逐渐归于平静。“中军帐”里彻夜无眠，“红蓝”双方指挥员们运智用谋，调兵遣将，谋划次日更激烈的厮杀。
    狡诈“蓝军”的致命一招
    夜在黎明中醒来。经过一夜筹划，“红军”精心拟制了数套攻坚方案，只待时机一到，便集中优势兵力和火力，砸向固守之敌。
    新一轮战火点燃在即，岂料战场风云突变！就在“红军”对胜算胸有成竹之时，“蓝军”却抢先狠狠打出了一记致命的重拳。
    今天上午10时20分，在“红军”后方纵深数十公里处，突然间，飞机的轰鸣声震人耳膜。“蓝军”使出了精心策划的“杀手锏”――空降兵团隐蔽空降、配合“蓝军”正面作战部队支援作战！歼击机、轰炸机、强击机等空中突击群“临空轰炸”，空中干扰机对“红军”雷达进行欺骗迷茫，多架武装直升机俯冲打击，拔点除险。高中低、远中近的强大火力，对“红军”地面有限力量及防御工事进行猛烈打击，很快开辟出数个空降场。
    “不好！”新战况令“红军”猛然警醒。坏消息接踵而至，就在“红军”指挥员命令地空导弹分队反击，欲夺回制空权时，狡诈的“蓝军”已派出几股特战小分队，将“红军”导弹阵地破坏。
    与此同时，在空降场上空，“蓝军”的空降行动紧锣密鼓。3架大型运输机准时飞临预定空域，快速实施重装四件连投，12件伞兵突击车相继离机，准确降落在预设阵地上。随即，一架架中型运输机编队临空，刹那间，伞花纷绽，数百名空降兵向地面扑来……
    形势危急！“红军”指挥员眉头紧锁。前有一个据要扼守、虎视眈眈的装甲师，后有一个装备精良、机动快捷的空降兵团，“蓝军”已对“红军”形成前后夹击之势，如不采取断然措施，扭转被动局面，后果将不堪设想。
    经过深思熟虑，“红军”指挥员做出决断：大部兵力原地阻敌，待机进攻；抽调3个合成装甲集群全速回撤反空降，多路出击，彻底打垮敌空降兵团。
    夺控要点的激烈之战
    高地，高地，关键是5号丘陵上的几处高地。它们是“红军”后方惟一的天然屏障，谁夺控，谁就占得了先机。
    “红军”夺占，就可充分发挥重型装甲装备的优势，居高临下对“蓝军”空降兵团一击破之。而空降兵团控制，既可据险阻击“红军”装甲营进攻，还能直接打击“红军”后方指挥所、炮兵阵地等重要目标。
    一场夺控要点的激烈战斗在莽莽草原打响。
    那边“蓝军”空降兵从天而降，脚一着地，便快速脱离伞具，登上伞兵突击车，完成收拢集结，如离弦之箭，向高地直扑而去；这边“红军”铁骑突进，动若风雷，在机动中完成编队，开足马力向高地疾进。“红蓝”双方都在与时间赛跑！
    远方的空中，有几个黑点若隐若现，那是“蓝军”施放的无人侦察机在不间断侦察。
    突然，“红军”前方不远处，“蓝军”2架大型运输机再次临空实施空投，天空顿时绽开一片伞花。“红军”见状，迅速调整部署，两路装甲集群左右包抄，欲将“敌”空降突击队消灭在立足未稳之际。
    近到眼前，“红军”不由惊呼上当：原来这是“蓝军”的欺骗行动，投下的是100多个假人。一波未平一波又起。“蓝军”运输机又出现在前方，空投下大量反坦克地雷，在“红军”必经之路设置了大面积雷场。
    “红军”前进受阻，迅速开辟通路。扫雷车快速前出，爆破分队联合破障，火箭排雷弹掀起阵阵热浪。“红军”很快从雷场开辟出通路，一路如铁锥直插“蓝军”空降兵团，另一路迂回“蓝军”身后，实施分割围歼。短兵相接中，“红军”凭借重型装备优势，火炮、机枪轻重武器一齐发威，顷刻间，装备与火力都处于劣势的“蓝军”有生力量损失惨重。
    见势不妙，“蓝军”空降兵团多群队迂回穿插、交替掩护，避开与“红军”的正面交锋。他们采取灵活机动的战术抗击“红军”：集束火箭发射火箭弹，实施烟幕遮障；火箭筒、反坦克导弹频频开火，打击“红军”装甲目标；突击队员利用翼伞、动力伞秘密渗透，从空中向“红军”侧后穿插，破坏其重要设施……
    最终，“蓝军”在数架“坦克杀手”――武装直升机的掩护下，以巨大的代价夺取了部分高地的控制权。
    难分胜负的最后决战
    演兵场杀声阵阵，翻腾的烟尘直冲云霄，太阳也暗淡了下来。
    下午13时，在当年成吉思汗挥师驰骋的千里大草原上，“红蓝”双方形成了旗鼓相当的战场态势：“红军”基本保存了精锐之师，官兵精神振奋，士气高昂；“蓝军”虽然兵力有所受损，但对“红军”初步形成前后夹击之势。
    最后的决战开始了！飞机呼啸，战车轰鸣，炮火纷飞，导弹怒吼，信息往来频密……“红军”重点突破，多路攻击，攻坚作战；“蓝军”据险扼守，机动抗击，分割围歼。
    这场信息化条件下的进攻与反击作战谁胜谁负？两支“钢铁巨兽”在激烈拼杀，天地间一片混沌……
    （本报内蒙古朱日和9月27日电）
    本报特约记者 覃照平 本报记者 徐双喜 邹维荣 田源
    张雷
    “北剑-2005”军事演习是迄今为止我军邀请观摩国家最多、展示规模最大的一次涉外观摩演习，来自24个国家的军事观察员在现场观摩演习。图为外军观察员与中国军官在野餐时交流。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
