〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“南瓜的力量”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“南瓜的力量”想到的
    1902年，作文很差；1903年，作文差；1904，写作很差。他出生在一个并不富裕的家庭，讨厌社交活动和宴会，曾经遭受多方面的抨击。但他在艰苦的工作环境中，凭着正直和不懈的努力，最终取得了骄人的战绩。他就是二战中令德军闻风丧胆的英军统帅――伯纳德・劳・蒙哥马利。
    如果稍加留意，遭遇过这样“不幸”的名人大有人在。屡建奇功、素有“铁血将军”之称的二战名将巴顿，曾在1905年秋天因为数学成绩名列全班倒数第一，第三次成为一年级学生。马歇尔将军在弗吉尼亚军校学习期间，因为说话口音太高，高年级学生以“难听的匹兹堡鼻音”令人刺耳为由，处罚他一人包揽了大量脏活。他后来在回忆录中写道，一个月刷洗的马桶比一个清洁工一辈子刷洗的还多。被誉为“海上英雄”和“柴油发动机权威”的美海军上将尼米兹，在“德觊特”号军舰服役期间，由于工作的失误和麻痹导致舰船搁浅，曾因“失职罪”而出庭受审，差点断送了自己的海军生涯。
    由此联想到这样一个令人“震撼”的实验：在美国麻省理工学院，实验人员用很多铁圈将一个小南瓜整个箍住，以观察当南瓜逐渐长大时，对这个铁圈产生的压力有多大。最初，他们估计南瓜最大能够承受500磅的压力。在实验的第一个月，南瓜承受了500磅的压力；实验到第二个月时，这个南瓜承受了1500磅的压力；当它承受到2000磅的压力时，研究人员必须对铁圈加固，以免南瓜将铁圈撑开。最后，整个南瓜承受了超过5000磅的压力后瓜皮才产生破裂。更让人吃惊的是：为了吸收充足的养分，以便于突破限制它生长的铁圈，南瓜所有的根往不同的方向伸展，直到控制了整个花园的土壤与资源。
    “自古英雄多磨难，历来纨绔少伟男”。我们也许可以这样说，那些在军事上取得了巨大成就的将领，就如同承受超出常人想像10倍压力的“不幸”南瓜。正是因为“不幸”，才让他们理性地思考自己的“困境”，正确定位和判断自己成长的途径。从某种意义上说，正是“不幸”为他们提供了开掘自己智慧和能量的契机。
    正因如此，善待生活中遇到的挫折与不幸，不幸就会变成幸运，你就有可能在逆境中自强。当前，打赢信息化战争、建设信息化军队是我们这一代军人义不容辞的使命，军队建设正处在调整、改革、发展的关键时期，各种利益冲突在所难免，如何正确对待工作和生活中遇到的困难，“南瓜的力量”留给我们的启示意味深长。（李占良）
〖-ZW/正文〗
