〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守住人生的“小节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何庆栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守住人生的“小节”
    在基地学习杨业功同志的这些日子里，我时常想起和他共事的那些时光，桩桩往事旧影重现，不时浮现在我的眼前。作为我军高级领导干部，杨业功同志位高权重，但他却能始终严以自律，慎独慎微，力拘“小节”，为我们从政为官作出了表率，给我们做人做事带来深刻的启示。
    杨业功同志一生清正廉洁，从不以富贵为荣，不以清贫为辱，坚定地固守着人生的“小节”。他喜爱书法，却没有让党性在一张宣纸上失守；出差下部队，哪怕是一袋小米、几个芦柑，他也会断然拒之；居家生活，无论购买多小的东西，他都要自己付钱，经常当场就把发票撕掉。无数个这样的“小节”给杨业功以身作则、清正廉洁的自律精神做了最好的诠释。杨业功同志常说：“哪怕是收了别人一分钱，说话底气就会不足，腰杆子也就不硬了，历来没有哪个贪官能打胜仗。”语不惊人，却耐人寻味，发人深省。这使我想起一个典故：古时有个县官喜欢吃鱼，就有人悄悄地给他送了一条鱼，他却将鱼挂在门外。旁人不解，他笑着说，吃此鱼便会如鲠在喉，鱼刺虽小，但如果卡在喉咙里，就让人非常痛苦。杨业功同志为了杜绝别人给自己送礼，曾经写了“携礼莫入”四个大字挂在自家门上，告诫他人，也警示自己。无论是古人的“如鲠在喉”还是杨业功同志的“携礼莫入”，都给我们阐释了一个道理：清正廉洁贵在防微杜渐，小节不拘，终累大德。要成就一番事业，就要常思贪欲之害，常怀律己之心，从细微之处守住共产党人的品格和节操。
    “千里之堤，溃于蚁穴”。“小节”虽小，却事关大节。有的人总认为吃点、喝点、拿点是人之常情，属礼尚往来，而事实上，有了第一次就会有第二次，积少成多，积重难返，最终陷入不可自拔的泥潭。很多人在身陷囹圄后才会明白：面对大是大非，自己能做到旗帜鲜明，态度坚决，却在一些“小节”上放松了警惕，淡漠了修养，结果渐积渐累，致使欲壑难填，便丧失了为官做人的“底线”，也最终毁了“大节”。早知如此，为何不在面对“第一次”时就把握住自己呢？
    作为领导干部，会面临比普通群众更多的诱惑和考验，大小相济，明暗交错，有时让人防不胜防。不少领导干部感叹廉洁一时易，廉洁一世难；廉洁一事易，廉洁事事难；廉洁大事易，廉洁小事难。应该承认，要在领导岗位上始终做到固守操守、两袖清风并非易事，尤其要做到“小节”之处不失守则会更难，这就更需要我们像杨业功同志那样，在对待个人得失、家属子女等问题上始终做到防微杜渐，注重从点滴小事做起，警钟长鸣，紧把“关口”，坚守“底线”；需要我们以对党和部队建设高度负责的精神，正确处理好权力与利益、权力与责任、权力与服务的关系。世上之事，贵在持之以恒，只要我们在防微杜渐、在“小节”自律上始终保持一股韧劲和魄力，对有违廉洁的事，无论多小，都坚决做到不开口、不伸手，自觉排除各种庸俗关系的侵扰，就一定能守牢拒腐防变的各个关口，树立起领导干部的良好形象。
    叶浩鹏
    （插图：叶浩鹏）
    第二炮兵某基地副政委 何庆栋
〖-ZW/正文〗
