〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更好地履行新世纪新阶段我军的历史使命加快推进我军革命化现代化正规化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军高级干部理论研讨班学员学习胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述体会摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常万全/符廷贵/喻林祥/刘冬冬/雷鸣球/杨德清/刘书田/胡彦林/邓昌友/彭小枫/孙大发/贾雪阳/迟万春/刘永治/温宗仁/赵可铭/黄献中/隋明太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立与使命相适应的新观念
    胡主席提出的要“坚持在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观”的要求，为我们深入推进军事斗争准备指明了方向。高标准地履行我军“三个提供、一个发挥”的历史使命，确保军事斗争准备全面落实，必须紧密结合时代发展、战争要求和部队任务等实际，牢固树立指导实践的科学理念。
    一是树立强化忧患意识是做好军事斗争准备重要任务的观念。“生于忧患，死于安乐”。居安思危，思则有备，有备无患，是铁的规律。缺乏忧患的军队，无异于从思想上解除武装。我国正处于建国以来的最好时期之一，但还面临很多危机和挑战，既有国内外敌对势力遏制围堵，还有内部潜在的各种不稳定因素。最为可怕的是，还有相当一部分人满足于小富即安，沉湎于歌舞升平。懈怠比内忧外患更危险，战胜自我比战胜敌人更紧要。因此，必须把牢固树立忧患意识，作为做好军事斗争准备首当其冲的任务突出出来，作为硬性指标确立起来，切实增强使命意识、差距意识和机遇意识，强化战斗精神、民族精神。
    二是树立与我军历史使命要求相适应的打赢观念。“三个提供、一个发挥”历史使命，对新时期如何实现“打得赢”提出了新的要求，我们的思想观念必须跟上形势与任务的发展。要深刻认知打赢使命的政治性，把军事力量建设和运用融入党的执政能力建设、完成党的执政使命之中，为捍卫党的领导、巩固党的执政地位发挥重要作用；深刻认知打赢领域的广阔性，站在时代和维护国家利益的高度，从战略全局上筹划军事斗争准备；深刻认知打赢形式的多样性，立足未来作战复杂多变的特点，用前瞻的思维指导军事斗争准备，全面提高遂行各种任务的能力。
    三是树立用科学精神抓战斗力建设的观念。一个没有经过科学精神之光普照的国家和民族，科技再发达，也不会成为世界一流强国；一支没有经过科学精神普遍洗礼的军队，即使武器装备再先进，也不会跻身于现代化军队行列。要确立遵循规律抓落实的实践观。坚持科学理性的态度，按客观规律想问题、作决策、办事情，充分借鉴和吸纳现代科技成果，不断创新思路和办法，探索新规律，解决新问题。要确立谋求战斗力增长的最佳效益观。纠正重投入轻产出、重过程轻结果、重眼前效益轻长远效益的倾向，防止和克服不计成本、不讲效益的现象。要确立以战斗力为标准的政绩观。坚持把提高部队战斗力作为价值取向，把军事斗争准备作为创造政绩的重要平台，切实增强部队的凝聚力、战斗力，使官兵的个性潜能和团队精神得到充分释放。
    沈阳军区司令员 常万全
    肩负起党和人民赋予的神圣使命
    胡主席关于“三个提供、一个发挥”的重要论述，深刻揭示了军队建设与党执政地位之间的本质联系，反映了我军是党绝对领导下人民军队的根本性质。我们要着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，坚决听从党的指挥，确保圆满完成党交给的各项任务。
    “三个提供、一个发挥”深化了我军性质宗旨的科学内涵，必须以更高的标准铸牢军魂意识，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。建设忠诚部队，履行我军使命，最根本的就是坚持我军性质宗旨，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导。我们要牢记党对军队的政治要求，以更高的标准抓好理论武装，以理论上的清醒保证政治上的坚定；深入扎实地抓好军魂教育，深扎党指挥枪的思想根子；牢记军区部队肩负的特殊使命，把确保党中央、中央军委和首都安全作为履行使命的第一位任务，全面提高部队的卫戍警卫和反恐维稳能力，把忠诚落实在每一个工作岗位和执勤哨位上。
    “三个提供、一个发挥”反映了我军建设环境的深刻变化，必须不断增强思想政治工作的针对性实效性，确保部队经受住各种风浪和复杂斗争的考验。我们要担负起“三个提供、一个发挥”的历史使命，就必须适应形势和环境的变化，把思想政治建设摆在各项建设首位，作为保方向、保本色、保打赢、保稳定的基础工程，实施坚强有力的领导，确保部队政治坚定和思想道德纯洁。
    “三个提供、一个发挥”提出了我军党组织建设的根本要求，必须按照先进性标准强班子建队伍，确保部队牢牢掌握在忠于党的可靠的人手里。一个国家的军队掌握在什么人手中，始终是关系这个国家前途命运的重大问题。要保证我军永远置于党的绝对领导之下，创造性地履行好我军历史使命，关键在于选好干部，下大力把各级党委班子和干部队伍搞坚强。要按照“成为群众满意工程”的要求，加大部队先进性建设的力度，使各级党组织真正成为部队建设的主心骨，党员干部成为履行使命的先锋队；加大能力建设的力度，不断提高各级干部的“三个素质”、“四个本领”。
    “三个提供、一个发挥”指明了我军现代化建设的战略重心，必须扎实做好军事斗争准备，确保部队有效履行我军根本职责。建设忠诚部队，履行历史使命，最终要体现在推进军事斗争准备、提高部队打赢能力上。要大力营造谋打赢、抓训练的浓厚氛围，坚持用党中央、中央军委的战略决策教育部队，引导官兵充分认识军事斗争准备的长期性、严峻性和复杂性，扎实抓好部队的实战化训练，以作战任务为牵引，从难、从严、从实战需要出发摔打部队，确保一声令下能够上得去、打得赢，圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    北京军区政委 符廷贵
    在军队建设中贯彻落实科学发展观
    胡主席提出的新世纪新阶段我军历史使命，是着眼时代发展要求和国家战略全局，对我军职能任务、建设目标、地位作用的新概括。忠实履行这一历史使命，要求我们在军队建设中认真贯彻落实科学发展观。只有牢固树立和落实科学发展观，才能使广大官兵进一步增强维护党的事业、国家和人民根本利益的责任感和紧迫感，才能促进军队建设全面协调地发展，才能最大限度地调动广大官兵投身军事变革、提高战斗力的积极性、主动性和创造性，为履行好我军历史使命奠定坚实的基础。
    贯彻落实科学发展观，要抓住树立正确的政绩观这个关键，切实把指导思想搞端正。胡主席深刻指出，科学发展观引导着正确的政绩观的树立，正确的政绩观又保证着科学发展观的落实。并明确要求，要把树立正确的政绩观作为新时期党的建设新的伟大工程的重要内容。从部队实际情况看，首先要端正政绩导向，使领导干部真正明确什么是政绩、怎样创造政绩、如何评价政绩，自觉把提高战斗力作为最大的政绩，努力创造经得起群众、实践和历史检验的政绩。其次要端正工作导向，始终把工作重心放在基层，注重部队全面建设和长远建设，突出抓好经常性基础性工作。再次要端正用人导向，坚持走重实绩重公论选拔任用干部、干部交流和能上能下的干部选拔使用路子，大力营造靠实干立身、凭实绩进步的正确导向。
    贯彻落实科学发展观，要牢牢把握以人为本这个本质和核心，从根本上推进部队战斗力建设。以人为本，是科学发展观的本质和核心，部队建设只有坚持以人为本，才能从根本上激发广大官兵的内在动力。要强化宗旨意识，坚持不懈地用延安精神和喀喇昆仑精神、老高原精神、贺兰山精神铸牢官兵精神支柱，不断增强戍边守防、甘于奉献的自觉性。要强化主体意识，充分尊重官兵的主体地位、首创精神和合法权益，最大限度地调动广大官兵积极性、主动性和创造性。要强化人才意识，努力培养能够建设信息化军队、打赢信息化战争的高素质人才，为履行我军历史使命提供人才支持。
    贯彻落实科学发展观，要始终突出党委能力建设这个重点，不断增强工作指导的科学性。加强党委能力建设，要按照胡主席关于提高“三个素质”、“四个本领”的指示精神，坚持用党的创新理论特别是胡主席一系列重要论述武装头脑，努力提高各级领导干部战略思维、把握客观规律、统筹协调以及抓落实的能力。
    兰州军区政委 喻林祥
    解决好求真务实这个重大问题
    贯彻胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，重在抓落实，贵在谋发展，必须解决好求真务实这个带基础性、根本性的重大问题。
    我军历史使命是求真务实的必然产物和生动体现。我军历史使命，作为党的军事指导理论的创新成果，与毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想既一脉相承，又与时俱进，都是建立在辩证唯物主义和历史唯物主义理论基础之上，是求真务实思想路线在军事领域的具体运用。我军历史使命，坚持求世界发展大势之真，明确了我军建设发展的奋斗目标和努力方向；坚持求党的执政规律之真，明确了把军事力量建设融入到巩固党的执政地位、完成党的执政使命的神圣责任；坚持求国家和军队科学发展之真，明确了军事力量建设必须与国家发展利益相适应、成为经济社会发展的强大后盾，体现了求真与务实的高度统一。
    履行我军历史使命迫切需要大力弘扬求真务实的精神和作风。只有坚持求真务实、与时俱进这一科学的认识方法，自觉把我军历史使命放到党的指导理论的科学体系中加以理解，与时代发展和国家利益对军队建设提出的新要求联系起来加以思考，与我军现代化建设的伟大实践结合起来加以把握，才能真正把广大官兵思想和意志凝聚起来。职能拓展是我军历史使命的显著特征，坚持求真务实，才能打破经验主义、条条框框的禁锢，真正形成与我军历史使命相适应的思路对策，在新的起点上推动部队建设全面协调持续发展。真抓实干是我军历史使命的实践要求，必须从坚持党的思想路线和打赢未来战争的高度，深刻认识求真务实的极端重要性，确保我军历史使命的各项要求落到实处。
    以求真务实的精神研究解决履行我军历史使命面临的重大现实问题。要确立与履行我军历史使命相一致的思想观念，在解放思想中打破陈规、超越自我，在紧跟时代和实践发展步伐中开阔视野，在学习新理论、掌握新知识、把握新趋势中更新观念，牢固确立战略全局观、国家利益观、综合安全观、发展机遇观，以此牵引和带动履行我军历史使命实践的深入发展。要着力研究解决职能拓展带来的新情况新问题，以重点问题的解决推动部队建设发展。要适应履行我军历史使命的要求，改进领导作风和指导方式，指导思想要更加务实，领导方式要更加科学，工作作风要更加扎实，工作导向要更加鲜明，切实形成扎扎实实干事业、一心一意谋打赢的浓厚氛围。
    济南军区政委 刘冬冬
    履行使命必须加强战斗力建设
    胡主席关于新世纪新阶段“三个提供、一个发挥”历史使命的重要论述，抓住了军队建设带有全局性根本性的重大问题，进一步明确了国防和军队建设的发展方向。履行我军历史使命，要靠强大的战斗力作保证，同时也对战斗力建设提出了新的要求。
    履行我军历史使命要求战斗力建设有新起点。胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，是对我军地位作用的新拓展、职能任务的新概括、建设发展的新要求，对战斗力建设提出了新的起点和标准。一方面，履行历史使命丰富了战斗力内涵。战斗力是发展的动态的，它随着时代的发展、科技的进步、职能使命的变化而不断地发展进步。履行我军历史使命，要求我军既要应对传统的又要应对非传统的安全威胁，既要维护领土、领海和领空又要维护海洋、太空和电磁空间的安全，既要维护国家生存利益又要维护发展利益等，这就极大地丰富了战斗力诸要素的内涵，对作战方针原则、作战理论指导、作战形态样式和人员素质、武器装备水平等提出了新的要求。另一方面，履行我军历史使命提升了战斗力标准。履行我军历史使命，要求我们建设一支与我国国际地位相称、与国家利益相适应的新型军事力量，要求很高也非常紧迫，必须大大提升战斗力建设的标准。再一方面，履行我军历史使命拓展了战斗力增长点。新军事变革风起云涌，各国都在抢占世界军事竞争的战略制高点，这就为我军战斗力建设提出了新的要求，作战空间延伸到哪里，战斗力建设就要跟进到哪里、开发到哪里、增长到哪里。
    履行我军历史使命要求战斗力建设有新观念。在新世纪新阶段要更好地履行我军历史使命，必须加强战斗力建设，必须牢固树立与之相适应的思想观念，比如战略思维、国家利益、服从大局、开拓创新、科学发展、不辱使命等观念。履行我军历史使命，应着重强化党绝对领导下的人民军队政治属性的观念、强化军事力量作为国家战略能力核心的观念、强化以国家利益为核心的综合安全观念、强化应对多元化安全威胁与完成多样性任务能力的观念，尤其要强化党绝对领导下的人民军队政治属性的观念。我军历来以党的旗帜为旗帜，以党的宗旨为宗旨，以党的任务为任务。履行我军历史使命把军事力量的建设与运用融入到巩固党的执政地位、完成党的执政使命之中，更加凸显了党绝对领导下的人民军队的政治属性，鲜明地体现了军事服从政治的根本要求。听党话、跟党走，始终是战斗力建设的核心和灵魂。要强化政治属性的观念，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。
    南京军区政委 雷鸣球
    从思想上政治上牢牢掌握部队
    胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，立意高远，思想深刻，与毛主席、邓主席、江主席关于我军历史使命的重要思想一脉相承，是对马克思主义军事理论与时俱进的发展。
    为党巩固执政地位提供重要的力量保证，最根本的是要始终坚持党对军队的绝对领导，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。纵观我们党执政50多年的历史，党的执政地位之所以坚如磐石，经受住了各种风浪的考验，很重要的是，我军在关键时刻听党话、跟党走，坚决完成党交给的任务。实践证明，我们党只要紧紧依靠人民，牢牢掌握军队，就能“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”。
    我军之所以能出色履行党赋予的历史使命任务，关键是始终坚持了党对军队绝对领导的根本原则和制度。正是有了这些原则和制度作保证，我军历史上从来没有一支成建制的部队被敌人策反，任何个人野心家篡夺军队领导权的阴谋都没有得逞。当前，西方敌对势力千方百计挑拨我军与党的关系，极力鼓吹军队“非党化、非政治化”和“军队国家化”，企图达到搞乱军队、搞垮共产党的目的。为此，我们要深入持久地开展“军魂”教育，不断打牢坚持党对军队绝对领导的思想根基。对党委制、政治委员和政治机关、支部建在连上等一系列原则和制度，不管形势任务怎么发展变化，都要毫不动摇地坚持。
    要从思想上政治上牢牢掌握部队。随着社会日趋信息化，各种思想文化和价值观念相互激荡，意识形态领域的斗争尖锐复杂。广州军区处在军事斗争准备前线和改革开放前沿，还有部队在香港、澳门履行防务，面临的考验严峻。境外的广播电视节目，军区许多地方都能收听收看到。尤其是互联网的普及，在带来丰富资讯的同时，也使一些错误观点和腐朽思想文化得以便捷地传播，对官兵的影响不可小视。近年来，我们坚持不懈地用“三个代表”重要思想和胡主席的一系列重要指示武装官兵头脑，以理论上的清醒确保了政治上的坚定。坚持一年抓一个大的教育，不断筑牢官兵拒腐防变的思想防线。我们要进一步加强思想政治建设，及时掌握部队的思想动态，确保政令军令畅通。
    维护社会稳定，构建社会主义和谐社会，是关系我们党能否长期执政、能否抓住国家发展的重要战略机遇期的大事。我军作为执行党的政治任务的武装集团，维护社会稳定，是为党巩固执政地位提供力量保证的客观要求。新世纪新阶段，我们党执政面临着许多风险、挑战与考验，对我军维护社会稳定提出了更高的要求。当前，我国经济社会发展正处于关键时期，各种不稳定因素增多，我们一定要站在履行使命的高度，积极为维护社会稳定、构建和谐社会作贡献。
    广州军区政委 杨德清
    肩负起履行历史使命重大责任
    胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，是世界眼光、辩证思维和创新观念的产物，领导干部要肩负起带领部队履行历史使命的重大责任，必须树立与之相适应的思想观念，正确把握我军历史使命的思想精髓和科学内涵。观念的更新是根本意义上的更新，必须以党的创新理论为指导，以人类先进文明成果为支撑，以感悟新的实践为依托，树立与履行我军历史使命相适应的思想观念。一是树立和强化政治意识和政治观念。始终在思想上、政治上与党中央、中央军委保持高度一致，坚持听从党的领导和指挥，坚决抵制“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”等错误思潮的危害和影响，捍卫党的执政地位和领导权威，维护国内政治稳定、社会稳定和政权稳定。二是树立和强化国家利益观念。站在国家发展大局的高度，珍惜来之不易的重要战略机遇期，自觉把维护国家安全和发展利益放在高于一切的位置，使军队使命随着国家利益的拓展而延伸，维护我领土、领海、领空及海洋、太空、电磁领域的安全，确保国家利益不受侵犯。三是树立和强化综合效益观念。贯彻全面、协调、可持续发展的思想，把提高质量效益的要求贯穿于军队建设大系统，使军队的一切工作和资源真正在促进战斗力提高上发挥作用。加强科学管理，进一步优化、理顺各种关系，使军事、政治、后勤、装备建设相互配合、相互促进、共同进步；把机械化建设与信息化建设，当前建设与长远建设统一起来，不断提高军事系统的运行效率。四是树立和强化人才为本观念。以时不我待的责任感和紧迫感，突破陈旧思想观念的束缚，提高人才培养起点，拓宽人才培养渠道，完善人才培养机制。依照按需引进人才、盘活现有人才、培养未来人才、防止流失人才的思路，加快人才队伍建设步伐，形成人才辈出、人尽其才的良好局面。五是树立和强化求真务实观念。坚持在实践中认识规律、把握规律、运用规律，使理论与实践相结合，认识与实践相统一。坚持讲实话、出实招、办实事、务实效，把工作的着力点放在研究解决部队建设重大问题、紧迫问题、突出问题上。把是否有利于部队建设的发展进步，是否有利于部队战斗力的提高，是否有利于解决官兵的实际问题作为衡量和检验工作的标准。树立和强化新的思想观念，需要不断加强学习。要坚持以履行历史使命为出发点，做好基础性工作，指导前瞻性工作。自觉把所做工作与履行我军历史使命紧密联系起来，使各项具体工作围绕使命来展开。当今世界，知识力就是战斗力，信息化就是智能化，知识优势就是军事优势，知识日益成为军队现代化建设和战斗力的主导因素。履行我军历史使命迫切需要我们改善知识结构，加大高科技知识特别是信息化知识的学习力度。
    成都军区政委 刘书田
    用我军历史使命凝聚军心
    新世纪新阶段我军历史使命赋予了海军光荣而艰巨的任务，给海军建设与发展提出了新的更高要求。海军地位作用的战略性更加凸显，要求我们必须拓宽谋划建设与发展的眼界，始终高度关注国际战略格局的发展趋势，始终高度关注国家和军队现代化建设的发展进程。海军部队面临政治考验的严峻性更加凸显，要求我们必须始终不渝地坚持听党指挥的根本原则，切实从思想上政治上牢牢掌握部队。海军兵力行动面临情况的复杂性更加凸显，要求我们必须不断强化政治意识、大局意识、战略意识，善于着眼国家利益全局和发展大局筹划海军建设。海军推进转型的紧迫性更加凸显，要求我们必须把提高官兵的综合素质摆在战略位置，切实解决好指挥员队伍的能力素质与打赢信息化战争不相适应、官兵的科技素质与装备快速发展不相适应、人才培养的数质量与加快信息化建设要求不相适应的矛盾。海军非战争运用的广泛性更加凸显，要求我们必须树立威武之师、和平之师、文明之师的形象，扬我国威、壮我军威。
    面对新要求，必须把思想政治建设摆在首位，以扎实有效的思想政治工作，切实把军心凝聚起来，把士气鼓舞起来，把创造活力释放出来。一要扎实搞好理论武装，打牢官兵履行历史使命的思想基础。切实把官兵的思想、意志和行动凝聚到高举旗帜、坚定信念、铸牢军魂、听党指挥上来，凝聚到牢记使命、履职尽责、应对挑战、提高素质上来，凝聚到着眼打赢、精武强能、献身万里海疆、建设强大海军上来。二要破除习惯思维的束缚，树立与履行我军历史使命相适应的崭新思想观念。冲破传统的国家利益观和国家安全观，摒弃过时的作战指导观，等等，以使我们的思想观念适应履行历史使命的新要求。三要紧贴军事斗争实际，大力弘扬和培育昂扬的战斗精神。坚持以历史使命为牵引，强化当兵打仗的战斗队思想，强化牺牲奉献的职业道德，强化生死与共的团队精神，叫响“给关怀就是给动力、给装备就是给责任、给任务就是给荣誉”的口号。大力推进思想政治教育“蓝色工程”，把昂扬的战斗精神聚焦和体现到胡主席提出的“建海上劲旅、练过硬精兵”上来。四要牢牢把握正确的舆论导向、用人导向、政策导向，营造高标准履行我军历史使命的浓厚氛围。越是职能拓展越要重用主动作为、开拓创新的人，越是任务艰巨越要重用埋头苦干、作风务实的人，越是军事变革越要重用懂信息化、素质过硬的人。切实把政治上爱护、工作上支持、发展上重用、生活上关心统一起来，激发广大官兵以饱满的政治热情和昂扬的精神状态，投身履行新世纪新阶段我军历史使命的伟大事业。
    海军政委 胡彦林
    按使命要求树立战斗力标准
    胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，是党的军事指导理论的又一重大创新，体现了从世界发展大势、国际战略格局、国家发展和安全战略全局的高度谋划和推进军队建设的远见卓识，是指引我军建设发展的强大思想武器和科学指南。
    一、充分认清新世纪新阶段我军历史使命对战斗力标准的新发展。使命任务决定战斗力发展方向，强大的战斗力是履行新世纪新阶段我军历史使命的根本保证。一是新世纪新阶段我军历史使命对提升战斗力提出了新需求。我军战斗力建设必须定位在巩固党的长期执政地位、完成党的执政使命上，必须适应捍卫和平发展中国家战略利益的需求，必须满足保障建设小康社会、构建和谐社会的需要。二是新世纪新阶段我军历史使命对运用战斗力开辟了新领域。我军使命任务的新拓展，带来了战斗力运用的范围、方式和效果的深刻变化，要求我们以更加宽阔的战略视野，审视和把握我军战斗力的新特点、新定位。三是新世纪新阶段我军历史使命对检验战斗力确立了新标准。主要看是否具备坚决捍卫党的领导、巩固党的执政地位的政治能力、维护国家核心利益的坚定信念和坚强意志、有效保卫国家利益的新型军事力量、在维护和平发展中履行国际责任的能力。
    二、准确把握新世纪新阶段我军历史使命赋予空军战斗力的新要求。胡主席视察空军部队时指出，要充分认清新世纪新阶段我军肩负的神圣使命对空军提出的新要求。这充分体现了党中央、胡主席对空军的高度重视和殷切期望，也为空军提高战斗力、履行使命任务提出了更高的标准。空军军种特殊、政治性强，必须在党巩固执政地位中做到政治上特别过硬，始终坚持党对军队绝对领导，一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥。空军攻防兼备，必须在维护战略机遇期中发挥遏制战争、打赢战争的应有作用。空军作用增强、举足轻重，必须在维护世界和平中加快建设与我国地位相称的空军力量。
    三、切实按照新世纪新阶段我军历史使命要求推进空军战斗力的新跨越。一是以党的先进性建设为根本，进一步把思想政治建设的作用体现到提高战斗力、履行使命任务上。二是以军事斗争准备为龙头，进一步以提高战斗力、履行使命任务统领各项工作。三是贯彻落实科学发展观，进一步把空军转型建设落实到提高战斗力、履行使命任务上。总之，胡主席提出的我军历史使命和科学发展观，构成了科学完整的思想体系，是指引新世纪新阶段我军战斗力建设的总方略。
    空军政委 邓昌友
    用新观念谋划部队建设发展
    胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，对军队建设具有重大指导意义。我们要坚持用这一使命凝聚军心、指导工作，努力把部队建设发展推向一个新水平。
    要深刻理解“三个提供、一个发挥”的科学内涵，进一步明确我军历史使命对第二炮兵建设的新要求。胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，进一步拓展了人民军队的职能任务，丰富了我军历史使命的科学内涵，要求我们必须以新的思想观念来谋划部队建设发展，在履行新世纪新阶段我军历史使命中应该具有更高的标准和要求。
    要坚持用履行我军历史使命统一思想指导工作，着力培养领导干部的战略思维和谋划决策水平。我们要高度关注世界新军事变革的发展趋势，不断强化政治意识、忧患意识和前瞻意识，坚持在世界战略力量调整变化的大格局下思考谋划部队建设，坚持在国家发展民族振兴的大背景下思考谋划部队建设，坚持在提高我军战略能力的大目标下思考谋划部队建设，坚持在夺取军事斗争优势和战略主动权的大前提下思考谋划部队建设，不断提高与履行使命任务相适应的谋划指导能力。
    要牢记战略导弹部队的特殊使命和任务，不断提高第二炮兵打赢信息化战争的能力。要用“三个提供、一个发挥”的重要论述教育激励官兵，把使命意识和责任意识转化为抓好部队建设的具体行动，扎扎实实提高履行历史使命的实际能力。要注重挖掘现役武器装备潜力，加快武器装备更新换代，积极优化力量结构，全面提高突防能力、生存防护能力和快速反应能力。要按照军事斗争准备要求，大力加强战略导弹部队作战运用研究，认真筹划导弹武器力量建设和运用，进一步提高威慑和实战能力。要始终坚持以信息化建设为主导，进一步提高综合集成水平和体系对抗能力。未来信息化战争是体系与体系对抗，第二炮兵战斗力要素多、整体性强，科技含量高，更需要按照体系对抗和综合集成的要求，加紧构建实战体系。在发展思路上，要围绕建设信息化战略导弹部队的战略目标，加快实现第二炮兵部队建设的整体转型，最大限度地优化武器系统的作战性能，不断提高综合集成水平。在发展模式上，紧紧抓住信息化建设这个核心内容，不断深化部队改革，走开跨越式发展的新路子，努力谋求信息化作战相对优势。在发展途径上，要把突出重点和协调发展有机结合起来，突出重点部队建设、武器装备建设、新型军事人才建设和阵地配套建设等重点要素，带动和促进第二炮兵部队整体作战能力的提高，真正把战略导弹部队建设成为党中央、中央军委的可信、可用、可胜之师。
    第二炮兵政委 彭小枫
    积极推进后勤建设协调发展
    胡主席提出的我军“三个提供、一个发挥”的历史使命，是对马克思主义军事理论的新发展，是新世纪新阶段我军建设的行动指南。既具有普遍的指导意义，又为部队建设注入了新的活力，赋予了新的内涵，确立了新的标准，提出了新的要求。总后是全军后勤工作的领导机关，在加强思想政治建设上应该标准更高；后勤保障的范围宽了、任务重了，在实现保障有力上应该要求更严；军队职能任务的拓展后对军费需求增加，在管理使用有限的经费物资上应该做得更好；总后知识密集、人才密集、技术密集，在提高“五支队伍”素质上应该抓得更紧。我们要坚定不移地用胡主席的有关论述统领后勤各项工作，牢固确立与之相适应的思想观念。
    一是强化政治工作是后勤工作生命线的政治观念。履行我军历史使命，把我军的职能任务与党的执政地位、维护国家战略机遇期联系起来，鲜明地体现了军事服从政治的根本要求。总部工作无小事，每项工作都连着政治。工作必须抓业务，建设必须抓思想。不抓业务完不成任务，不抓思想就会出问题。要坚持搞好理论武装，在“真学、真懂、真信、真用”上下功夫；要坚持把思想政治建设摆在首位，贯穿到后勤各项业务工作中去，切实增强针对性实效性；要加强军事学科人才队伍建设，走开“不求为我所有，但求为我所用，重在为我所需”的人才建设新路子，为保障打赢提供可靠的政治保证和强大的精神动力。
    二是强化后勤建设与国家和军队建设相适应的发展观念。履行我军历史使命，把军事力量的建设与运用，融入到巩固党的执政地位和维护国家利益之中。我们必须贯彻和落实科学发展观，把后勤建设放到国家发展大局和军队建设全局中来思考谋划。要把当前建设与长远建设协调起来，以准备牵引变革，以变革促进准备；把机械化与信息化协调起来，坚持以信息化为主导，以机械化为基础，走复合式发展道路；把保障重点与兼顾一般协调起来，优先保障好军委确定的战略重点，推进后勤建设协调发展。
    三是强化三军一体、军民一体、平战结合的大联勤观念。信息化战争是一体化联合作战，必然要求联合保障。我们要牢固树立大联勤的观念，改变那种一切都要自建、自管、自用、自成体系、万事不求人的传统观念，坚定不移地推进大联勤改革。要坚持以军事斗争准备牵引后勤全面建设，提高战略投送能力、机动保障能力、持续保障能力、快速动员能力、精确保障能力。
    四是强化向科学管理要保障力的效益观念。要把艰苦奋斗、勤俭建军的方针贯穿到后勤各项工作当中，认真贯彻军委下发的加强军队资源节约工作《意见》，坚持勤俭办一切事业；牢固树立计划的节约是最大的节约、决策的失误是最大的失误意识，切实把握资源的投向投量；坚持依法办后勤，依法管后勤，使后勤工作始终处于法规制度之中。同时，要加大后勤改革力度，不断提高后勤资源的军事保障效能。
    总后勤部政委 孙大发
    增强与使命相适应的战略思维
    新世纪新阶段，胡主席对我军历史使命作出“三个提供、一个发挥”的重要论述，极大地深化了我们党对新形势下军队职能、地位和作用的认识，极大地拓展了国防和军队建设的世界眼光和战略视野。深入学习全面贯彻胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，首先就要从战略层面上拓宽视野、提升境界，站在更高的起点上，认清军队建设所处的世界战略格局和国家发展全局，把握国家面临的机遇、挑战及对军队履行职能使命的新要求，大力增强与之相适应的战略思维。
    一是着眼完成党的历史使命和党巩固执政地位相统一，增强战略思维的政治性。我们党肩负着完成三大历史任务、实现中华民族伟大复兴的历史使命。党的这一历史使命，只有在党执政的前提下才能完成和实现。但在复杂的国际背景和新的社会历史条件下，我们党的执政地位必然会面临各种各样的风险和挑战。履行“三个提供、一个发挥”的历史使命，必须着力提高从政治上观察思考军事问题的能力，始终坚持党对军队绝对领导的根本原则，确保党的执政地位长久巩固、国家长治久安。
    二是着眼国家发展利益和安全利益相统一，增强战略思维的开拓性。随着经济全球化和我国改革开放的深化，我国经济与世界经济紧密地联系在一起。我们必须充分利用国内国际两个市场、两种资源，不断发展壮大自己，维护世界和平，促进共同发展。要从国家和平发展大局的战略高度来筹划军事力量建设，既要大力加强军事力量建设，保障军队建设的必要投入，同时又不能影响社会经济的发展，努力建设一支与我国地位相称、和我国发展利益相适应的军事力量。
    三是着眼内部安全环境和外部安全环境相统一，增强战略思维的主动性。维护国家安全至关重要，努力争取和平安全的外部环境同样重要。世界和平与发展越有保障，我国自身安全就越可靠。根据我军的历史使命，我们的军事工作谋划指导，应当在服从和服务国家总体发展战略的大前提下，自觉把战略视野放宽一些，坚持把维护外部安全与确保本土安全统一起来，更加主动地维护国家的安全环境。
    四是着眼应对现实问题与迎接未来挑战相统一，增强战略思维的创新性。当前，抓紧做好军事斗争准备是我军最重要、最现实、最紧迫的战略任务。履行“三个提供、一个发挥”的历史使命，必须立足当前、着眼长远，把军事斗争准备放在推进中国特色军事变革的战略构想中来运筹，紧紧围绕中国特色军事变革这条主线，以军事斗争准备检验军事变革成效，以军事变革成果提高军事斗争准备质量，推动我军现代化建设全面、协调、可持续发展，不断提高我军信息化条件下的整体作战能力。
    总参谋部政治部副主任 贾雪阳
    推进武器装备建设跨越式发展
    “三个提供、一个发挥”的历史使命，是胡主席科学分析国际战略形势、我国安全环境以及我军建设状况，对新世纪新阶段我军地位作用的新拓展、我军职能任务的新概括，体现了党对军队的新要求，进一步指明了我军建设发展的方向。我们学习胡主席关于历史使命的重要论述，必须着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，大力推进武器装备建设的跨越式发展。
    深刻把握胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，确保武器装备建设正确的发展方向。要引导官兵充分认清胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命重要论述的重大理论价值和实践意义，切实把广大官兵的思想统一到胡主席的决策指示上来，不断增强学习贯彻的自觉性和坚定性。我们总装学习贯彻胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，很重要的是要把胡主席关于武器装备建设思想学习好、理解好、贯彻好，为加快推进武器装备建设提供强大的思想武器。
    坚持用新世纪新阶段我军历史使命开阔战略视野，全面提升武器装备建设创新发展的起点和标准。履行好新世纪新阶段我军历史使命，当前最重要、最现实、最紧迫的战略任务，就是以临战的姿态、实战的标准和只争朝夕的精神，为军事斗争准备提供精良的武器装备，为中国特色军事变革提供坚强的物质技术基础。要在更新思想观念上实现新突破，解放思想，与时俱进，切实使我们的思想观念与履行新使命的要求相适应。要在确立武器装备发展目标上体现新要求，深入把握信息化发展方向、“三步走”战略和跨越式发展途径，牢牢掌握武器装备发展的主动权。要在履行总装部队职能任务上实现新拓展，认真贯彻落实科学发展观，统筹谋划好部队全面建设和长远发展。
    紧紧扭住履行我军历史使命最紧迫的战略任务，扎扎实实做好军事斗争装备准备。要按照胡主席的要求，大力推进科技创新，千方百计加快武器装备建设步伐。按照“两成两力”的要求，进一步加强武器装备体系建设，推动“两成两力”建设向广度深度发展。按照胡主席“三个精心、两个确保”的要求，狠抓试验作风和质量建设，圆满完成“神舟”六号载人航天飞行任务，为党和人民再立新功。
    积极适应履行我军使命对我军建设整体转型提出的新要求，大力加强航天力量建设。要深刻认识加强航天力量建设已成为夺取信息化战争制高点的必然选择，坚决按照党中央、中央军委的战略部署和要求，在这方面谋得更深一些，看得更远一些，抓得更紧一些，牢牢把握航天力量建设的方向和重点，深入研究航天力量建设的目标任务、指导原则，为全面提高我军一体化联合作战能力做出新的贡献。
    总装备部政委 迟万春
    着力提高领导干部的素质能力
    胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，引领国防和军队建设进入一个重要发展时期。如何适应履行历史使命的新要求，提高领导干部的素质能力，是摆在我们面前的一个重大课题。
    履行好我军历史使命，领导干部的素质能力是关键。毛泽东同志讲过，政治路线确定之后，干部就是决定因素。邓小平、江泽民同志都强调，高中级干部是建军治军的中坚力量。胡主席明确指出，军队能不能完成肩负的历史使命，关键在人，关键在领导干部，关键在各级党委领导班子。领导干部是部队建设的“领头雁”，是各项工作的决策者、组织者，在履行我军历史使命中担负着重大职责。领导干部素质能力的高低，决定着部队建设的方向和水平，制约着部队建设的质量和速度，影响着官兵的士气和信心。特别是面对我军职能任务的新拓展，面对军队建设和军事斗争准备的新特点，面对信息化战争的新环境，领导干部素质能力如果不强，建设信息化部队、打赢信息化战争的目标就会落空，部队的凝聚力战斗力就会受到影响。党的十六大以来，党中央高度重视执政能力建设，四中全会专门就此作出决定，是因为这个问题关系党的生死存亡，关系国家的长治久安，关系中国社会主义事业的兴衰成败，关系中华民族的前途命运。我们军队领导干部，一定要从这样的高度，深刻认识加强能力建设的极端重要性，切实增强提高素质能力的责任感紧迫感。胡主席强调的“三个素质”、“四个本领”，涵盖了新形势下军队领导干部应当具备的素质能力的基本方面，集中反映了履行新世纪新阶段我军历史使命的新要求。这些年来，军委总部和各级抓能力建设的力度是很大的，领导干部素质能力的提高是明显的，但用履行使命的要求来衡量，差距也还是不小的。
    提高素质能力，贵在勤于学习，重在勇于实践。胡主席指出，提高综合素质，由素质转化为能力，要有一个学习、实践、锻炼的过程。这揭示了提高素质能力的一般规律和基本途径。一要在学习钻研中打开新视野、树立新观念。毛泽东同志当年针对抗日战争新的形势任务，向全党提出要有“本领恐慌”的危机感。今天面对履行历史使命的新要求，我们同样感到了一种“本领恐慌”。要把学习作为第一需要、紧迫需要和终身需要，即便是科班出身的领导干部，也要抓紧学习、刻苦学习、善于重新学习。二要在调查研究中认清新特点、把握新规律。要把调查研究作为领导干部履行职责的基本功，作为实施正确领导的基本前提，在深入实际、深入一线中探索特点规律，提高领导干部领导创新发展的能力。三要在破解难题中增长新本领、开创新局面。部队建设的不少问题，许多领导同志是清楚的，为什么有的单位解决得好，有的单位长期得不到解决，关键是有没有解决问题的强烈愿望和勇气魄力。实践证明，越是复杂的局面、棘手的问题，越是能够全面锻炼提高领导干部的素质能力。
    总政治部副主任 刘永治
    高级干部须具备良好战略素质
    胡主席提出的关于新世纪新阶段我军的历史使命，是基于对世界政治、经济、军事发展趋势的战略判断，着眼于国家综合实力提升的战略需要，对军队在新形势下的战略任务、战略目标和军事力量运用作出的重大战略决策。高级领导干部要用胡主席的有关论述武装头脑、统领部队、指导工作，就必须深刻理解和把握我军历史使命的战略思想、战略内涵，全面提高战略素质。
    要提高战略思维能力。要用世界眼光来认识我军历史使命，用全局观念来理解使命，用科学筹划来贯彻使命，为履行使命奠定良好的思想基础。坚持着眼于维护国家生存利益和发展利益的大局，筹划军队建设，指导军事行动；坚持从维护国家安全、推进现代化建设、实现祖国完全统一的高度，分析判断形势，思考研究问题，解决各种矛盾，搞好各项建设；坚持把履行历史使命与干好本职工作结合起来，处理好需要与可能、当前与长远、局部与全局的关系。当前要紧紧围绕做好军事斗争准备这个最重要、最现实、最紧迫的战略任务，立足于最困难、最复杂的情况，进行战略思考和战略判断。
    要提高战略谋划能力。要胸怀全局，善于站在国际战略格局、国家战略全局、军事战略大局上谋发展，使军队建设跟上时代要求；要从大处着眼，坚持把方向、抓根本、谋大计，以重大现实问题的解决带动部队建设的整体跃升；要从长远考虑，着眼未来需要，不断提高决策水平，把新使命的要求落实到本单位、本部门的各项具体工作中去。军事科学院作为全军军事科学研究中心，在履行使命中要肩负起为军委、总部战略谋划提供咨询服务的重要职责。院党委研究决定，下一步的科研重点，就是紧紧围绕履行使命，在一系列重大现实理论问题研究上求突破、求创新。
    要提高战略控制能力。要履行好使命，高级领导干部必须提高战略控制能力，充分发挥政治、经济、军事、文化、外交等因素的整体效应，带领部队出色完成各项任务。要建立健全机制，在加强信息搜集、整理、分析、传递的基础上，实现信息的整合与共享。要把各种可能出现的问题，尽量统计得充分一些，把准备工作做得更扎实一些，确保一旦需要，能够快速反应、有效组织、高效运转、果断处置，达到预期的目的。
    要提高战略管理能力。针对我军的建设和发展面临着目标要求高、成本需求高、建设起点低、投资水平低的“两高两低”态势，必须提高战略管理能力，加强科学管理，防止和克服重复建设、分散建设、乱竖“烟囱”、效益不高的弊端，防止和克服结构性浪费、机制性浪费等严重浪费现象，切实提高我军现代化建设的政治、经济、军事效益。
    军事科学院政委 温宗仁
    始终坚持党对军队的绝对领导
    军队要带头高举旗帜，“维护这条道路、这个制度、这些政策”。党的执政地位至关重要的是靠党的路线、方针、政策来支撑和实现的。十六大提出和总结的党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，是新世纪新阶段我们党执政的基石。我军作为党绝对领导下的新型人民军队，必须带头贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验。军队带头贯彻“四个基本”，首要的就是要用党的创新理论武装全军。当前特别是要高度自觉地用胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述统一思想，指导实践。国防大学作为中国最高军事学府，要在政治理论学科和教材建设中，充分体现胡主席一系列重要指示精神，使之真正进入教材、进入课堂、进入学员思想，从而不断增强对党的创新理论的政治信仰，增强对以胡锦涛为总书记的党中央的高度信赖，增强高举旗帜、听党指挥的坚定性、自觉性。
    要充分发挥党组织在建设信息化军队和联合作战指挥中的核心领导作用。要自觉用党的军事创新理论成果指导和谋划军事工作。胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，为新世纪新阶段军事斗争准备和军事力量运用提供了根本指针。我们要自觉地学习和运用胡主席给我们提供的观察和处理军事问题的科学世界观和方法论，谋划军队信息化建设和改革，做到善于从政治高度思考和处理军事问题，善于着眼国家利益全局和发展大局指导军队建设，善于从战略高度谋划和推进军队的建设和改革。要着力提高党组织领导和指挥打赢的能力。各级领导班子要按照打赢的要求，本着缺什么补什么的原则，尽快提高自身适应信息化战争的综合素质。我们将按照胡主席关于提高“三个素质”、“四个本领”的重要指示，进一步搞好顶层设计，调整课程设置，着力提高学员战略谋划、联合指挥等能力。要加大包括海洋、太空、电磁空间安全等新知识的教学内容，加强相关新兴学科建设，大力提高干部的科技素质，为增强党组织领导打赢能力奠定扎实的基础。
    积极探索完善新形势下坚持党对军队绝对领导根本原则的机制和办法。要旗帜鲜明地坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”错误政治观点的侵蚀影响。同时，要通过机制创新更好地贯彻党对军队绝对领导的根本原则和制度。国防大学作为军委总部的决策咨询基地和理论创新基地，要充分发挥理论研究人才集中的优势，进一步加大研究力度，特别是深入研究信息化军队建设和联合作战指挥条件下，如何更好地发挥党组织的核心领导作用，如何加强战时党组织建设，探索和把握信息化战争的作战指导规律，探索一体化联合作战党委组成方式和工作机制，为铸牢军魂提供强有力的智力支持、理论支撑和实践指导。
    国防大学政委 赵可铭
    为加强军事力量建设做贡献
    军队是执行政治任务的武装集团，军队的历史使命随着党的历史任务发展而发展，军事力量的建设与运用随着我军历史使命的拓展而拓展。胡主席着眼新世纪新阶段党对国防和军队建设的特殊要求，把握军队建设与国家发展的内在联系，科学回答了在新形势下建设什么样的军事力量、如何运用军事力量等一系列重大问题，深刻揭示了军队职能任务必须与实现党的历史任务相适应，军事力量建设必须与履行我军历史使命相符合的基本规律，为新形势下全面加强军事力量建设指明了方向。我们必须深刻认识我军历史使命对加强军事力量建设的新要求，牢固树立高举旗帜、听党指挥的政治观念，自觉把军事力量建设与运用融入到巩固党的执政地位、完成党的执政使命之中，确保我军始终成为巩固党的执政地位的中坚力量。牢固树立综合安全的观念，始终坚持把国家主权、统一和安全放在第一位，维护国家稳定和安全。牢固树立国家利益至上的大局观念，进一步开阔安全战略和军事战略的视野，努力建设一支与我国大国地位相称、与国家安全和发展利益相适应的军事力量，全面提高应对危机、维护和平、遏止战争、打赢战争的能力。
    院校是培养高素质新型军事人才的摇篮，创新军事高新技术的基地，创新军事理论和军事战略的智囊库和智力源，在军事力量建设中具有基础性先导性的重要作用。我校作为一所综合性大学，在加强军事力量建设中承担着重要使命。新的历史条件下，必须进一步强化使命感紧迫感。一是要自觉按照加强军事力量建设的政治要求，始终坚持办校治学的正确方向，深扎全体人员听党指挥、为军服务的思想根基。二是要紧紧瞄准加强军事力量建设的紧迫需求，加快“出人才、出成果”步伐。依托高质量本科教育、高水平研究生教育和高层次继续教育“三足鼎立”的人才培养格局，紧扣军队建设人才急需，巩固已有的人才培养优势，努力探索学历教育合训新型人才培养模式，积极承担和高标准完成军委赋予我们的高中级领导干部高科技知识培训任务，努力打造人才培养新品牌，形成人才培养新优势。依托高水平的科技创新平台和创新基地，在加强自主创新、加快先进武器装备研制和关键技术突破、开展对部队技术服务方面加大攻关力度，为提高我军现实战斗力发挥作用。三是要着眼加强军事力量建设的可持续发展，努力提升学校为军服务的综合办学实力和水平，为创建具有我军特色的世界一流大学奠定坚实基础，为加强军事力量建设做出新贡献。
    国防科技大学政委 黄献中
    建设政治可靠的威武文明之师
    胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，进一步拓展了我军的职能任务，明确了国防和军队建设的发展目标，为武警部队更好地肩负起光荣使命和艰巨任务指明了方向。
    武警部队履行历史使命，就是要按照胡主席关于把武警部队建设成为政治可靠的威武之师文明之师，把广大官兵培养成为党和人民的忠诚卫士和为国家的改革发展，为维护社会稳定，为构建社会主义和谐社会，做出新的贡献的重要论述，积极适应国家安全和社会稳定面临的严峻挑战，圆满完成好党和人民赋予的艰巨任务。一是要着眼成为党巩固执政地位中坚力量的新要求，努力在打击敌对势力破坏活动中充分发挥国家专政工具作用。二是要着眼有效应对影响重要战略机遇期社会矛盾的新要求，切实把维护社会稳定作为一项重大的政治任务，在执勤处突任务中充分发挥维稳重要力量作用。三是要着眼适应维护国家安全利益的新要求，自觉在应对传统和非传统安全威胁中充分发挥突击作用。四是要着眼实施可持续发展、促进共同发展的新要求，充分认识随着国家可持续发展战略的实施和我国与世界经济联系的日益紧密，武警部队在支持和参与国家经济建设中的作用日益突出，切实完成好国家战略目标和重要经济命脉的守卫任务，充分发挥黄金、森林、水电、交通四支警种部队的优势，直接为国家利益实现和实施可持续发展战略提供安全保障，在服务国家经济建设中充分发挥支援作用。
    武警部队要肩负起光荣的使命和艰巨的任务，必须认真落实胡主席的有关论述，贯彻落实科学发展观，推进部队建设创新发展。要围绕铸牢警魂这个根本，以“永远做党和人民的忠诚卫士”为主题，大力加强思想政治建设，确保广大官兵坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要抓住中国特色军事变革这个历史机遇，努力提高信息化条件下执勤处突反恐和防卫作战能力。要坚持依法从严治警这个铁律，切实做到各级领导依法管理部队、依法带兵用兵，机关依法筹划工作、依法检查指导，官兵依法规范言行、依法完成任务。要切实抓好基层建设这个重心，认真落实“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，实现基层全面建设、全面进步、全面过硬的目标，进一步打牢部队建设的基础。要抓住领导班子和干部队伍建设这个关键，按照胡主席提高“三个素质”、“四个本领”的要求，扎实抓好“两个武装”，牢固树立与履行使命相适应的思想观念，努力保持与履行使命相适应的良好精神状态和作风，高标准抓好各项工作落实，努力创造无愧于时代、无愧于祖国、无愧于人民、无愧于部队的新业绩。
    武警部队政委 隋明太
〖-ZW/正文〗
