〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男排亚锦赛中国队获亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌朔/姚玉洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十运会击剑项目江苏揽7金
    据新华社素攀武里（泰国）9月27日电 （记者凌朔）第十三届亚洲男排锦标赛冠军争夺战27日在泰国素攀武里府体育馆举行。中国男排发挥欠佳，连失3局不敌日本队，继上届再次与冠军无缘。
    中国队主教练邸安和在接受新华社记者采访时说：“（中国队）今天基本没有发挥出自己的水平，几个主攻手的得分加起来才不过20多分，而昨天的比赛中，3个主攻手平均每人都得了20多分。”
    在此前进行的铜牌争夺战中，韩国队3∶1战胜印度队，获得第三名。
    据新华社南通9月27日电 （记者姚玉洁）十运会击剑比赛27日产生最后一枚金牌，东道主江苏队夺得男子重剑团体冠军。辽宁队抱憾摘得银牌，上海队获得第三名。
    至此，十运会击剑比赛全部结束，共产生12枚金牌，东道主江苏队创纪录地夺得7金，分别是女子花剑、女子重剑和男子重剑的个人、团体金牌，以及男子花剑的个人金牌。天津队夺得男佩和女佩两块个人金牌，广东队则将男花团体和男佩团体两枚金牌收入囊中，上海队收获女佩团体金牌。
〖-ZW/正文〗
