〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军民兵预备役政治工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席并讲话华建敏主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日讯记者任燕军、吕国英报道：全国民兵预备役政治工作会议26日至27日在北京召开。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚出席会议并讲话，国务委员兼国务院秘书长华建敏主持会议。
    徐才厚指出，民兵、预备役部队是我国武装力量的重要组成部分，是建设祖国、保卫祖国的重要力量。在新的形势下，加强和改进民兵预备役政治工作，是保证民兵预备役建设正确方向的必然要求，是民兵、预备役部队巩固组织、增强凝聚力的现实需要，是履行职能使命、完成各项任务的重要保证。各级党委、政府和军事机关一定要深刻领会党中央、胡主席关于国防后备力量建设的重要指示，从党和国家工作大局出发，站在维护国家安全利益和发展利益的战略高度，把民兵预备役政治工作摆上重要位置，以很强的责任感和使命感，切实抓紧抓好、抓出成效。要适应新形势新任务新要求，毫不动摇地坚持党管武装的根本原则，紧紧围绕全面建设小康社会和做好军事斗争准备开展政治工作，下大力抓好政治教育这个中心环节、抓好专职武装干部和预备役军官这支关键队伍、抓好基本设施等方面的工作，积极推进民兵预备役政治工作的改进和创新，努力提高民兵预备役政治工作质量，更好地发挥政治工作的威力。要进一步加强组织领导，坚持军地齐抓共管、各负其责、通力协作。要注重依法规范和开展民兵预备役政治工作，增强各级领导和广大民兵预备役人员依法办事的意识，结合新的情况制定和完善有关政策法规，下大力抓好政策法规的落实。要增强工作指导的科学性和有效性，发扬求真务实的精神，改进领导方式，提高指导效能，确保民兵预备役政治工作各项任务落到实处。
    华建敏在主持会议时指出，各级政府要高度重视民兵预备役政治工作，地方各级政府和有关部门要按照中央有关文件要求，认真履行自身职责；依据法律法规和中央有关政策规定，抓紧制定地方性法规和政策；充分发挥人民武装委员会和国防动员委员会的职能作用，协调有关部门关心支持民兵预备役工作；要积极协助、配合地方党委和军事机关做好基层武装部和专职武装干部队伍的建设工作。要充分发挥民兵、预备役部队在经济建设和社会发展中的突击队作用，遇有急难险重任务，要善于用兵，成建制组织民兵、预备役部队承担，特别是要组织参与特大自然灾害的抢险救灾，转移受灾群众；参与重大事故、灾难等突发公共事件的处置；参与社会治安管理，维护社会秩序等。各地要开展形式多样的国防教育活动，强化国防观念，营造有利于民兵预备役建设的良好氛围；要支持人武部门搞好教育阵地建设，改善教育设施；要认真执行中央有关规定，解决好民兵预备役工作所需经费；要按规定认真落实专职武装干部的有关待遇，主动关心军事机关干部和专职武装干部的工作和生活，帮助解决他们的实际困难，解除他们的后顾之忧，为开展民兵预备役政治工作创造良好条件。
    这次会议，是党中央、国务院、中央军委批准召开的。会议以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真落实科学发展观，紧紧围绕全面建设小康社会和军事斗争准备，专题研究加强和改进新形势下民兵预备役政治工作。会议回顾分析了新时期特别是近年来民兵预备役政治工作的基本情况，表彰了120个民兵预备役政治工作先进单位，讨论修改了《关于加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的意见》。受中央军委委员、总政治部主任李继耐的委托，总政治部副主任唐天标作了全国民兵预备役政治工作的报告。
    四总部，中央和国家机关有关部门，各省（区、市）党委政府，全军各大单位和武警部队、军委办公厅的领导同志吴胜利、孙忠同、胡振民、李适时、罗平飞、侯建良、刘振起、姜吉初、刘源、李栋恒等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
