〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2005，科技之星畅心声〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005，科技之星畅心声
    加快部队信息化建设步伐
    基础性技术研究是加快信息化建设的有效途径，必须立足实践，大胆创新。
    ――国庆寄语
    积极推进中国特色军事变革，加快部队信息化建设步伐，必须把解决重点难点技术问题作为加快军队信息化建设的关键，在领导管理、技术体制、系统联试集成等方面狠下功夫。多年来，我研究的都是我军信息化建设的前沿课题。我创立的“云理论”，大大丰富了不确定性人工智能的理论基础，在模式识别、计算机辅助决策、作战模拟仿真等领域得到广泛应用。在1999年第14届世界自动控制联合会上，我的“云控制”论文从68个国家的2169篇论文中脱颖而出，获得杰出论文奖，这是世界自动联合会成立42年来我国学者首次获此奖项。
    同时，加快部队信息化建设步伐必须在培养指技合训、技指合训复合型人才上多下功夫。我把这种理念贯穿于工作实践，在指挥自动化、人工智能和信息安全领域，培养出了40余名博士、硕士研究生，为我军信息化建设贡献自己的力量。（施永才、申永军、陈其中整理）
    中国工程院院士、总参某研究所研究员、专业技术少将
    创新是科研工作者的灵魂
    创新是科研工作者的灵魂。只有坚持不懈地运用创新思维进行科研实践，才能在科研领域不辱使命，有所作为。
    ――国庆寄语
    科研工作必须具有很强的创新意识和创新能力。搞科研工作，决不能吃别人嚼过的馍，必须敢于闯出新路来。作为军队的科研工作者，更要把科技创新的着力点和落脚点锁定在解决制约部队战斗力提升的“瓶颈”上，努力使科技创新能够为提高部队战斗力发挥作用。
    （周明、吴艳冰整理）
    第二炮兵装备研究院副总工程师
    关注科技强军中的“软实力”
    知识将在未来战场发挥出惊人的战斗力。
    ――国庆寄语
    关注科技强军，必须关注科技强军中的“软实力”。一是面对新问题和组合新事物的思维创新能力。二是面对新问题对自己的否定能力。三是知识主宰战斗力。这些“软实力”在未来战场将发挥出惊人的战斗力。
    总装备部第二十七试验训练基地气象站三级士官，全军十大成才标兵
    抓紧培养青年科技人才
    实现科技强军，不仅要拥有高科技成果，更要有一批掌握高科技的人才。让国防科技事业后继有人，是我最大的愿望。
    ――国庆寄语
    党和国家领导人多次强调了抓紧培养青年科技人才的问题，培养优秀青年科技人才关系到国家长久的发展，也直接影响我国的前途和命运。积极推进中国特色军事变革，实现科技强军，人才是关键。随着经济全球化的发展，人才全球化趋势进一步增强，国防形势也发生了深刻变化，面临的人才问题更加突出。因此，我们必须大力开发人才资源，加强人才队伍建设，把这项重大战略任务抓紧抓好，让青年科技人才尽快成长起来，在国防建设、科技创新等方面发挥应有的作用。
    我所从事的工作，其任务就是搞好科技创新，完成国家、军队交给的重点科研项目，为我军武器装备建设提供实验基地和技术储备。这些工作都离不开人才，都需要培养人才，要努力发挥好老科学家和技术专家的传帮带作用，形成优秀青年科学家群体和技术专家群体，激励年轻人在学科建设中发挥主动作用，为国防建设做出贡献。（毛剑、暴青雨整理）
    中国工程院院士、军械工程学院博士生导师
    热爱是事业腾飞的基点
    作为一名部队的科研工作者，必须要把自己的理想追求融入到本职的科研事业中，为我国的国防建设做出自己应有的贡献。
    ――国庆寄语
    对科技工作者而言，要想事业有成，首要的一点就是要热爱自己的本职，这是使命所系。可能是出于职业的敏感，每次听到飞行事故，我就担心飞行员的生命，特别紧张自己参与研制的救生装置是否能发挥效能。近几年来，我和课题组成员夜以继日、加班加点，从分析人民空军建立以来飞行员跳伞和救生失败的具体数据着手，找出了我国航空救生存在的薄弱环节，成功研制了集地、海、空、天于一体的我国航空救生体系。
    科研是一项艰辛的创造性劳动，必须树立强烈的责任意识，这样才能激发人们全身心投入和付出。原先我军进藏的各型飞机都没有装备高原救生系统，这一难题一直严重影响着高原飞行训练的质量。我与课题组的同志经过反复试验，先后解决了开伞动载、飞行员着陆速度超人体承受极限等一系列技术难点，终于为我军战机研制出了性能优良的高原救生装备，实现了航空救生从平原到高原的跨越，使我军的现役战机的作战能力跃上了一个新台阶。
    （吴德超、刘转林整理）
    空军装备研究院某所第八研究室主任、高级工程师
    自主创造一流科技成果
    军队科技工作者只有在高科技领域不断地有所发现，有所发明，有所创造，有所前进，才能推进我军装备的现代化建设，才能把科技强军战略真正落到实处。
    ――国庆寄语
    军事科技工作者只有充分发挥自己的智慧，在汲取世界先进科研成果的基础上，自主创造一流的创新成果，才能推动战斗力的跃升。从建国初期到20世纪60年代末，由于我国没有能力生产无人靶机，航空武器靶场试验使用的无人靶机全部是从外国进口。1965年3月，我开始负责“长空一号”总体设计，我创造性地提出了用地面起飞车的办法，将靶机原先的空中放飞改为由地面直接放飞，并用某型歼击机发动机代替原有无人靶机发动机，使得靶机动力增加了近7倍，结束了中国没有无人靶机的历史。在超音速无人靶机研制过程中，国外曾有人断言“中国搞超音速至少要20年时间”，我和课题组的同志只用了4年时间，突破了音障、模拟式不变参控制、超音速激波3大理论难关，使我国无人驾驶靶机技术跻身世界先进行列。
    （肖海洪、杨军整理）
    中国工程院院士、空军某部总工程师、专业技术少将
    树立综合集成的科研观
    现代高技术装备的研制，涉及学科领域广、综合专业门类多，一个项目就是一个系统工程，因此树立综合集成的科研观显得尤为重要。
    ――国庆寄语
    1999年，电子工程学院提出了研制某型信息战指挥模拟训练系统的设想，这在当时还是一项创新。由于要综合通信、雷达、光电等多门类、多学科、多专业的知识，科研难度可想而知。经过一年多的艰苦攻关，该系统研制成功，相当于把战场搬进了课堂，成倍地提高了信息战教学训练效能。经鉴定，该系统在技术水平、功能指标等多个方面超越了发达国家同类设备，处于国际领先水平。
    不仅单一装备的研制要综合集成，在成体系的多种装备研制上更要综合集成，仅追求单一装备的先进技术指标早已是一种落后的观念。现代战争打的绝不是一种装备，而是涉及信息战方方面面的各种装备的协同作战、体系对抗，各种类型的装备必须具有良好的通用性、可扩展性，做到装备之间的互联互通，资源和信息情报的共享。目前，我们在学院创立了信息战装备技术中心，一个全新的信息战装备产、学、研一体化的机构已显出雏形。
    （谢刚、岳传熹整理）
    总参电子工程学院电子系主任、博士生导师
    科技强军要有人才支撑
    科技强军，人才先行。
    ――国庆寄语
    作为一名科研战线的老兵，我对科研工作感受颇深。我们尖端武器研制工作，从无到有，除了党和政府高度重视这项工作外，就是因为有一批高级技术人才。回顾工作历程，我觉得有一点非常重要，那就是“科技强军，人才先行。”首先，重视人才，就要有好的政策措施。第二炮兵对科技人才十分重视，有许多好的奖励措施和吸引人才的办法，有力调动了科技干部刻苦钻研业务的积极性。第二，科技人才也要努力拼搏。我在50岁才去开辟一个新领域。为了挑起这副新的重担，我与年轻人一起不分昼夜，忘我奋战。后来，完成的某项技术成果，在导弹科研领域得到了广泛应用。第三，科技工作者要甘当“伯乐”，不仅自己科研成果丰硕，还要善于发现和培养后继人才。在长期科研实践中，我记下了大量珍贵的技术笔记，这个宝贵的“智慧库”，我随时向年轻人开放。我当时带的年轻科技干部，现在已有数10名走上科研领导岗位或成为学科带头人。
    （周明、曲晨、王孝年整理）
    中国工程院院士、第二炮兵某研究所研究员
    科技帮我擦亮“探伤眼”
    想成为行家里手，就必须不断给自己“加压”、“充电”。
    ――国庆寄语
    战友曾半开玩笑地说我长了一双“探伤眼”，大小故障逃不过我的眼睛。其实我心里最清楚，是科技知识帮我擦亮了这双“探伤眼”，因为要想成为探伤专业的行家里手，就必须不断给自己“加压”、“充电”。为此，我自学了《航空材料学》、《飞机构造》等专业教材，记下了20多万字的业务学习笔记，总结的《歼某型飞机轮毂探伤的两种方法》已在部队推广。
    （吴德超、张学海整理）
    空军航空兵某师探伤员，四级士官
    打赢本领入电波
    科技强军关键在人才，自身不过硬，再好的装备也发挥不出战斗力。
    ――国庆寄语
    我入伍10年来，目睹了团队通信装备的更新换代，尤其是近年来，可以说技术水平转眼间就跨越了几十年。作为一名士官面对先进的装备只有立足本职，刻苦学习高科技知识，才能在新军事变革大潮中有所作为，才能在未来战场上大显身手。
    （高绍奎、王晓昆整理）
    北京军区某通信团三级士官
    让科技为“神剑”助威
    要实现科技强军，就要重视科学技术，发展科学技术，提高军队建设的科学技术含量。
    ――国庆寄语
    进入新世纪，我军确立了推进中国特色军事变革的战略思想和“建设信息化军队，打赢信息化战争”的战略目标，进一步指明了我军科技强军的建设方向。
    要实现科技强军，就要重视科学技术，发展科学技术，提高军队建设的科学技术含量。对于第二炮兵部队而言，高技术对战斗力的支撑作用尤为突出。作为第二炮兵的一名科技人员，我们必须认清自己肩负的历史责任，站在科学前沿，积极谋划武器装备创新发展和关键技术攻关。
    科研活动本身就是创新的过程，是发现问题和解决问题的过程，这就需要科技人员发挥主观能动性，自觉为科研工作贡献聪明才智。同时，要勇于吃苦，敢于吃苦。我十几年来，几乎每年都要到偏远、荒凉的靶场、试验场参加实弹发射，每次一去都是三四个月。靶场自然环境十分恶劣，经常风餐露宿，平时也要经常加班加点，一有重大任务就得连续几天通宵达旦地干。不仅如此，还要经常经受试验失败的考验。这一切，没有吃苦精神和坚强的毅力是不行的。
    第二炮兵装备研究院某研究所六室主任
〖-ZW/正文〗
