〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党岂能谦让〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅按照先进性要求发展党员的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小渡/汪志新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月上旬，第二炮兵某旅四连党支部按计划发展一名战士党员，经过党小组提名和群众评议，一期士官、一班班长韩若飞以过硬的综合素质名列榜首，三期士官林涛则排名第二。
    就在这时，有战友对韩若飞说：林涛是你的老班长，对你一直很关照，他年底就要转业；而你还年轻，入党的机会很多，应该让一让。韩若飞听完此话一时没了主意，便找到指导员询问：“这个入党名额可以让出来吗？”
    支委会上，有的支委认为，韩若飞是旅里的技术尖子和训练标兵，素质全面过硬，应该是这次发展党员的第一人选。有的认为，林涛虽然兵龄长，但不倚老卖老，工作踏实肯干，就是军事技能和科技素质赶不上韩若飞。现在既然韩若飞主动“谦让”，这个方案是可以考虑的。还有的说，林涛当了这么多年兵，没有功劳有苦劳，没有苦劳有辛劳，从感情上说，应该让他搭上这趟“末班车”。由于没形成统一意见，党支部决定同时上报两人为发展对象。
    正在连队蹲点的旅政委张录学听了此事的汇报后，首先讲了政策问题：按规定的比例，这次非党员士官只能发展1人入党，同时上报两人不符合规定。接着他又讲了标准问题：发展党员必须注重综合素质，体现先进性的要求，不能随意搞迁就照顾。否则，不仅会挫伤先进分子的入党积极性，还会影响党支部在群众中的威信。
    结合基层正在开展的先进性教育活动，张政委和四连党支部组织全连党员重温《党章》和有关发展党员工作的规定，使大家认识到：入党不仅仅是获得一种政治荣誉，更重要的是要承担起党员的责任，履行好党员的义务。通过学习讨论，韩若飞更加坚定了自己的入党信念，决心用实际行动向党组织交上一份合格答卷。自感离党员先进性标准还有一定差距的林涛，也向党支部表下决心：入党听组织的，行动看自己的。
    随后，党支部又在党员中开展了“忠实履行党员责任和义务”的对照检查，通过开展批评与自我批评，使全体党员的先进性意识明显增强。他们深有感触地说，先进性是争出来的，不是让出来的。8月底，在旅里进行的实装操作演练中，党员参训率达100%，操作优秀率达95%。（刘小渡 汪志新）
    点评
    莫拿入党送人情
    入党是一个严肃的政治选择，意味着确立了一种信念和信仰，意味着责任和义务、牺牲和奉献。积极向党组织靠拢，意味着要主动担当起党员的责任和义务，履行对党的庄严承诺，没有必要羞羞答答，更没有必要当“谦谦君子”。因此在入党问题上，我们赞赏这样的话：先进性是争出来的、比出来的、干出来的，不是让出来的。
    时下，有的单位之所以屡屡发生入党“谦让”之类的事情，说到底还是把入党作为一种奖励，习惯于论资排辈、搞平衡。奖励只是对某一方面的成绩突出者给予褒奖；而入党首先要个人自愿并提出申请，且注重综合素质，不能用奖励标准代替入党标准，更不能拿入党送人情。更何况，即使是实施奖励也要具体分析，对个人而言，提倡谦虚谨慎，发扬风格；但对组织而言，则应力求公正公平，按原则办事，不能迁就照顾，搞“轮流坐庄”。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
