〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用正气凝心聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队阿坝州支队党委勤政廉洁纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仁富/袁雪峰/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/立足本职岗位践行先进性要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    某中队战士小张军政素质不很过硬，但选取士官的愿望非常强烈。他拜请亲戚、一位支队老领导的爱人找到支队长李在元，请求给予关照。李在元耐心地给对方解释说：“选取士官一要自身素质过硬，二要经过群众评议，三要基层单位推荐，四要党委集体讨论才能决定。”对方再三恳求说：“你是支队长，你说句话肯定管用嘛。”“正因为我是一队之长，就更要带头执行选取士官的有关规定。”
    见说情不成，小张又给家里打电话，请父亲来部队疏通。没几天，他父亲便带上3万元钱和一大包礼品来到李支队长家里，死磨硬泡非要让孩子留队不可。“不管是哪位战士，只要符合条件，不需任何人跑，照样能选取；相反，再跑也没用，请您理解。”面对金钱和财物，李在元毫不动心。小张的父亲事后逢人便说：“有李支队长这样的领导把关，孩子就算留不了队，咱也心服口服。”
    2
    上半年，支队党委拟选拔7名中队主官，符合条件的干部有26名。党委决定采取民主测评、逐人述职、集中考核、现场评分的办法，实行优中选优。
    考核程序公开后，有名常委便接到州里一位领导的电话，说他的一位亲戚在这次考核人选之列，请求支队在提拔使用上给予关照，今后支队如果有事他一定鼎力相助。
    此事使支队领导一时犯了愁：地方党委和政府对支队建设十分关心，从物力、财力上给予了大力支持，倘若这次对说情电话置若罔闻，可能会得罪个别地方领导，影响警民关系；如果放弃原则给予照顾，必然影响公正用人。
    “关系、人情分可丢，原则、质量分不能丢！”支队党委最终作出了这样的选择。他们按预案在民主测评、逐人述职的基础上，摆开公开选拔干部的擂台赛，由机关、基层官兵当考官，现场出题，当众答辩，公开打分，对预选干部综合考评，并将成绩张榜公布。然后，支队党委本着优中选优的原则，把7名特别优秀的干部提拔到中队主官岗位。此举受到上下一致好评。
    3
    前不久，支队计划投资400多万元整修、改造教导队基础设施，当地一些建筑商闻讯怦然心动，纷纷使出十八般武艺，想承包这项工程。
    很快，有位姓廖的老板登门找到党委书记、政委杨心毅，恳求承揽此项工程。他见杨心毅不肯答应，从包里掏出10万元现金：“杨政委，你在高原工作好几年，听说家里还没啥像样的家具，这点见面礼您先收下，事成之后另有重谢。”
    杨心毅见状义正辞严地说：“钱我一分不收，你如果想承包工程，可以到支队工程招标小组报名参加招标……”廖老板见杨政委态度坚决，把钱丢在茶几上转身就要走。杨心毅两眼一瞪：“廖老板，如果你今天不把钱拿走，我马上打电话报告纪委。”无奈，廖老板只好拿着钱闷声闷气地走了。
    后来，支队党委责成纪委牵头，由司政后机关人员组成联合监督小组，通过公开招标选中了一家建筑公司，不仅节约建筑费用30多万元，而且质量验收达到优质工程。
    李仁富 袁雪峰 本报特约记者 刘宗银
〖-ZW/正文〗
