〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“能节约一点就节约一点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶景波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “能节约一点就节约一点”
    勤俭节约，是中华民族的传统美德。被称作“革命的老英雄”、“人民的勤务员”的朱总司令，带领部队转战南北，一生崇尚俭朴。红军时期，“朱德的扁担”就广为流传，鼓舞着红军战士克服困难、战胜敌人。在延安抗日革命根据地，朱总司令拿起锄头，带头开荒种菜。新中国成立后，他把锄头扁担带到了北京，年逾古稀仍然坚持参加生产劳动。
    1947年5月，被服厂厂长见朱老总身上穿的衣服补钉摞补钉，破烂不堪，于是就给总司令量了尺寸，问他要用什么布？“你们生产什么布呢？”总司令反问。厂长想了一下库存，便答道：“有洋布和毛料的。”朱老总又和蔼地问道：“你穿的什么布啊？”厂长随口答：“小土布的。”小土布是当地军民自己生产的，干部战士穿的都是它。总司令不假思索地说：“就是要这个小土布的。”厂长心里翻腾了，统帅百万军队的总司令，穿件体面的军服，又有什么过分的？他的话还没出口，朱老总早猜透了他的心思，边笑边对他说：“小土布就很好。我穿衣服只要用的布和线坚实些，尺寸大一些，穿着舒服、方便就行，又不要好看，要好料子干啥？”厂长拗不过总司令，只得给他做了土布制服，连衬衣也是用土布做成的。
    据朱总司令的厨师邓林回忆：五十年代中期，有一次，机关供应站来了一批对虾，邓师傅就买了几个，精心烹好端上桌来。朱老总一见就问是哪来的，多少钱一斤，然后说：“对虾是好吃，可你知道吧，一吨对虾到国外就能换回好多钢材哟！我们国家穷，缺钢材，对虾少吃一口有啥关系，出口换钢材更要紧。以后记住，再有对虾你就不要给我买了，买了我也不吃。”邓师傅说：“你是国家领导人，就是顿顿吃对虾能吃多少？”朱老总说：“国家领导人就更要想着国家，能节约一点就节约一点，反正以后不要吃就是了！”
    朱德同志不愧是我党、我军和我们国家的卓越领导人之一。正是有朱总司令等老一辈无产阶级革命家这种俭朴精神的激励，我军才创造了啃树皮、吃草根走完二万五千里长征的人间奇迹，才书写了用“小米加步枪”打败拥有先进武器装备的侵略者的辉煌历史，建立了独立自主的中华人民共和国。
    提倡勤俭节约，固然是因为战争年代和建国初期我们军队和国家经济上较为困难，然而，“节约光荣、浪费可耻”，在任何时候都不会过时。改革开放以来，我国经济形势发生了很大变化，人民生活水平得到了明显提高。但我们应该永远保持我党我军艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统，认清国家和军队所处的发展阶段，决不能因为生活条件好了就把革命传家宝丢了。如果不牢固树立节俭意识，不仅会造成物质财富上的极大浪费，还容易养成摆阔气、讲排场、盲目消费的陋习。因此，应该经常针对官兵的思想实际进行艰苦奋斗教育，引导官兵以朱老总等老一辈无产阶级革命家为楷模，一点一滴勤俭节约，培养崇尚节俭的良好作风。（叶景波）
〖-ZW/正文〗
