〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为导弹擦亮“千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建国56周年/2005，科技强军结硕果〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵工程学院――
    为导弹擦亮“千里眼”
    如何在发射前对导弹瞄准设备的性能和精度进行快速计量检定？第二炮兵工程学院黄先祥院士主持完成的“多型号导弹瞄准平战结合一体化自动化检定系统”，改变了多年来第二炮兵瞄准设备单一、分散、拆卸的手工检定模式，检定效率提高5倍，使我国导弹瞄准设备的计量检定水平实现新的飞跃。
    导弹瞄准设备是集光学、机械、电子于一体的精密复杂仪器，其性能和精度指标直接关系到导弹的命中精度，对瞄准设备定期计量检定和发射前检定是装备技术保障的重要环节。第二炮兵工程学院黄先祥院士率领的课题组综合运用多学科先进理论和技术，成功地解决了小角度高精度自动检测、二维同步测量等多项技术难题，首次将图像识别技术应用于瞄准设备计量检定，实现了瞄准光学设备读数的自动判别，读数精度达到1秒的国内领先水平。目前，该系统已陆续装备到二炮部队及生产厂家使用，先后用于近百套瞄准设备的计量检定，并荣获军队科技进步一等奖。（刘明松）
〖-ZW/正文〗
