〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善听兵言好带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队建设的基础在士兵，士兵是连队的主人翁。带兵人要带好连队，就要善听士兵的意见和建议，充分发挥他们的积极性和创造性。
    善听士兵的话，是对士兵的一种信任。信任具有巨大的亲和力，能激发人的潜能和创造力。给了信任，就是给了责任和真诚，就能够凝聚起信心和力量。能听得进别人的意见，特别是听得进下属的意见，这是一种最大的尊重，更能唤来诚信，赢得人心，增进友谊，调动起人的积极性和创造性，达到团结同志、广纳群言、促进工作的目的。
    善听士兵的话，需要勇气和感情。没有虚怀若谷的胸怀，没有与士兵的深厚感情，就听不进士兵的话，也不愿听。听得进士兵的话，干部首先需要放下“官”架子，深入兵中，虚心请教。多与战士聊聊，视兵为同志，把兵当亲人，同呼吸，共命运，心连心。这样，战士才会把你当知己，视为可以信赖、敬重的人，才能心往一处想，劲往一处使，做到知无不言、言无不尽。遇到难题，也会给你说掏心窝话，道肺腑言，提好建议。
    善听士兵的话，并不是事事都要听，事事都要问。属于正常工作，在职权范围内自己能处理的就应该积极大胆地去解决；对于一些拿不准、又涉及士兵切身利益的事情，则应该多听听士兵的想法，吸收群众的智慧和意见。对于士兵的意见，不管是刺耳的过头话还是委屈的牢骚话，都要耐心地听完，多鼓励，少批评，多引导，少打击，让战士不失自尊心。如果一听士兵的建议，就感到是对自己能力的质疑，对自己尊严的挑战，合意的就听，不合意的就批评训斥，甚至在工作中借机“穿小鞋”，就会导致战士对你敬而远之，有话也不敢说、不愿说，挫伤战士的积极性、创造性和主动参与意识。
    俗话说：“众人拾柴火焰高。”基层建设需要士兵的支持和参与；也只有士兵的支持和参与，才能把基层建设搞好。作为基层带兵人，就要相信和培养士兵积极向上的集体荣誉感，调动和尊重他们的积极性和创造性，和战士建立起亲密无间的战友关系，依靠他们共同推动基层建设发展。（李晓林）
〖-ZW/正文〗
