〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见中印边界问题印方特别代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林高度评价中印关系。他说，近期胡锦涛主席与辛格总理多次在国际场合会晤，就进一步发展双边关系达成许多重要共识。今年4月温家宝总理访印期间，两国宣布建立面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，标志着中印关系进入新阶段。中印互为重要邻国，双方应以长远和战略的眼光，不断充实两国战略合作伙伴关系的内涵。
    贾庆林表示，中方真诚希望早日公平合理地解决历史遗留的中印边界问题，使中印边界成为两国之间永久和平与友好合作的纽带，希望双方特别代表从两国关系大局出发，在探讨解决边界问题的框架方面不断取得进展。
    纳拉亚南对此表示赞同。他说，印中关系面临难得的历史机遇。印度愿同中国携手合作，积极推进两国战略合作伙伴关系，早日解决边界问题。
    中印边界问题中方特别代表、外交部副部长戴秉国参加了会见。
〖-ZW/正文〗
