〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进新世纪营房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军“十五”营房工程建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵殿明/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军“十五”营房工程建设综述
    “十五”期间，全军营房工程建设按照军委、总部统一部署，以“三个代表”重要思想为指导，认真落实科学发展观，着眼提高部队战斗力的需要，加大了投入，相继完成了一大批军队重点建设项目。连日来，记者随参加全军营房工程建设总结表彰会议的与会人员，穿梭于南疆北陲一座座拔地而起的新式营房，徜徉于“新世纪全军营房工程建设成果展”的画卷之间，目睹和领略了“十五”期间全军营房工程建设的崭新风貌。
    “兵心工程”推动营房建设实现新的飞跃
    在“新世纪全军营房工程建设成果展”上记者看到，一片片边防部队的新概念营房在青山绿水间显得蔚为壮观；一大批各种型号的新装备在大江南北的营盘中安“家”落“户”；现代化的指挥办公用房、军官训练中心等尽显军营特色，成为军队荣誉和凝聚力、战斗力的象征；一些营连的节能型、生态型住房不仅环境优美，训练和生活设施的配置还十分注重人性化设计，体现出以人为本的新理念。
    随着“兵心工程”在各大战区全面启动，新组建的部分重点部队营房达到了按期进驻、按期接装、按期形成战斗力的建设目标，基层部队住用条件得到明显改善；一大批肩负军队人才培养重任的重点院校和实验室相继建成，院校面貌焕然一新；以保障信息集成、分析控制和辅助决策为中心的各类作战指挥办公用房相继落成，设施先进适用；医院疗养院新建和扩建了集远程诊疗系统、手术净化系统、物流传输系统于一体的医疗用房，军兵种特种疗养院及配套设施改造基本完成，实现了住用人性化、设施规范化、疗养区园林化的目标。统计资料显示，全军“十五”期间完成各类营房建设达2100多万平方米。（第四版）（第一版）
    回顾这些成果，我们看到军队营房工程建设正在呈现质的跃升。
    ――实现了由温饱型到小康型的跨越。过去的营房大多是砖石结构，形式单一，结构简陋，只能满足一般的住用要求。现在取而代之的是框架、剪力墙、网架、壳体等现代建筑结构形式，大开间、大空间、大柱网，不仅造形雄伟，“体魄”强壮，而且保障弹性大，既能满足当前需要，又为未来提供发展空间，较好地解决了建筑固态性与部队编制调整、装备转型动态性之间的矛盾。从住用环境上讲，营区园林化布置、生态化建设，“三废”无害化排放，能源综合化利用，达到了人与自然的和谐；从住用舒适的角度看，增加了人性化、个性化的服务设施，卫生间进班排，电教室、健身房、洗衣房、晾衣间等一应俱全，体现出人文化、智能化、网络化的发展方向，官兵住用条件有了极大提高。
    ――实现了从物质保障到精神陶冶的跨越。随着国家综合国力的不断跃升和城市化进程的加快，广大官兵在渴望改善营区住用条件的同时，对提高物质文化生活质量的呼声越来越高，军营已不能只满足单纯的住用需求。新一代营房在文化设施建设上有了大踏步前进，军营里建出了文化长廊、灯光橱窗、学习室、文化娱乐中心，设施齐全配套，园林中各种雕塑栩栩如生，内涵丰富。置身其间，官兵们既欣赏了美景又陶冶了情操。
    ――实现了从单一住用到系统集成的跨越。新营房集学习、生活、训练、指挥、控制、通信、网络等于一体，成为多功能综合性营房。这批新概念营房适应我军新军事变革的需求，为建设信息化、数字化部队提供了坚实的物质基础。
    在深化改革中探索科学发展之路
    透视“十五”期间全军营房工程建设的实践，可以看出军队营房建设者们破难题寻出路，进行了一系列卓有成效的探索。
    北京军区某装甲旅为改变营房保障“小马拉大车”的状况，变“包袱”为财富，趟出了一条“收缩保障摊子，筹措建设经费，集中建设配套，打造规模型营区”新路子。他们将原分散在7个营区的部队收缩集中在一个营区内，集中管理，集约保障，极大地提高了保障效益，仅冬季取暖一项，每年即可节煤3000吨。
    某集团军机关及其直属队位居闹市，部队机动和训练均受到很大制约。他们充分利用国家和军队的土地政策，依靠市场机制和土地价差盘活资源，将营区从寸土寸金的闹市搬到郊区，走出了一条置地迁建，以小换大谋发展的营房建设新路子。
    试行军用土地转让政策以来，全军许多团以上单位实施了收缩住用和更新改造。他们通过盘活资源筹措资金，采取板块治理的方式，对基层部队营房设施进行了配套、完善和提高，建成了一大批适应新时期部队建设的新营房。据统计，这些年来，这方面筹措的经费约占总投资的三分之一多。
    面对新军事变革，营房建设者们已从过去那种临战应急的建设思维中跳出来，停止了“见缝插楼，打补丁”的短期行为，树立起建设基地化、信息化、永久性营房的新理念，实现一次投入，长期受益。在东北、西南等地悄然现身的边防部队永久性营房、信息化办公指挥大楼、智能化教学科研中心等等，都具体体现着这种思维观念的转变。
    走上吉林省军区千余公里的边防线，记者目睹了按照新理念设计的百余个哨所营房。他们坚持军事优先，保障急需，以保打赢为出发点和落脚点。在规划设计上，按照部队所担负的任务，充分考虑战备值勤、应急机动、指挥训练等需求，建设了具有综合保障能力的新营房。
    回顾成功的建设经验，“规划”这个词已在全军各级领导和营房工程建设系统中有了突出的分量。打造新世纪营房必须紧紧抓住规划设计这个龙头。
    ――开始注重规划的高度。营区规划要对部队建设发展规模、发展模式、发展目标做出科学判断和总体安排，优化配置营区资源，合理开发营区功能。
    ――开始注重规划的深度。包括单体建筑怎么摆，通风、日照、交通、消防、排水怎样组织，环境如何配套等，必须经过深思熟虑，反复推敲，多方案比较，好中选优。
    ――开始注重规划的亮度。规划要有重心，有亮点，要让营区的中心建筑、训练活动场地和绿色生态景园突显军营特色，彰显军营文化，成为新世纪营区一道道靓丽的风景线。
    ――开始注重规划的刚度。规划就是法规，规划就是灵魂的观念深入人心。维护规划的权威性，严格按规划施建，已成为全军各大单位自觉的行动。
    工程质量是生命，工程管理出效益。据统计，“十五”期间，全军共有数千项、2000多万平方米工程实行了招标采购，招标率在90%以上，节资率超过6%，质量监督覆盖率达100%，全军共有百余项工程获全军优秀勘察设计奖，130多项工程获军队优质工程奖，2项获国家优秀勘察设计金奖，6项工程获国家建设工程鲁班奖。
    用新的建设理念描绘更新更美的蓝图
    回顾过去，展望未来，建好21世纪新营房的理念更加清晰。概括而言，就是“四化”目标，即：营房部署基地化，规划建设集成化，设施配套一体化，营区环境生态化。
    营房部署基地化。就是要改变过去那种到处摆摊设点、零乱分散的营区部署格局，抓住适应新军事变革、部队编成结构不断优化的机遇，结合实际收缩保障规模，实行集中建设，集成配套，集中管理，集约保障，使新概念营房发挥出最大的保障效能。
    规划建设集成化。就是着眼我军信息化建设迅猛发展的趋势，将指挥自动化、训练模拟化、通信网络化、办公无纸化、管理智能化等要素融入到营房工程建设的规划设计之中，让新概念营房既能满足一般的住用要求，又为部队信息化建设提供先进的平台。
    设施配套一体化。就是要利用计算机和网络技术，对营区内各种营房设施和保障体系进行系统整合和综合布线，保证营房建到哪里，水、电、气、暖和道路、场地营具等就配套到哪里，充分体现人文、智能、网络化的发展方向。
    营区环境生态化。就是要做到防治污染的设施与主体工程同时设计、同时施工、同时建成使用。要因地制宜，搞好环境绿化美化，运用高新技术成果，大力开发利用太阳能、地热等技术，建设循环生态营区，达到人与自然的和谐。
    机遇与挑战并存，困难与办法相伴。当前，军队营房工程建设要加快发展，就要以更宽广的视野谋篇布局，主动争取包括当地政府在内的多方支持，加快投资渠道多元化、社会化；另一方面，营房工程建设也要着眼于我军现代化建设的发展，用先进的建设理念和高新技术改造描绘更新更美的蓝图。
    邓日韦 赵殿明 本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
