〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在会见军队高级干部理论研讨班学员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力推动部队建设全面协调持续发展不断提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川参加会见徐才厚参加会见并听取大会交流梁光烈廖锡龙陈炳德乔清晨张定发参加会见
    本报北京9月27日讯记者徐生、夏洪平报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，今天在会见新世纪新阶段我军历史使命理论研讨班学员时强调，全军部队要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，牢固树立和落实科学发展观，努力推动部队建设全面、协调、持续发展，不断提高军队履行新世纪新阶段历史使命的能力，为维护国家安全统一和全面建设小康社会做出新贡献。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川参加会见，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚参加会见并听取研讨班学员交流学习体会。
    郭伯雄指出，胡锦涛主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，是站在时代发展和战略全局的高度，把军队职能任务放到国际战略格局的大背景下、放到新世纪我们党三大历史任务的总体之中，运用马克思主义的立场、观点和方法，进行科学判断和深入思考而得出的科学结论。胡主席的论述，充分体现了邓小平理论和“三个代表”重要思想，反映了党和人民在新的历史时期对军队的根本要求，是我们党军事指导理论与时俱进的创新成果，是对毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想的继承和发展，是新世纪新阶段军队建设发展的强大思想武器和科学指南。全军部队一定要认真学习，深刻领会，坚决贯彻落实。
    郭伯雄强调，要充分认识胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命重要论述的客观依据和理论价值，充分认识其全局性、根本性的指导意义和重大的实践意义，做到真学、真信、真用。要以饱满的政治热情反复学习，深钻细研，深刻理解“三个提供、一个发挥”的思想内涵，把握精神实质、吃透基本观点、弄清基本要求，不断提高贯彻落实的自觉性和坚定性。要学用一致、注重实践，指导工作、落实行动，按照胡主席的要求，把以军事斗争准备为龙头的各项工作切实抓紧抓好。全军各级领导干部特别是军政主官要在学习胡主席的重要指示上、在履行新世纪新阶段的历史使命上率先垂范，为部队做出表率。
    经中央军委批准，由总政治部委托国防大学举办的这次理论研讨班9月20至27日在北京举行。中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇，中共中央政治局委员、湖北省委书记俞正声和中共中央台湾事务办公室、外交部、国家发展和改革委员会、总参有关部门的领导以及国防大学、国家海洋局海洋发展战略研究所的专家学者，围绕加快东部地区发展、促进中部地区崛起、国际战略格局和我国安全形势等方面的问题为研讨班作了专题报告。
    中央军委委员梁光烈、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、张定发也参加了会见。
    四总部、全军各大单位和武警部队的领导刘永治、孙大发、迟万春、胡彦林、邓昌友、彭小枫、温宗仁、赵可铭、常万全、符廷贵、刘冬冬、雷鸣球、杨德清、刘书田、隋明太、黄献中，以及各大单位机关领导和宣传部门的负责同志参加这次研讨班。国防大学校长裴怀亮，军委办公厅主任贾廷安参加会见。
〖-ZW/正文〗
