〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给您提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明涛/吴磊/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要冷漠犯了错的战士
    编辑同志：
    笔者发现，一些基层干部对犯了错误或后进的战士态度冷漠，使这些战士感觉“前途渺茫”，产生了“破罐子破摔”的想法。帮助战士健康成长、融洽官兵关系是带兵人的职责。因此，教育管理战士要一视同仁，一碗水端平，不能只亲近表现好的战士，疏远犯了错的战士，要履行好教育人、引导人、培养人的职责，帮助有失误的战士纠正错误，走出困境。
    武警上海总队四支队王明涛
    别在战士“伤口”上撒盐
    编辑同志：
    一些基层带兵人喜欢把一些犯了错误的战士当反面典型，经常让他们“现身说法”，伤害了这些战士的自尊心。
    笔者认为，这种拿战士“痛处”当反面教材、在战士“伤口”上撒盐的做法，不仅影响战士成长，而且影响官兵关系。教育管理战士，既要严格按条令条例行事，还要设身处地为战士的成长进步着想。因此，带兵人要关心、爱护和尊重战士，切莫在战士“伤口”上撒盐。
    成都军区某部吴磊、梁洪清
    莫随意“折腾”战士
    编辑同志：
    一些连队干部业余时间生怕战士闲着会惹出事端，便想方设法给战士找事干拴住他们，不是安排战士劳动就是训练，使战士们得不到正常的休息。笔者认为，这种做法不仅违反了条令条例，而且侵犯了士兵权益。
    一张一弛，文武之道。劳逸结合是完成任务的一种科学手段，也是融洽官兵关系的有效途径。作为带兵人，要切实端正对待士兵的根本态度，爱护关心士兵，不要随意“折腾”战士。
    69006部队徐允剑、隋建强
〖-ZW/正文〗
