〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团继续在新疆各地慰问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/丁建刚/邱红杰/高峰/李志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐9月27日电 （记者曲志红、丁建刚）中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干和中央代表团一分团成员，27日登上位于阿勒泰北屯东南的平顶山，眼前碧云天黄叶地层林尽染的美丽秋色，让人很难想像，仅仅4年前，这里还是一片荒山秃岭。“这是造福子孙的工程！”罗干由衷地感谢创造了这一奇迹的新疆生产建设兵团农10师的干部职工。
    沿着山间公路，罗干和中央代表团查看了平顶山绿化工程。据农10师政委刘向松和师长何建明介绍，响应国家西部大开发的号召，农10师2001年8月启动了这项大规模绿化工程。4年以来，全师先后出动十几万人次参加大会战，硬是在岩石上凿坑，运土，修建扬水站和喷灌管网，种植了69个品种49万株树木，为1.6万亩荒山披上绿装，不仅改善了这里的生态环境，还成为市民休闲、游人观光的好去处。
    中央代表团今天还视察了正在建设中的阿勒泰水利工程。
    罗干代表党中央、国务院，对兵团农10师和阿勒泰水利工程的建设人员表示慰问，对认真履行屯垦戍边历史使命的军垦战士，对为新疆的发展贡献力量的劳动者给予高度赞扬：“你们的劳动和奉献，让新疆越来越美好！”
    在阿勒泰市巴里巴盖乡巴勒旺塔斯村，罗干走访了已经定居的哈萨克牧民哈特朗、叶尔肯和热扎别克。不再逐水草游牧后，他们成为草原上首批种植哈密瓜的哈萨克人。在哈特朗家里，哈特朗告诉罗干，如今，他种植的反季节哈密瓜，每年有好几万元的收入，已经超过畜牧业成为家庭主要收入来源。
    “那你现在还要交纳哪些税费呢？今后靠什么继续增加收入？”罗干关心地询问。
    “除了水费，没有别的税费了。今后就要靠更多地学习掌握新的科学技术，靠自己好好努力。”
    “完全正确。”罗干的话，引得满堂笑声。中央代表团与牧民们围坐在哈特朗家门前的凉棚里，喝着浓郁的奶茶、品尝香甜的哈密瓜，分享他们丰收的喜悦。
    由罗干率领的中央代表团一分团，今天结束在北疆的慰问活动返回乌鲁木齐。
    据新华社北京9月27日电 （记者邱红杰）中央代表团二分团带着胡锦涛总书记和党中央的亲切关怀，带着全国各族人民的深情厚谊，来到新疆巴音郭楞蒙古自治州。中央代表团二分团团长、中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉一行，27日走进巴州各族干部群众中间，与他们一起庆祝新疆维吾尔自治区成立50周年。
    据新华社乌鲁木齐9月27日电 （记者高峰、李志刚）中央代表团副团长、全国人大常委会副委员长司马义・艾买提和中央代表团副团长、中央军委委员、总政治部主任李继耐率领的中央代表团三分团27日在乌鲁木齐慰问各族干部群众，共庆新疆维吾尔自治区成立50周年，受到热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
