〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建国以来对外展示规模最大、来宾国别最多的实兵检验性对抗演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“北剑-二○○五”军演在北京军区某基地举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十四个国家军事观察员和驻华武官到现场观摩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北剑-二○○五”军演在北京军区某基地举行
    二十四个国家军事观察员和驻华武官到现场观摩
    本报呼和浩特9月27日电记者田源、徐双喜报道：今天上午，随着一场激烈的“空降与反空降”战斗开始，在位于大漠腹地的北京军区某合同战术训练基地进行的“北剑―2005”军事演习渐入高潮。
    这场实兵对抗演习主题为“红军加强装甲机动师进攻战斗与蓝军加强师和空降兵机动反击作战”。来自朝鲜、巴基斯坦、印度、俄罗斯、法国、英国、德国、以色列、美国、加拿大、巴西、澳大利亚等24国的空降兵和装甲师（旅）长、陆军航空兵部队旅（团）长或空军航空兵联（大）队长，及相关国家驻华大使馆武官等40余人到现场观摩了演习。
    此次演习突出了信息化条件下联合作战、指挥谋略等重点，最大的特点是不设原案、不搞预演，导演部只提供初始态势，明确作战地域，战斗行动完全由“红”“蓝”双方指挥员自主决定。担任此次演习任务的是北京军区所属的两个装甲师。扮演“红军”的某装甲师，装备有我军新型的主战坦克和装甲车，并加强配置了地空导弹、电子对抗、直升机等作战力量；与之对抗的另一个装甲师，是我军历史上第一支装甲部队。在近似实战的多维战场上，两支“铁骑”把谋略对抗、火力对抗、兵力对抗和信息对抗融为一体，背靠背分析判断情况，面对面展开激烈角逐，装甲进攻与反击、空降与反空降、电磁干扰与反干扰，将一场信息化条件下的实兵对抗演练全方位展现出来。
    此外，外宾还观摩了装备应急保障野战抢修演练，参观了某装甲师的野营村。实兵演练结束后，还组织了训练基地和演习部队的指挥官与外宾进行座谈交流，并回答了一些外宾感兴趣的问题。
    据国防部有关部门负责人介绍，“北剑―2005”是今年北京军区正常安排的实兵检验性对抗演习之一，也是建国以来对外展示规模最大、来宾国别最多的一次军事演习。此次演习充分展示了我军文明之师、威武之师的良好形象，促进了与外军的军事交流与合作，巩固与增强了双边军事互信。
    张雷
    图为本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
