〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军数字化旅靠“它”指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗点击美军FBCB2指挥系统CB2系统还与武器平台上的GPS相配合，将大量数据瞬间传递给侦察机、特种部队及美中央情报局的特工，由他们对信息进行综合处理。指挥官们可利用FBCB2系统纵观全局，从电子邮件中获取所需的作战信息。地面作战部队可以不用传统的指南针、地图和电台，只用FBCB2系统终端就可以与己方部队保持联络，深入敌方纵深进行打击，即使在自然环境很恶劣的地区也能依靠数字地图进行机动。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗战场敌我识别能力。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗先天不足尚存软肋〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗尽管FBCB2系统列装部队的时间还不是很长，但其技术上的一些先天不足已经引起了人们的注意。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗过分依赖GPS。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗移动通信系统容易被干扰和摧毁。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗美军数字化通信系统（照片）CB2指挥系统（照片）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海青/牛涛/王耀华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美陆军数字化旅靠“它”指挥
    ――点击美军FBCB2指挥系统
    在伊拉克战争中，美国陆军首次使用了FBCB2（旅及旅以下作战指挥）系统，安装了该系统的部队在战场上的误伤率几乎降低为零，从而有效地解决了自海湾战争以来就一直困扰美军的误伤问题。该系统是个数字化的作战指挥信息系统，主要用途是为旅及旅以下战术部队，提供运动中实时的指挥控制信息、态势感知信息；为指挥官、小分队和单兵显示敌我双方的位置；收发作战命令和后勤数据；进行目标识别等。
    三大能力凸现实战特征
    2003年10月21日，美国《联邦计算机周刊》报道，诺斯罗普・格鲁曼公司正为美军研制一种“21世纪旅及旅以下作战指挥系统”（FBCB2）。FBCB2系统由嵌入式设备及系统硬件、软件和数据库组成，据美军称，该系统主要具备以下三大功能：
    战场态势感知能力。
    战场信息传输能力。
〖-ZW/正文〗
