〖ZQ/总期〗17428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次举手倍感党员责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张李霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年3月，我们旅成立了战士考学文化复习班。组建之初，各种组织关系还没完全到位，全队150来人队领导真正了解的兵没几个。女兵来自3个单位――卫生队、宣传队和总机班，自然需要选一名女兵当班长。
    为了这事儿，队长和指导员可没少费心，先是根据内务水平判断谁能当班长。卫生队的老兵小郭内务搞得最好，队领导有意让她当班长，却遭到卫生队姐妹们的反对。理由是：此人为人清高，群众基础不太好。
    过了几天，队长又带着3个男排长来到女兵班召集开会。会上，队长首先强调要严格管理，讲完后环视一下我们12个人，突然问道：“你们谁是共产党员？”大家你看看我、我看看你，没有人举手。当时虽然我已是一名正式党员，但看到全班没人举手，心里又犯嘀咕，不知队长是何用意。见他起身要走，我犹豫着举起手来。队长见状只说了声：“好，知道了。”便带人离去。
    第二天午饭前，队长便宣布了女兵班班长的人选――我，复习班中唯一的女党员。这时我才明白，队领导是把党员视为这次选拔班长的首要条件，听说为这事队里还专门打电话到我所在连队，了解我平时的表现。
    在参加复习班的3个月里，我在搞好学习的同时，处处以身作则，较好地影响和带动了全班的姐妹们，大家在学习上互相帮助，生活中互相关心，结下了深厚的友情。
    此事虽然已经过去5年多了，但我还清楚地记得那次举手时的场面，它使我深深地意识到“党员”这个称号在关键时候的分量。此后，我时刻牢记自己的党员身份，工作中力争处处干在先、走在前，关键时刻更是勇于承担责任，努力尽好党员应尽的义务。
    七一三一五部队 张李霞
〖-ZW/正文〗
