〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位新兵母亲的恳求――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗说说儿子在部队成长的心路历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别推荐
    3月9日，一位来自河北省沧州市铁路新村的单亲战士的母亲致信第二炮兵司令部首长，坦陈儿子特殊的成长经历，盛赞军营带兵人的真情厚爱。3月14日，二炮司令部首长阅后批示：“此信很感人，请按战士母亲的要求推荐报刊发表，有关新训人员应予表扬。”记者为此赶赴有关单位进行了深入采访。现全文刊登这位母亲饱含深情的来信和记者专访，希望更多的带兵人能够像他们那样，按照科学发展观要求，牢固确立以人为本治军理念，更好地肩负起带兵育人的责任，不辜负党和人民的期待和重托。
    尊敬的第二炮兵司令部首长：
    你们好！我是新兵吕宗林的母亲。虽然新训已经结束，儿子已经分到新的工作单位，但近期发生在我身边的两件感人至深的事情，促使我萌发了给你们写信的念头。
    事情的原委是这样的：我的儿子有着特殊的成长经历，在我怀他8个月时，他的爸爸就在一次车祸中不幸离我们而去。令我欣慰的是，上天在给我关闭一扇门的同时，又为我打开了一扇窗――赐予我一个好儿子。宗林天资聪颖，勤奋好学，珠、脑、心算曾多次在天津等地组织的比赛中夺冠，文学写作和体育方面也有特长，1999年他光荣地被评为天津市“十佳”少年，并入围全国“十佳”少年候选人。我的同学朋友经常羡慕地说：“一提儿子，看把你美的。”说实话，那时我曾无数次梦想着儿子长大后成为名牌大学的骄子。
    然而，残酷的现实很快把我的美梦击碎。在我儿子8岁时，我突然下岗了。艰难的生活迫使我加入打拼族的行列。打拼生活充满艰辛。此时儿子正日渐长大并步入青春期，特别需要家长的关爱和帮助，而处于事业打拼初期的我，却没能腾出多少时间和精力顾及他。关于孩子的身世，我还没来得及选择一个适当的时机告诉他。结果他道听途说了一些流言，由于无法接受这个残酷的现实，他从此变得悲观厌世。我当时不太理解孩子，一味的批评指责把儿子推向痛苦的深渊，他索性在网络虚拟世界里寻求宣泄。尽管我和学校采取了多种补救方法，却收效甚微。这让我非常痛苦和无助。
    这时几位同学好友提示我，让孩子当兵去吧，或许军营能让孩子有所转变。在大家的帮助下，我将信将疑地把儿子送到了部队。去年12月30日，我怀着忐忑不安的心情到军营看望儿子，切身的感受让我心里的一块石头落了地，心里别提有多敞亮。
    来队那天，正赶上司令部几位首长来大队检查指导工作，央视记者也在此进行采访。就在这样繁忙的情况下，训练大队的大队长程远飚、政委牛鸿江还亲自为我介绍孩子的情况。他们虽是部队领导，可没有一点架子，一再嘱咐我放心，并告诉我在他们这个部队的新兵中，单亲家庭的有33人，另外还有3名孤儿，都得到了格外精心的照顾。他们工作上这么细致入微让我很受感动。正在谈话时，班长带着我儿子进来了，见到儿子那一刻我简直惊呆了：虽说当兵只有短短半个来月，他已变得英姿飒爽和彬彬有礼，言行举止简直就像换了个人似的。一股暖流瞬时涌向心头，我忍不住流出激动的泪水……
    部队带给我的感动还远不止这些。春节前，我收到儿子所在部队寄来的“贺年礼包”――一封慰问信、一张特制的贺卡和几张儿子的训练生活照片。看着照片上儿子阳光灿烂的微笑，我觉得这无疑是我今生收到的最好的春节礼物。在节日之后我们大学同学的聚会上，大家关切地询问起我儿子现在的情况，当我把这些礼物展示给同学们看时，他们争相传阅。有好几位男生，按说都是四五十岁的壮汉，竟当场感动得流下眼泪，他们难以想象部队这座神奇的“大熔炉”何以具有如此大的锻造力，这么快就把往日他们对我们娘俩的祈盼变成了现实。3月6日，我现在上班的公司老总也问起我儿子的情况，我什么也没说，只把部队的“贺年礼包”拿给他看。这位在职场打拼多年的硬汉子竟然也当场哭了，说：“吕姐，真替你高兴，你们娘俩此生总算有了归依！”一句话让我震撼：是啊，世上有这么多好心人在关注、关爱着我们娘俩。在以后的日子里，无论有什么风霜雪雨，我们都会坚强地生活，绝不辜负那些期待的眼神。
    儿子分到新单位后，每周都给我打来电话，详述他在连队得到的种种关爱。从他快乐的声音中，我仿佛看到缕缕阳光正在驱散往日笼罩在他心头的阴霾，仿佛听到他健康成长的足音。作为一位母亲，有什么比看到孩子的成长进步更感高兴的呢！今天我把连队寄来的照片一同给你们寄去，愿你们与我一起分享这份喜悦。同时，也借此机会向给予孩子关爱和帮助的各位领导及战友真诚地道一声：谢谢！
    另外，我还有一个小小的请求：能否给我提供一个机会，把孩子在部队成长的这段心路历程在报刊上登载，让更多的母亲能像我一样感受到军营的和谐与魅力。
    吕英杰
    2008年3月9日
〖-ZW/正文〗
