〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄严承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着北京奥运会一天天地临近，不管是中国人，还是外国人，都会有一个惊奇的发现，北京的天变蓝了，北京变漂亮了，北京变得更现代化了……特别是一座座拔地而起的奥运会比赛场馆，不但充满了现代气息，给人以艺术的享受，而且注入了高科技含量和奥林匹克元素。
    不仅是北京人在筹办奥运、参与奥运、奉献奥运，全中国人民都在积极参与奥运、奉献奥运。看看奥运圣火在中国各地盛大的传递活动，看看中国人民对奥运圣火所表现出来的热情，就知道奥林匹克精神全面进入了中国人的生活，他们用行动和热情诠释着“和平、友谊、进步”的丰富内涵。
    奥林匹克运动来到中国，促进了北京城市等方面的硬件建设，也促进了北京精神文明方面的建设，毫无疑问，也将成为推动中国社会文明进步的契机。同时，我们也必须看到，中国也给奥林匹克运动注入了古老的东方文明，注入了一个改革开放国度的蓬勃活力。北京奥运会，必将给中国和世界留下独一无二的宝贵遗产。
    “我们有能力、有信心将2008年北京奥运会办成一届令人难忘的盛会。”这是7年前，北京面对国际社会作出的庄严承诺，也是中国政府和13亿人民的庄严承诺。今天，这个承诺在中国人民的艰辛努力下，正一步步变成现实。
    在未来80多天的时间里，我们还将作出不懈的努力。在北京奥运会筹备工作进入最后的冲刺阶段，或许还将遇到这样或那样的困难，但是，中国人民被奥运圣火点燃的激情、充满自信的胸怀、对奥林匹克执著的追求，一定会化成无穷的力量，在今年夏天为世界奉献一届“有特色、高水平”的奥运会，实现我们的庄严承诺。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
