〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越时空说灞桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权希安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起灞桥，不由使人想起《鸿门宴》中“沛公军霸上，未得与项羽相见”这句话。霸上，亦作灞上。这演绎楚汉风云的灞桥，始终与皇权霸业，政治捭阖，军事纵横，文化繁衍息息相关，密切相连。
    灞桥，因水得名，因桥出名。灞河水，原名滋水，春秋时代称霸西戎的秦穆公，欲彰霸业，改滋水为灞水，并修了灞桥。隋文帝开皇三年（公元583年），曾在秦汉桥之南，修建了“南桥”，后经过历代重修，长久保存下来。近代所见灞桥，原为清宣宗F宁道光十四年（公元1834年）修建。桥全长为380米，宽7米，皆为石条砌成，边设石栏，桥下有72个孔，孔的大小不等，用圆石排垒，作为石柱，约408根。清董韫卿所著《度陇记》中描写说：“石柱林立，亘若长虹。”新中国成立后，于1957年，因旧桥年久损坏和变形，桥面凹凸不平且狭窄，交通不便，拆除后，建了水泥新桥。1978年以来，特别是近几年来，由于经济的快速发展，灞河上已建有公路桥、铁路桥9座，可谓众桥架在灞河上。
    “灞柳风雪”是“长安八景”之一。《西安府志》中说：“灞桥两岸，筑堤五里，栽柳万株，游人肩摩毂击，为长安之壮观。”可见昔日灞桥上多植柳树，每逢阳春季节，柳絮如雪，随风飘扬，所以有“灞柳风雪扑满面”，亦有“灞柳风雪”之说。唐朝的灞桥，位在东廓城外，这里设有驿站，人们多到桥头送别东去的亲友，成了一个离别伤怀的地方，所以唐诗中留有“年年伤别，灞柳风雪”等诗句。《开元遗事》中说：“灞陵有桥，来迎去送，至此黯然，故人又称为‘销魂桥’”。
    古代的灞桥，一直居于交通要冲，军事要地。汉代设有“稽察亭”，检查往来行人，十分严格。“飞将军”李广削去官职后，有一次骑马带着随行人员夜里要过桥，却被喝醉酒的霸陵尉呵斥不让通过。李广的随从说：“这是从前的李将军。”霸陵尉说：“现任将军尚且不能夜行，何况是从前的将军。”勒令李广夜宿在霸陵亭下，天明才过了桥。不久，匈奴入侵杀了辽西太守，汉武帝召见李广并封为右北平太守，领兵抗击匈奴，李广立即请求让霸陵尉与他一道前往，霸陵尉一到军中便被他斩了。
    岁月沧桑，在这灞桥之上，不知演绎了多少兴衰成败的故事。秦穆公图霸业，秦始皇吞六国，刘邦、项羽楚汉之争，东汉、“三国”战乱，唐朝郭子仪平定“安史之乱”，慈禧偕同光绪皇帝躲避八国联军逃往西安，张学良、杨虎城将军发动“西安事变”，都从这灞桥上路过，东去轮回，世道变演。这闻名遐迩的灞桥，成就多少千秋伟业，又见证多少惨烈纷争，历史演义任人评说。
    灞桥，有灞河，相临还有一条汉印ｅ焙臃⒃从诶短锵兀汉臃⒃从诔ぐ蚕亍Ａ教鹾釉阱鼻呕愫虾螅流入渭河。有时称灞桥为哄保但多数称灞桥。在灞河与汉又间为白鹿原，平均海拔600多米，东至蓝田县，南连秦岭山脉，西、北为关中平原。唐代著名高僧唐玄奘，唐麟德元年（公元664年）二月初五圆寂，享年63岁，曾葬于长安城东汉佣岸的白鹿原上，高僧的骨血、慧灵曾在这白鹿原上遗留。唐高宗总章二年（公元669年），遗骨迁葬于长安城南约20公里的少陵原畔兴教寺内。白鹿原，又因陕西著名作家陈忠实一部长篇小说《白鹿原》，而名扬天下。
    近年来，西安灞桥区委、区政府认真贯彻落实科学发展观，以西安纺织城为中心，积极以“打造西安绿肺、建设水乡灞桥”为主题，努力实现“一年上台阶、三年新跨越、五年呈巨变”的目标，为“人文西安、活力西安、和谐西安”做出了积极的贡献。
    昔日的兵家必争之地，今日的西安生态开发区，正在创造明天新的辉煌。（权希安）
〖-ZW/正文〗
