〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能谁“资格老”谁就说了算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬以来，内蒙古乌兰察市军分区边防某团集中纠正极少数党支部谁“资格老”谁就说了算的现象，大力强化基层党组织的集体领导意识，确保民主决策的落实。
    今年初，军分区政治部主任秦明到一线连队调研，正赶上某连配备骨干。秦明发现，这个连队配备骨干不是党支部集体研究决定，而由指导员直接拍板定案。问及支部成员对这一问题的看法时，他们说：指导员资格较老，这些事由他定就行了！
    在其他连队，秦明也发现存在着类似问题。有个连队搞哨所文化建设，方案、经费开支等均由“资格”较老的连长定夺。回到团里交换意见时，秦明向团党委通报了这个问题。
    为啥会出现谁“资格老”谁说了算的现象？该团政治处主任陈彪蹲到连队认真调查，旁听了几次支委会，发现年轻支委发言时，大都看主官的反应，明显“底气”不足。对此，“资格老”的同志说，自己也积极鼓励其他支委充分发表意见，但他们有顾虑，往往等着老一些的同志拿主意，认为“资格老”的同志任职时间长、工作经验丰富，有号召力。他们即使感到有些决定不是很妥当，也不好意思提反对意见。
    问题出在基层，机关也有责任。一位连长说：现在首长机关下达什么任务，首先交待给资格老一些的，对新同志总感到有些不放心，这样，很容易助长“资格老”就说了算的风气。
    找到问题的根源后，团党委组织基层党支部成员重新学习政工条例和有关党务知识，就“如何发挥党支部集体领导作用”、“谈资格老就说了算的危害”等主题展开讨论，有效地强化大家的集体领导意识。
    目前，连队的大项工作和重要事务必须经党组织研究决定，已成该团各基层党支部的自觉行动。谁“资格老”谁说了算的现象，正在逐渐消失。（王建臣）
〖-ZW/正文〗
