〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念如磐石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D619.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一次自然灾害，都会给人们带来无情的苦痛。除了坚强地面对，我们没有其它选择。
    5月12日发生在四川汶川的7.8级地震，来得猝不及防，其强度之高，为近三十年来我国所罕见。面对不断刷新的人员伤亡数字，人们的心一次次收紧。悲痛的我们，为那些逝去的死者默哀，为受伤者祈祷，为平安者祝福。
    灾难已然发生了，房屋倒塌，道路被毁，通信中断……现在，第一位的工作就是抓紧时间救人。灾难面前，人的生命是如此的脆弱，又是如此的宝贵。多争取一分一秒的时间，我们就可能从废墟中多抢救出一个被困者，就可能为那些伤员多赢得一份救治的希望。
    灾情就是命令，时间就是生命！我们看到，一场全国性的、军民广泛参与的救灾动员体系，正在紧张有序地形成。这场突如其来的天灾，我们必将战而胜之。在这一点上，我们的信念坚如磐石。
    这份信念，来自党中央、国务院及时有力的指挥领导。地震发生后胡锦涛总书记立即作出重要指示，温家宝总理当天下午赶赴地震灾区，中央政治局常务委员会连夜召开会议部署抗震救灾工作，这些快捷的反应，无不体现了党和国家对灾区人民最真切的牵挂与关爱。
    这份信念，来自改革开放30年的雄厚积累。相比较32年前的唐山大地震，我们有理由对今天的抗震救灾工作抱以更强的信心。30年改革开放，30年快速发展，我们国家综合国力大幅增强，整体经济实力已位居世界第四。我们可以向灾区调拨充裕的资金、物资和先进的救援设备，航空、铁路、通信、医疗、保险……我们雄厚的基础设施和日渐完善的社会保障体系，在抗击灾难中发挥出重要作用。
    这份信念，还来自“一方有难，八方支援”的优良传统。当汶川地震的消息传到祖国各地，人们纷纷以各种形式表达对灾区群众的支持。中央军委组织部队全力以赴抗震救灾。人民子弟兵第一时间紧急出动，克服重重困难赶赴灾区。“解放军来了人心定！”这是和平时期人民对子弟兵的最高评价和期盼；网络上，为灾区群众祈福的帖子铺天盖地；社会各界人士自发地捐款、捐物，为抗震救灾工作尽一份自己的绵薄之力……
    这些支援，其意义不单单是物质上的帮助，更重要的是，它让灾区群众感受到祖国大家庭的温暖，让他们在灾难中并不感到孤单，对未来充满希望。
    只要信念不动摇，就没有过不去的坎儿，一切困难也都只是暂时的。战胜了震灾的中华民族将又一次受到精神的洗礼，以崭新面貌奔向全面建设小康社会的征程！（杨祖荣）
〖-ZW/正文〗
