〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军联合训练如何运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏凉/李荣国/刘曙光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军组织联合训练的方法基本也是自上而下，但协调过程更为复杂。实施流程主要包括确定需求、制定计划、实施训练、进行评估四个环节。
    训练计划上下互动，滚动发展。美军分为全军联合训练计划和作战司令部年度实施计划两个层次。全军联合训练计划由联合参谋部牵头制定，以三个财政年度为周期，滚动安排。由于美军以海外作战为主，联合训练涉及兵力调动、远程输送、基地使用、盟国协调等复杂事项，必须预先提出需求。根据美军的计划周期，全军联合训练计划从第一个财年的10月开始制定，在第三个财年的7月完成总框架。这种三年计划流程具有“先下后上、两次互动”的特点。“先下后上”，是指联合训练以作战司令部的计划需求为基础。“两次互动”，是指两次全军性会议，第一次重点解决资源问题，第二次重点解决协调问题。作战司令部年度实施计划，通常在联合训练活动开始前7-9个月着手制定。
    训练实施以演习为主，在参联会和战区两级进行。参联会一级的演习通过4个系列落实。第一个系列，演练国家政府部门、国防部各部局以及各军种之间的联合能力，每年举行1次。第二个系列，演练特定课题或检验特定武器装备，每年举行3-5次。第三个系列，演练紧急情况下的国家应急能力，每年举行1-2次。这种演习不做预先通知，目的是真实反映美军的联战联训水平。第四个系列，检验北约处理危机的能力，每年举行1次。战区一级演习是作战司令部根据作战预案进行的检验性演练。其中，联合部队司令部实施的联合演习是实验性的，重点放在试验新的作战概念等。司令部还在联合训练分析与仿真中心，每半年举行1次以计算机模拟为主的“联合奋进”演习，通过演练推广新的联合作战构想。
    训练考评相对独立，重在考察总体水平。美军联合训练考评由作战司令部安排，联合参谋部和联合部队司令部各职能部门派出指导组。考评目的，一是鉴定部队联合训练的整体水平；二是全面评估部队的联合战备能力。为此，美军要抽调主要职能部门人员组成考评组，对训练过程特别是作战司令部首长机关工作能力等，做出系统的评价。总的评估结果，将对军官任用、装备研发、条令编写、编制调整等产生影响，为军队发展提供建设性的反馈信息。美军的训练考评重在查找问题，共性问题甚至提交参联会统一处理，作为参联会主席的关注重点列入《联合训练总计划》。各作战司令部在开始新一轮联合训练时，都必须充分考虑这些重点问题。（夏凉 李荣国 刘曙光）
〖-ZW/正文〗
