〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与“红胖子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，老部队的战友打电话来说，我的无言战友“红胖子”确定退伍了……
    韶华易逝，8年前正值壮年的“红胖子”如今已经老了，军旅生涯也走到了尽头。
    我与它的故事电影似的在脑海里再次演绎。初见“红胖子”，只觉得它红棕色的身体上散发着收敛不住的野性，也就是大家常说的桀骜不驯。它是全连最老实的马，也是最难以驾驭的马。它有普通马的温顺和乖张，有汗血宝马的精气和灵性，也有贵族马的富态。我与它一见钟情，正是：梦里寻她千百度，蓦然回首，那“马”却在灯火阑珊处。
    老兵讳莫如深地告诉我，人与马的关系像搞对象一样，得主动付出才能换来真感情。我想不就是对它好一点嘛！有一天，连队组织饮涮马，我一不小心碰到了它的“老虎”屁股，结果它扬起后蹄……还好，我躲闪及时没有被它伤到，但是心却扑腾扑腾作响。反了你！怒火瞬间冲破了我的情感底线，我把“红胖子”吊在马厩里，用皮鞭狠狠地抽了一顿。老兵们知道后，批评了我的过激行为，并嘱咐我要用情来感化它。于是，我带着愧疚心情，千方百计地弥补自己的过失。利用站岗、当马勤务的便当，照顾它的生活起居，给它系干净的缰绳，吃最好的口粮，甚至用自己微薄的津贴买馒头、鸡蛋给它吃，把它浑身上下收拾得利利索索。渐渐地，我们成了最亲密的战友，虽然它不能表达，但它的灵性告诉我，它什么都懂，什么都知道。
    2002年9月，我考上军校离开了培养我的骑兵部队。临别时，“红胖子”用嘴巴咬着我的衣服久久不肯放开。车走的时候，我听到了它让人心碎的嘶鸣。后来，战友打电话来说，“红胖子”在我走后三天不吃不喝，并且几次挣断缰绳，跑到铁门跟前向连队方向张望……本来温顺的它几次大发脾气，把一个入伍不到一年的新战士从马背上弹了出去，拱了个满脸花；蹬了一个老士官小腹一脚，害得人家住院一个月……从此，它成了连队的“问题马”，大家敬而远之。几年下来，骑也不能骑，退也不能退。
    人与人之间的感情，浓也好，淡也罢，虽然彼此多少都有点私心，却也容不得半点瑕疵；而人与动物之间的真挚感情，却能无限放大，演绎得深刻而生动。“红胖子”陪我度过了人生中的很多第一次，第一次饮涮马，第一次骑乘训练……我忘不了冬季拉练时在寒风中我们相互依偎取暖的情景，忘不了冲锋时浑然一体的感觉，忘不了分离时的依依惜别，更忘不了第一年中秋我们同吃月饼的情形。
    “红胖子”再见了，不管将来如何，你仍然是我最为亲密的战友。印象中的“红胖子”精神依旧抖擞不失军马本色，恍惚中我又听到了它出营时发出的一声声扣人心弦的嘶鸣。（贺志国）
〖-ZW/正文〗
