〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某军代室组织工厂设计人员试乘战车――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在长途颠簸中查找产品缺陷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄炎/卢志和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄炎、卢志和报道：某部训练场，铁骑疾驰，尘土飞扬。一辆战车突然急停，舱门开启，3名身着迷彩的工厂设计人员满身尘土从车里跳了出来……为了让新装备设计更加贴近实战需要，4月中旬，总装某军代室专门组织工厂设计人员乘坐装甲车进行体验。
    一直以来，有的工厂设计人员对坦克装甲车辆使用环境不了解，往往在注重产品技术指标的同时，忽视了产品使用的舒适性。有时，军代表在工作中发现一些问题，要求改进，而工厂设计人员却以性能指标满足技术规范为由拒绝。为此，该军代室决定组织工厂设计人员试乘战车，通过亲身体验来改变他们重技术指标而轻实际使用的认识误区。
    试乘中，某型电台设计师在颠簸中操作，因电台面板按键太小，手背刮出了一道血印。他深有感触地说：“这一趟试乘下来，才知道军代表提出的改进建议是合理的。”
    颠簸一路，心中有数。往返30公里，工厂设计人员在试乘装甲车过程中，发现装备需要改进的地方10余处，并逐一进行了记录。
〖-ZW/正文〗
