〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知己而不辱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放初期，我曾亲历了这样一件令人哭笑不得的事：
    那时我在当记者。有一天，突然来了两位不速之客，他们一位是某省的副县长，一位是该县医院的院长。二位倒也干脆，坐下后就直奔主题，说是听说山东某副省级市缺一个副市长，要用海选的办法产生，他们要去试一把。这位副县长大言不惭地说：“我觉得自己有资格、有能力去竞争这个位置，到那里才能发挥我的特长，施展我的才华，在家乡那个小地方有老牛掉进枯井里的感觉。”那位院长接着说：“我们想请你帮帮忙，事成之后，首先在青岛海滨给你买一套别墅……”我强忍惊诧，推说我没有那么大的本事，请他们另请高明。事后听说，这二位在山东某市转悠了有半月之久，找了不下十数人，鼻子都碰歪了，据说有位领导直言不讳地劝他们：“回去吧，别做梦了。”
    这事也许只是个别现象，但是在现实生活中，像这种过高地估计自己，不切实际地去追求所谓理想的人并不少见，只不过表现不同罢了。我们常见某人总有“怀才不遇”的感觉，不是埋怨领导用人不公，就是恨群众有眼不识金镶玉；不是埋怨所处环境不好，就是埋怨生不逢时。还有的人看别人豆腐渣，看自己一朵花；自恃有经天纬地之才，却连一个小小的班、组都领导不了；有的人批评别人条条有理，自己干起事来又一塌糊涂；有的人讲起来头头是道，而做起来却是老虎吃天――无处下口。总之相当多的人对自己宁往高处看，不往低处想；只看自己的强项，不看自己的弱项。由这种对自己的无知所形成的畸形思维，使得一些人往往把幻想当理想去追求，闹出一些令人啼笑皆非的笑话来。
    记得老子说过：“知足不辱。”此话的大意是人要把握住自己，不要过分去追求力不能及的目标。这样才不会受辱。我想，老子说的知足，在深层次上包含了知己的内涵。知足者必知己。知足者知道自己的能力所在，以及自己在社会上的位置，权衡自己所得的利益已经满足，所以有满足感。由此可见，知足在于知己，知己者才不会去盲目地追求不切实际的东西。从而达到“知己而不辱”的境界。所以，古人早就告诫我们“人贵有自知之明。”在古希腊一座智慧神庙的大门上，也有这样一句箴言：“认识你自己。”希腊人认为这是神谕，也是人类智慧的象征。
    也许这个境界太高了，所以自古以来，能做到知人者不难，而能真正知己者却不易。战国时期的苏秦，一开始觉得自己博学多才，有联合诸侯，共同灭秦的韬略，于是便周游列国，四处游说，以求诸侯重用。结果转了一大圈，没人理睬。回到家“妻不下机”“嫂不为炊”，好不凄凉，其辱可想而知。不过他还算聪明，知道自己的学问与所求目标差之甚远，于是痛下决心，发愤读书，直到觉得自己的学问够用了，这才理直气壮地二次游说，结果一举拿下了六国的相印，成为名噪一时的纵横家。相比之下，历史上有许多人，他们缺乏苏秦这样的自知之明，撞破南墙不回头，直至身败名裂。比如三国时的马谡，自以为熟读兵法，胸有韬略，抵御司马懿那是稳操得胜鼓，便贸然立下军令状，率军守街亭。其实刘备早就把他看透了，“马谡言过其实，不可重用。”可惜诸葛亮关键时刻忘了刘备的嘱咐，致使马谡自己丢了性命不说，又失了街亭，逼得诸葛亮冒险唱了“空城计”，差点把自己也搭进去。类似惨剧，在中外历史上屡见不鲜。
    记住司马迁的话吧：“君子拙于不知己，而信于知己。”就是说，人生成功在于知己，而失败则在于不知己。（董祥起）
〖-ZW/正文〗
