〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏某通信总站注重强化基层工作连续性等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁俊/李广友/徐长亮/赵青/王景全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某通信总站注重强化基层工作连续性
    本报拉萨5月11日电王仁俊、李广友报道：驻藏某通信总站在抓基层建设中，注重强化基层工作的连续性。昨天该总站党委明确要求：坚决摒弃“一个主官一套思路”的做法。
    今年以来，该站营连主官调整比例较大，为防止“一个主官一套思路”的做法影响工作连续性，站党委要求基层主官依据《纲要》，注重在“提高党支部能力”等根本问题方面使长劲、求长效。
    武警新疆总队司令部建立帮建成果评定机制
    本报讯 徐长亮、赵青报道：近日，武警新疆总队司令部两名蹲点干部返回机关，虽然拿出一份分析透彻的调研报告，但因没有帮助基层解决实际问题而受到批评。
    该总队司令部修订完善了《机关干部蹲点调研帮建实施细则》等规定，进一步规范了机关干部蹲点帮建基层的内容和方法，建立了挂钩帮扶等6项长效机制。
    济南军区某炮兵旅改进军事训练考评办法
    本报讯 王景全报道：5月上旬，济南军区某炮兵旅改进训练考评办法，变机关单独组织为机关与基层共同参与考核。
    他们在考前向基层明确标准，让基层明白：考中请基层参与监督；考后听基层反馈意见，让基层献言。采用新的考评机制后，广大官兵训练的热情更高了，劲头更足了，促进了部队战斗力的提升。
〖-ZW/正文〗
