〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在融合式发展中长大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队第二医院50余次遂行卫勤保障任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范奎耀/房英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范奎耀、房英报道：8年前从一个支队卫生队扩建而成的武警北京总队第二医院，通过充分利用地方医疗资源，加强相互间协作，目前其医疗、科研、教学水平令军内外同行瞩目。总部一位领导对该院考察后称，他们走军民融合式发展路子，为新形势下部队医院发展提供了借鉴。
    建院之初，这个医院医疗设备、技术、人才相对薄弱，尚未形成竞争优势。院党委在分析自身特点时敏锐地意识到，医院地处首都市区，周边大医院林立，人才密集，既为医院生存带来了严峻挑战，更为医院发展带来了难得机遇。院领导提出了充分利用周边医疗资源，采取“院与院合作、科与科联合、人与人结对”的办法，走军民融合式发展路子。在人力资源开发上，他们充分利用周边医疗机构多、人才多的优势，与积水潭医院、人民医院等首都著名医疗单位建立横向联系，常年开展技术交流，聘请知名专家定期来院进行教学。他们先后从同济大学、北京大学等10所知名院校引进50余名博士后、博士、硕士，增强了医院发展后劲。他们引进的理疗科主任张秀芬，出色完成国家重点课题“小针刀”研究，其成果获全国科技进步奖。在设备引进上，他们与科研机构、设备厂家协作，采取联合开发、分期付款、先用后买、厂家垫付、利益分成等方式，引进了包括核磁共振、伽马刀等一大批先进仪器设备。在医疗技术上，他们紧盯医学发展前沿，与阜外医院成功开展了心脏动脉搭桥、复杂先心病手术、PTCA技术射频消融术等技术合作，使主动脉及主动脉瘤的外科治疗等方面达到军内外领先水平。目前，医院已有20多项技术在全国同行业中领先。
    走军民融合式发展路子，使医院在激烈的市场竞争中获得了较好的军事效益、社会效益和经济效益，医院先后补贴部队医疗经费6500多万元，出色完成了50多次遂行部队卫勤保障任务。
〖-ZW/正文〗
