〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警伊春支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高基层干部依法带兵能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连军/郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月初，武警黑龙江总队伊春支队开展条令学习活动月的第一天，某中队干部怀疑一名战士违规使用手机，令其上缴未果，便强行搜查了这名战士的衣服口袋，结果并没有发现手机。
    事后，这名战士认为，在没有确凿证据证明自己违规使用手机的情况下，中队干部对他进行强行搜查，侵害了自己的权益，要求中队干部赔礼道歉。但中队干部认为自己是为了加强管理，反而把这名战士视为“个别人”。于是，这名战士将情况反映到支队。支队领导核实情况后，对照条令条例指出中队干部在管理过程中出现的违规行为，并责令这名干部向战士赔礼道歉。
    部队正在开展条令学习月活动，为何还有人在实际工作中把条令条例抛之脑后？这件事引起了支队政委渠彦辰的反思。为了增强学习条令条例的实效，支队派出工作组深入各中队与战士座谈，查找还有哪些违背条令条例的“土规定”，还有哪些是侵犯战士隐私的违规行为。归纳整理后，支队司令部和政治处按照条令条例和《军队基层建设纲要》下发了《严格按照条令法规实施管理工作》的通知，还在全支队开展了“依法实施管理，维护士兵合法权益”的教育，提高基层干部骨干依法带兵的能力水平。
    赵连军 本报特约通讯员 郝长波
〖-ZW/正文〗
