〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴苏丹维和部队五名护士受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩海/甄玉改〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报苏丹瓦乌5月12日电刘恩海、甄玉改报道：“你们用行动践行了南丁格尔精神，展示了中国护士的风采！”5月12日护士节前夕，联苏团二战区司令东宝专程来到中国赴苏丹瓦乌维和二级医院，郑重地将“优秀护士”证书授予医疗分队护士赵洁和孔莉，这是中国维和护理人员首次在维和任务区受到战区司令表彰。
    来自济南军区六所医院的6名护士长组成的护理队伍，为适应维和任务需要，积极开展英语护理查房等新业务，以微笑式温馨服务和精湛的专业技能，为维和医疗队圆满完成联苏团赋予的医疗保障任务发挥了重要作用。刘会玲、王霞、邵博等3名护士此前还被授予由联苏团部队总司令签署的“特别贡献奖”。
    在表彰仪式上，6名护士重温了南丁格尔誓言，一致表示要以实际行动诠释南丁格尔精神，忠诚履行“维护世界和平与救死扶伤”的双重使命。“优秀护士”孔莉激动地说：“这个护士节对于我来说是一个特殊而神圣的时刻，能够在这个特殊的日子受到表彰既是我个人的荣耀，也是中国维和军人的光荣。”
    韩晓涛
    5月12日是国际护士节，联合国利比里亚特派团第四战区司令专程来到我赴利维和医疗分队，看望医护人员并向她们赠送礼物。
    韩晓涛 摄
〖-ZW/正文〗
