〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某综合仓库――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格按《大纲》要求开展思想政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游红军/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 游红军、特约通讯员于鸿涛报道：5月初，成都军区某综合仓库有关部门调查显示，官兵对思想政治教育满意率达到90％以上。这是仓库党委按照《思想政治教育大纲》要求开展思想政治教育带来的喜人景象。
    这个仓库党委调查发现，由于所属单位驻地高度分散，点多面广，训练保障任务繁重，加上个别领导思想认识存在偏差，导致教育时间、内容、人员等落实不到位，影响了教育质量。针对这一问题，他们组织各级政治干部认真学习《大纲》，强化官兵法规意识。要求各级认真落实党委议教、思想调查分析、教育准备会等各项制度。明确要求，党委书记履行好管思想、抓教育第一责任人的职责。同时，他们还加大监督检查力度，发现与《大纲》要求不符的做法，立即进行纠正。这些做法，有效地激发了各级政治干部严格按照《大纲》要求搞好思想政治教育的热情，使政治教育主动性、针对性、实效性明显增强。
〖-ZW/正文〗
