〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的“专车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李帅/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”前夕，北京军区某部消防班战士秦利兵，又一次乘坐部队长的专车去医院看病。这是他一个多月内第三次享受首长专车待遇。
    3月4日，正在进行消防执勤的秦利兵突然晕倒，不省人事。正准备出差的部队长蔺心冶得知情况后，当即决定用自己坐的越野车送小秦去体系医院，自己改坐吉普车。他说：“越野车速度快，抢救战士生命要紧。”由于抢救及时，秦利兵转危为安。
    经过一段时间治疗出院后，秦利兵需要定期复查，每次去医院，蔺心冶都是安排自己的越野车。
    在这个部队，享受首长专车待遇的并不是秦利兵一人。前不久，保管队士官杨利强的爱人临时来队，三岁的孩子不慎引燃了打火机，烧着了身上的羽绒服，造成全身大面积烧伤。当时是晚上九点多，蔺心冶听到消息后，立即通知司机送孩子去医院，为抢救治疗赢得了时间。杨利强感动地说：“车子在高速路上达到了每小时160公里，不到1小时就赶到了医院，不是部队派车，孩子不知道会怎么样。”
    据官兵介绍，自去年以来，部队有20多名官兵、家属用过部队领导的专车，有晚上接送站的，有到医院检查身体的，有送临时来队家属孩子回家的。官兵们反映，从蔺心冶等人身上，我们看到了“讲党性、重品行、作表率”的领导干部好形象。
    李帅 特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
