〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泉州厦门同迎圣火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/苏继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运圣火传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门5月12日电记者杨清刚、特约通讯员苏继承报道：泉州和厦门，两座特色各异的闽南城市，今天因为奥运火炬“祥云”的传递，被紧紧连在了一起。
    上午8时30分，泉州奥运火炬传递活动在中国闽台缘博物馆正式开始。这里是目前国内唯一一家全面展示台湾与祖国大陆同根同源、密不可分的历史渊源的国家级博物馆，凸显了泉州“历史之旅”的传递主题。
    火炬传递沿途经过临漳门、聚宝街和郑成功雕塑等多处名胜古迹，鲜明体现泉州作为全国24个历史文化名城之一、古代“海上丝绸之路”的起点和民族民间文化保护工程综合性试点城市的深厚历史文化积淀。
    上午11时，火炬抵达泉州市海峡体育中心，108名火炬手结束全程20.35公里的“历史之旅”。紧张转场后，下午14时，另外100名火炬手正式开始主题为“和谐之旅”的厦门传递活动。
    从厦门国际会展中心出发，途经依山傍海、椰林花影的环岛路，文脉商脉并重、古典现代共赏的鹭江道，建筑风格各异、音乐人才辈出的“城市名片”鼓浪屿，花团锦簇、白鹭飞舞的oY湖白鹭洲公园……
    虽然城市不同，但对奥运的热情一样高涨。圣火所到之处，满目都是“点燃激情，传递梦想”等字样的标语。热情的群众手拿五星红旗和奥运会会旗，激动地喊着“中国加油，奥运加油”的口号。
    不少体育明星加入火炬传递，成为今天活动的一大亮点。1988年汉城奥运会帆船选手陈秀梅、2004年雅典残奥会冠军郑宝珠，参加了泉州站的传递。曾8次获得乒乓球世界冠军的郭跃华跑厦门首棒，为中国获得第一个奥运会羽毛球男子单打冠军的吉新鹏担任厦门最后一棒。
    下午17时10分，厦门传递活动结束。明天，火炬将进入福建省最后一站――龙岩市。
    邢广利
    5月12日，火炬手王学斌在进行传递。当日，北京奥运会圣火在福建省厦门市传递。
    新华社记者 邢广利 摄
〖-ZW/正文〗
