〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春因从军报国而飞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国青年五四奖章标兵”、总参某研究所总工程师于全当年的两次选择出人意料：面对汹涌澎湃的出国潮，作为一名留法博士，他选择了归国创业；面对盛极一时的下海潮，作为一名科技俊才，他选择了从军报国。于全致力于我军信息化网络的构建，取得了一连串突破性成果。（见本报5月5日一版）
    上世纪50年代，为实现知识报国的夙愿，钱学森抛却荣华富贵，决定回国。当时的美国海军次长得知这一消息后，大为震惊，说：“钱学森无论在哪里都抵得上5个师。我宁肯枪毙他，也不愿放他回中国。”钱学森冲破重重阻挠，克服千难万险回到祖国后，知识和青春大放异彩，成为中国航天事业的奠基人。
    现在，青年人的人生之路可以有很多选择。每种选择都有自己的理由，每种青春都有自己的颜色。于全的可贵之处是，在从个人名利考虑可以有更多更好选择的情况下，毅然选择了军营。这就意味着，他给自己的未来选择了奉献，给自己的青春选择了绿色；他要用最直接的报国之行点燃自己的青春。
    青春因从军报国而飞扬。军队是一个需要人才的地方，如果你是雄鹰，军营就是高远的苍穹，任你翱翔；如果你是猎豹，军营就是无边的草原，任你驰骋。在这里，英雄有用武之地，知识有施展的场所，抱负有实现的机会。当前，以信息化为核心的新军事变革如火如荼，大量高新科技成果被物化到武器装备中，使武器装备呈现出信息化、智能化、一体化的发展趋势，只有知识的力量才能驾驭。未来战场的胜负，其实已在平时高素质人才的较量中现出端倪。
    青春在从军报国中得到升华。军队是一个造就人才、磨砺人才的地方。军队的使命是最崇高的，它培养了军人的责任感、荣誉感和勇于献身的精神。军事活动是独一无二的，不同于其他任何一种活动。其复杂性锻造了军人的机智和灵敏，其艰苦性锻造了军人的勤奋和坚毅，其危险性锻造了军人的勇敢和无畏，其纪律性锻造了军人的沉着和严谨。纵然你青春的质地不够纯、色泽不够亮，只要经过军营的洗礼，也会变得亮丽而非凡。
    拥有爱国之心、报国之行、强国之才、卫国之勇，是时代对青年军人提出的要求，也是青年军人对历史责任和国家责任的自觉承担。每个官兵都应该像于全那样，为全面提升部队作战能力作出自己的贡献！（徐立新）
〖-ZW/正文〗
