〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初级任职教员队伍建设“三思”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真思考初级任职院校教员队伍建设问题，是一项现实而紧迫的任务。
    开放多元的人才结构
    目前，我军初级任职院校教员队伍主要由单一的专业教员构成。由于专业教员是职业教员，几年、十几年，甚至几十年从事教学工作，所以出现了理论能力强、学术水平高，但实际经验不足、不了解部队基层的问题，自然会使教学研究失去针对性和有效性。解决这一问题的根本措施，是打破封闭、单一的教员队伍格局，构建开放多元的教员队伍体系。在这方面，外军院校一些好的做法和经验值得借鉴。比如，美国的西点军校等走的是军职与文职相结合、专职与聘用相结合的道路，强调聘请更多的地方学者或大学教授任教。英国有的军事院校甚至无固定教员，根据专业课实际需要，聘请军内外专家、学者，更多的是请地方专家授课。我军初级任职院校其实也可以按“专业教员、军职教员、外聘教员”三类理顺教员队伍结构。
    灵活多样的培训方式
    任职院校必须采取灵活多样的培训形式，提高教员的知识水平、教学水平和科研水平。一是师资培训。新教员选调进院校后，应首先让他们进入师资培训班，进行短期培训。系统学习授课的基本技能、方法，以及编写教案、教材，制作多媒体的方法要求。培训合格后，发教员任职许可证，改变老教员对新教员“传帮带”培养模式。全军可考虑建设教员培训基地，解决教员培训随意性的问题。二是进修深造。院校必须重视教员队伍的知识更新，努力为他们创造各种更新知识的机会和条件。要有组织有计划地使那些有发展潜力、有培养价值的教员尽早得到培养。三是学术交流。学术研究能够充分调动教员的潜力和创新能力，使他们的专业水平不断得到提高，并成为某个领域的专家和权威。有关部门应制定具体规定和措施，鼓励和支持教员参加各种形式、类型的学术科学活动。四是实践锻炼。完善任职教员到部队任（代）职机制，改革职称评定制度，把部队任（代）职的经历、参与部队重大作战训练活动，作为评定高级专业技术职务的重要条件。五是岗位培养。应广泛开展岗位建功活动，在教学科研实践中给青年教员交任务、压担子，通过参与重大教学、科研活动，提高素质、增长能力。
    公平竞争的政策环境
    凝聚人才，一靠政策，二靠制度。近年来，我军在凝聚院校人才方面，采取了一系列措施，收到了较好的效果，有效调动和激发了广大教员教书育人的积极性。但同时也必须看到，我军在人才激励方面力度还不够大，特别是一些院校在执行政策时的偏差，使广大教员投身教学科研的积极性还没有完全调动起来。就任职院校而言，迫切需要在营造公平竞争的政策环境上采取措施：一是完善评价机制。科学、公正、可操作的考核指标体系，是教员考核工作科学化并取得实效的前提和关键。评估方法上，应以定量评价为主；评估内容上，应以教学科研实绩为重；评估方式上，应采取自我评估、学员评估、同行评估、职能部门评估、领导评估等多元化的评估方式，确保评估结果的准确性和科学性。二是完善选拔机制。能否发挥人才作用，关键在于是否合理使用人才。院校应按照“精教学、通学术”的原则，选拔人才、使用人才，切实把人才放到适宜的岗位上发挥作用。坚决破除人才使用上的论资排辈、求全责备、任人唯亲等不正之风。三是完善激励机制。教员队伍建设需要良好的氛围，需要相应的机制支撑。任职院校在认真贯彻落实上级关于教员的各种奖励、荣誉外，还应从自身实际情况出发，努力营造有利于人才成长的良好环境。如，建立名著基金、学术交流基金等基金制度；设立教学、学术特殊贡献奖；实施院校人才工程战略等，通过一系列激励和约束机制的建立，有效促进任职院校教员队伍整体水平的不断提高。（王雪平）
〖-ZW/正文〗
