〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，勿以恶小而为之〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部把有损形象的小事纳入党员干部管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张少伶/颜鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息专题：讲党性 重品行 作表率〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月10日电张少伶、颜鹏飞报道：抽战士一包烟算不算侵占士兵利益？拿伙房一瓶辣酱是不是党性观念不强？南京军区某部在“讲党性、重品行、作表率”教育中从司空见惯的“小事”入手，建立了党员干部形象监察制度。在昨天该部举行的民主评议中，群众对党员干部的满意率达90%以上。
    教育启动之初，这个部队对党员干部进行了一次民意调查，发现一些党员干部认为只要大事能把握住原则，对诸如作风松散一点之类的“小事”不需要太“讲究”。该部党委认为，一些党员干部之所以“不拘小节”，除了对党员先进性存在模糊认识外，主要原因是在对党员干部的监督检查过程中，常常只看“大过”不计“小错”，缺乏全面督促。他们组织广大党员干部开展“讲党性、重品行、作表率”教育，观看警示录像片，并围绕“政治信念、生活追求、人际交往、精神状态、内部风气”5个问题进行剖析，深刻查找问题。
    为把查找的问题整改好，他们建立了党员干部形象监察制度，按照职责岗位、工作环境不同，区分层次，对党员干部如何树立良好形象作了细致规定，要求做到“一不传”、“二不占”、“三不丢”，即：灰色段子不传，公家便宜不占、士兵利益不占，条令条例不丢、规章制度不丢、光荣传统不丢；设立群众意见箱，制定党员评分标准，把那些有损党员形象的“小事”纳入党员干部量化管理中。该部某单位5名平时在军容风纪等方面存在“小毛病”的基层党员干部，在实施党员干部形象监察制度后，都能严格要求自己，不再做影响党员形象的事。
〖-ZW/正文〗
