〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府与禁止化学武器组织首次共同举办国际援助与防护培训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日电记者李东航、特约通讯员陈静报道：今天，中国政府与联合国禁止化学武器组织共同举办的首次国际援助与防护培训班在解放军防化指挥工程学院开课。来自亚洲地区18个缔约国的25名学员，将接受为期一周的化学威胁、化学侦检、防护、洗消及化学事故应急等课程培训。
    这一培训活动是中国政府认真履行《禁止化学武器公约》规定的国际义务的一个组成部分。中国外交部军控司负责人表示，中方愿以此次培训活动为平台，进一步促进亚洲国家在禁止化学武器领域加强交流、分享经验，致力于以实际行动维护和加强国际军控、裁军和防扩散机制。
    据中国国防部外事办公室官员介绍，《禁止化学武器公约》生效十余年来，中国政府严格履行公约规定的义务，通过向禁止化学武器组织捐款、援助防护设备、提交国家防护方案等，积极推动化武防护和援助活动。中国国防部成立了专门的履约机构，配备了专业人员，承担了防化设施的宣布和核查接待任务，派专家参加了禁止化学武器组织科学咨询委员会和多个专家组工作，国防部所属防化研究院和军事医学科学院的两个化学分析实验室通过禁止化学武器组织水平测试，先后成为该组织的指定实验室。
    防化指挥工程学院是中国唯一一所培养军队核生化防护人员的高等院校。
〖-ZW/正文〗
