〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拍客，是指热衷于用数码摄录产品记录生活，并将作品发布到网络上与人分享的人群〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营拍客，一把双刃剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵工程学院加强数码摄录产品管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们还在应对网络、手机等现代科技产品冲击的时候，拍客又悄然走进军营，给部队管理带来新的挑战。第二炮兵工程学院教育引导官兵用好手中的数码摄录产品，使军营拍客在教学训练和文化活动等方面发挥了积极作用。
    拍客活跃在军营
    前不久，该院在学员队调查时发现，一个只有150多人的学员队，干部、学员购有各类数码相机30多部，摄像机4台，其中不乏价值上万元的专业机型。还有部分干部、学员使用的手机，带有像素不等的摄像头。这些影像“发烧友”喜欢将自己拍摄的作品传到网上，发给亲友共享，成为名副其实的拍客。
    在该院校园网“BBS”上，有一个叫“我行我摄”的网络空间，那是拍客的世界。据网络管理人员统计，这个版块是校园网最火爆的空间之一，每天平均点击率近500人次，双休日可达近千人次。据了解，这些拍客中既有白发苍苍的教授和专家，也有刚入校不到半年的新生，各个层次的人员都有。他们往往在第一时间将发生在军营里的事情记录下来，并上传到校园网上，内容包罗万象。
    “瞬间永恒、拍我想拍”、“我拍我时尚、我传我主张”是许多拍客的流行理念。学员小戈是“我行我摄”里人气比较旺的拍客，两年前，他看到身边许多人用镜头记录生活，便也买了一架尼康入门级数码相机，“我的乐趣在于把自己拍摄的作品挂到网上任人评说、投票，如果能得到别人的肯定，心里就很满足，并不断改进。”许多拍客和他的想法差不多，随时随地发现、记录并与人共享。
    “我行我摄”埋隐患
    在拍客们的虚拟空间里，你能领略到军营内外的美景逸事，了解到军营各个角落的最新景象、最近新闻，便捷快速，感性直观。但是，拍客“我行我摄”的方式，给军营管理带来不容忽视的问题。
    有些拍客忘记了自己的军人身份，随心所欲，想怎么拍就怎么拍，将镜头对准了一些保密装备、设施。一次，某毕业学员队第一次进行某型导弹装备操作训练，学员们都很兴奋。训练间隙，一名学员掏出一架便携式相机，准备拍摄，被保密员及时制止。此外，外来拍客带来的安全隐患也凸显出来。某部队组织人员来学院参观导弹兵器库，虽然事先已经进行了保密教育，但还是有个别人员想用相机、手机等进行拍照。
    还有部分拍客把镜头对准了个人，而拍摄的时候并没有征得当事人的同意，有些内容涉及个人生活、养成习惯、处事方式等隐私，属于不良拍摄行为。个别单位还组织了一些所谓的“曝光”活动，不同程度上侵犯了官兵的权益，出现一些不和谐音符。
    而不少拍客受互联网拍客行为影响，认为自己的作品想怎么“晒”就怎么“晒”，导致校园局域网成了窥视、猎奇、曝光的地方，埋下了安全隐患。
    引导拍客兴利抑弊
    “只要正确引导，军营拍客可以发挥更积极的作用。”该院四系政委鲍峻峰给笔者举了个例子：第十九学员队队长何辉是中国摄影家协会会员，他将学员训练、内务和开展活动等情况拍摄成照片和视频，组织学员观看并发表意见，使学员在镜头里出“劲头”，效果很好。
    为了加强正面引导，该院出台了一系列举措。他们在校园网、校报、电视和广播站开设专栏，组织官兵开展“拍客，你的镜头该对准哪里”的话题讨论，并邀请专家做专题辅导，引导官兵消除猎奇心理，增强军人的责任感和道德意识、法纪意识。
    他们还不断加强保密制度规范，在不允许拍照、录像的场所设置明显标志，出台《校园网使用规定》，组织校园网用户进行学习，并签订安全保密承诺书，严格规范上传行为，建立相应的奖惩机制。
    拍客们纷纷响应学院的号召，自觉审视和规范自己的拍摄行为，把镜头从涉及秘密和个人隐私的地方移开，转向反映校园文明行为、学员风采、军校生活等方面，为促进校园文明、激发学习热情、弘扬清风正气发挥了积极作用，越来越受到官兵欢迎。（李兵峰）
    叶浩鹏
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
