〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份自评材料几多感人故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建明/史照栋/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，在“讲党性、重品行、作表率”教育实践活动中，武警河南总队鹤壁支队政委侯现福的一份自评材料引起强烈反响，官兵争相讲述文字背后的故事。
    “在选取士官等敏感事务上，我也向上级伸过手”
    听到侯现福这句自评，武警部队“十大自学成才标兵”王春保感触颇深。
    在侯现福鼓励下，王春保考过了英语四级，取得了本科学历和学士学位，并负责支队的网络建设；但后来由于支队没有四级士官指标，面临退伍。为申请指标，从鹤壁到郑州150多公里，侯现福有天竟跑了两个来回送他的材料。士官选取前，侯现福得知一名总队领导到友邻单位检查，就冒着大雨跑过去“说情”：“如果我插手敏感事务给组织添了麻烦，怎么处分我都行，但王春保要留下，支队建设需要他。”
    对此，鹤壁市中队指导员陈会科也讲述了自己的故事。他当兵第8年保送入学后才知道，为了推荐他提干，侯现福多次向上级请求特批指标。有位领导看侯现福急得上火，就问：“这到底是谁的关系？”侯现福说：“陈会科是训练标兵，是我们党委的关系。”
    “有时做事太认死理，因为一副车牌得罪过地方领导”
    “在原则问题上较真碰硬，是老侯送给我们的见面礼。”支队长王关明颇有感触地谈起侯现福收回车牌的事。
    由于先前处置一起突发事件需要，驻地领导借走一副车牌，事后迟迟没还。党委会上，侯现福把这件事提了出来。当时有的班子成员认为，地方对支队建设支持很大，支队还受地方双重领导，不用较真；有人私下提醒他，这是上任班子的事，何必呢？侯现福却说：“看似借出一块车牌，却是开了一道违犯原则的‘口子’，损害的是部队形象！”他借汇报工作之机找到这名领导，诚恳地说：“我初来乍到，如果开了这个头，还怎么教育别人？”这名领导很快退回了车牌。
    “曾收过官兵礼物，是中队送来的一筐桃子”
    “这筐桃子是我去年代表中队官兵送的。”鹤壁市中队中队长凌华坦承。
    2004年2月，他们中队西侧空出了一亩多废地，坡陡，还到处是沙石。侯现福来蹲点时，带领战士们开垦了这块地。由于沙石足有三尺深，每挖一镐都震得双臂发麻。侯现福不顾自己腰部有疾患，用3天时间，带领官兵挖出70多个树坑。后来侯现福又带来桃树、杏树等果树苗，一棵棵栽好。中队官兵当时想，等结了果子，一定要让政委尝尝。去年，他们给政委带去一筐桃子，政委收下后，分给了机关干部。
    徐建明 本报特约记者 史照栋 齐明宇
〖-ZW/正文〗
