〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好法制教育不能光说不练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警新疆兵团指挥部一支队开展法制教育一得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟新成/郑光清/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，武警新疆兵团指挥部一支队政治处主任王国才下基层给官兵上法制教育课，题目是“公民在法律面前人人平等”。授课刚结束，战士小汪突然站起来发问：“有人明明应该受到法律制裁，为什么执法机关会因其背景特殊而法外施恩、网开一面？法律面前真能人人平等吗？”小汪还当众列举了他近期从媒体上看到的几则新闻。
    课堂立刻炸开了锅。多次处理过官兵涉法问题的王国才感到小汪的疑惑背后另有隐情。课后，经耐心做工作，小汪终于道出了原委：一个月前，小汪的家人和邻居因土地权属引发纠纷，其父被对方打伤。乡政府虽调解认定土地归汪家使用，但对方自恃“上面有人”，仍在种植已经裁定的土地，且拒绝赔付医药费。
    小汪愤愤不平，怨世道不公，想请假回家喊几个朋友“摆平”此事。了解事情原委后，王国才劝小汪要冷静，要相信法律的权威。随后，王国才亲自起草公函，发往小汪原籍所在市民政局，请求协调有关部门给予公正解决。不久，小汪的父亲获得了赔偿，土地权属问题也终于得到公正处理。
    这件事情引起该支队党委“一班人”的深思：维护官兵及其亲属的合法权益，关系到官兵对法律的信心，关系到部队的安全稳定，必须高度重视。为此，支队党委决定，对每一个官兵家庭的涉法问题都要不遗余力处理好，对每一名官兵的合法权益都要尽力维护好，以此推动部队安全发展。
    2月上旬，某中队士官周林的大哥和邻居发生纠纷被殴致死，邻居动用各种社会关系，使案件被认定为正当防卫，只赔了5千元丧葬费了事。此事在当地引起不良反响，周林家人认为法律不公，让周林回家报仇。周林并没有急着回家，而是逐级汇报情况。支队领导非常重视，亲自打电话给周林家乡的公安、民政和武装部，要求查清事实真相。随后，两名保卫干事奉命前往周林的家乡，经过走访群众和双方当事人，翻看相关报告，认定案件性质并非正当防卫，立即代周林家提起刑事诉讼。法院很快依法作出了公正的刑事判决。
    在依法维护官兵权益的同时，该部还加大了普法力度，成立了法制教育领导小组，坚持抓好每月一堂法制课的落实，通过广播、座谈、展览等多种形式，宣传学法、用法、守法、护法的重大意义，不断提高官兵依法办事的意识和能力。去年以来，该部官兵通过法律途径解决家庭矛盾、债权债务纠纷、事故纠纷5起，挽回经济损失80多万元，遇到涉法问题的官兵没有一人采取过激行为，维护了部队安全稳定。
    翟新成 郑光清 本报特约通讯员 李海
〖-ZW/正文〗
