〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委组织部队全力协助抗震救灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗又有3.4万余官兵紧急开赴灾区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一个伞兵连今天将在重灾区伞降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月13日指挥部信息
    本报北京5月13日凌晨5时50分电记者董强报道：记者从军队处置突发事件领导小组办公室获悉，四川汶川县发生7.8级地震后，党中央、国务院、中央军委和胡主席高度重视，立即作出决策部署。中央军委连夜作出指示，要求部队迅速出动，全力协助抗震救灾。
    指示要求，成都军区某师出动10000人，济南军区某集团军两个旅共出动8000人，某集团军一个师出动10000人，以铁路输送和摩托化行军相结合的方式，迅速赶赴灾区。空降兵某部两个师和特种大队6000人，今日8时开始空运至灾区。空军一个伞兵连，今天搭乘运输机在四川汶川、理县、茂县、北川等重灾地区选择合适着陆场伞降，了解报告灾情。总后勤部组织10支医疗队和防疫队采取空中输送方式，紧急投送到灾区。
    指示要求，各部队到达灾区后，接受成都军区统一指挥，成都军区做好空中输送人员到达后的地面输送保障。
    指示强调，抗震救灾任务是当前一项最紧迫、最重大的政治任务。各部队要充分认识抗震救灾任务的艰巨性，用强有力的思想政治工作统一官兵思想。所有参加抗灾救灾部队都要打破常规，特事特办，争分夺秒，昼夜兼程，尽快到位。要加强与地方相关部门联系，及时掌握灾情动态，提高抗灾救灾工作的针对性和实效性。同时要高度重视防范次生灾害，确保部队自身安全。
    据了解，此前，驻灾区附近部队出动13600余人，国家地震灾害紧急救援队出动227人，在灾区担负抗灾救灾任务。
〖-ZW/正文〗
