〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现58年安全无事故等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某军代室――
    实现58年安全无事故
    本报讯 薛昌雄、曹福成报道：长年担负易燃易爆品检验验收工作的总装某军代室，坚持落实各种安全制度，一岗一位明确责任，一人一事抓好管理，连续58年实现安全工作无事故。
    海军某训练基地――
    兴建舰艇损管训练综合系统
    本报讯 罗声杰、陈先军报道：4月下旬，新型舰艇损管训练综合系统在海军某训练基地破土动工。该系统建成投入使用后，该基地教学模式将实现从课堂向“实战”转变，学兵的专业学习周期大大缩短。
    黄石军分区――
    严格落实武器装备责任制
    本报讯 项海林、夏正洁报道：着眼实战需求，湖北省黄石军分区严格落实装备责任制，为每台武器装备建立了“户口簿”，设立了“户籍员”，把武器装备管理责任细化到具体人身上，装备完好率保持在90%以上。
    工程兵某研究所――
    加速装备科研与战场对接
    本报讯 叶明生报道：为拉近科研与战场之间的距离，总装工程兵某研究所组织科研人员深入一线部队进行实地调研，与基层官兵座谈交流，倾听他们的意见，确定相关科研课题。
〖-ZW/正文〗
