〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握勇敢精神的深刻内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘牧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军人的许多优良道德传统有一个共通点――“勇敢”。《现代汉语词典》对其解释为“不怕危险和困难；有胆量”。然而，拓展当代军人勇敢精神的内涵，还必须结合更多的元素。
    军人的勇敢离不开智慧的支持。从古至今，人们在形容骁勇善战的勇士时，“智勇双全”都是不二之选，因为智慧是一种相对完善的认知能力。离开智慧的勇敢被称为“不智之勇”，表现为无知无识的鲁莽、蛮干等。而在智慧支持、指导下的勇敢，才能被称为“有智之勇”。新世纪新阶段，我军大力提倡科技强军，以建设信息化军队、打赢信息化战争为目标，如果没有智慧和学识的支持，便无法想象勇敢会是什么样子。
    军人的勇敢离不开“仁义”的前提。中国古代的儒家学派，将“智、仁、勇”并称为“三达德”。而在古希腊，“勇敢”也与“正义”等元素被共称为“四主德”。《左传》则更明确地提出：“死而不义，非勇也。”一旦勇敢背离了道义，就会产生“不义之勇”，危害他人和社会，其产生的道德价值为负，自然是不道德的和恶的。所以，只有符合道义的勇敢，才是“英勇”、“义勇”，能够为他人和整个社会的利益服务，产生的道德价值为正，才是道德的和善的。这也正是军人勇敢的真正价值之所在。
    军人的勇敢离不开纪律的约束。孟子曾说：“从其大体，为大人；从其小体为小人。”意思是说，人的行为要服从理智，这样才是善的，是大人之所为。反之，若是放纵一己之私欲，则是恶的、不道德的。军人以服从命令为天职，军人勇敢区别于普通人勇敢的重要一点，就是军人的勇敢需要部队纪律的约束。如果放任个人欲望“勇敢”下去，自然会做出“无组织，无纪律”的行为。比如在战斗中，为了个人逞英雄，不顾部队作战计划擅自行动，就绝不是英勇。如果妨碍了部队作战计划的实施，甚至导致战斗的失败，还必须接受制裁。关于这个问题，克劳塞维茨在他的《战争论》里就曾明确提出，“当胆量同服从背道而驰，因而忽略了上级明确的意志”，就要“把它看作是一种危害”。他在这里无疑地说明了服从对于军人勇敢品德的重要性。
    新时期革命军人的精神风貌，集中体现在“英勇顽强、敢打必胜、有我无敌、不怕牺牲”上。不难发现，这四点其实都蕴含着“勇敢”的丰富内涵。（刘牧）
〖-ZW/正文〗
