〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猛虎”传人的奥运情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奥运火炬手？“海上猛虎艇”艇长张言发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝立芳/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “去年八一，我有幸作为英模单位代表参加了全军英模代表大会，年底又被推选为奥运火炬手，作为一名部队基层代表，一定要继续弘扬‘海上猛虎艇’精神，以更加昂扬的精神状态投入到部队建设中，以实际行动支持北京奥运会。”面对采访，张言发显得非常激动。
    “海上猛虎艇”是国防部授予海军某猎潜艇的荣誉称号。在上世纪50年代末的对敌作战中，该艇开创了我人民海军组建以来小艇打沉大舰的先例。张言发是这艘英雄艇的第21任艇长。
    “艇上空间狭小、条件艰苦，要使大家始终都能保持旺盛的战斗精神，强健的体魄是基础。作为艇长，他必须时刻掌握每一名官兵的身体状况，如果身体处于亚健康状态，训练就达不到最佳效果。”谈起体育，这位猛虎艇的传人颇在行。
    张言发有一个外号：“黑虎”，主要是因为他肤色如炭般黝黑，练兵更是勇猛如虎。一次，部队接到紧急任务，要求在3小时内赶赴某海域。当时海上风大浪急，巨浪一个接一个的扑向驾驶台，官兵们又晕又冷。张言发却认为这正是练兵的好机会，他不停地出险情，逼着官兵在大风浪中训练。新兵刚下艇时训练穿防化服，他要求一分钟以内必须穿好，而且一个一个的掐表过，少一秒都不行。战士们说，艇长经常挂在嘴边的一句话就是“平时多流汗，战时少流血”。
    自张言发担任艇长以来，“海上猛虎艇”年年被评为军事训练先进单位，一大批专业技术能手脱颖而出，并荣立集体二等功，他本人也于去年底被海军评为“优秀指挥军官”。
    “祥云圣火，和谐之旅，为各国人民搭建了一个和平友谊的舞台。”张言发说，作为军人，定将以军人特有的坚韧品性高举圣火，让世界看到一个文明开放的新中国。（祝立芳 曹金平）
    （本报厦门5月12日电）
    祝立芳
    张言发在传递火炬。
    祝立芳摄
〖-ZW/正文〗
