〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血浓于水 爱向灾区〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■四川汶川大地震牵动着香港同胞的心，13日，地震发生后短短一天，香港各界向灾区捐出的款项就已超过5000万港元。
    解放军驻港部队陆海空官兵13日紧急向四川地震灾区捐款150万元人民币，并通过内地有关部门转交灾区。
    ■四川省汶川县发生7.8级强烈地震，造成大量人员伤亡，澳门各界人士纷纷积极捐款救灾。截至13日，中央驻澳门联络办公室和澳门红十字会已收到澳门各界捐给四川地震灾区的赈灾款项总值超过800万澳门元。
    ■记者从国务院侨办获悉，截至13日17时，海外华商已通过国务院侨办向地震灾区捐款6850万元人民币。
    ■中国社会工作协会成龙、杨受成公益慈善基金13日为四川地震灾区捐款1000万元人民币。
    香港著名爱国人士李嘉诚13日决定捐资1000万元人民币，通过教育部帮助灾区学校进行灾后重建。
    ■据香港电台12日晚间的消息，香港红十字会12日晚通过中国红十字会总会向四川地震灾区捐款50万元人民币以协助救灾。
    ■据中共中央统战部介绍，5月13日，一些港澳同胞和海外侨胞通过中华海外联谊会，积极进行募捐，向四川地震灾区捐献救灾款项及物资合计人民币2300万元。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
