〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻疆某师运用网络“联姻”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积压装备器材找到了“新婆家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雄勋/张睿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨雄勋、张睿报道：5月初，新疆军区某师所属的某步兵团车辆配件短缺，他们随即通过“装备管理网络系统”求助。友邻的某兵种团在网络平台上得到信息后，立即将闲置的车辆器材调拨给他们，以解燃眉之急。截至目前，短短2个月内，该师运用“网络装备管理系统”，在所属部队之间调整了40多万件装备物资，使部分单位长期积压的装备器材找到了“新婆家”。
    该师所属兵种团由于车辆装备更新换代快，长期积压的老器材占用了大量库房，致使新器材无库可入；而技术含量相对较低的步兵团，车辆装备更新则相对滞后，因缺少配件器材，上百台车辆装备“病患缠身”。针对这一问题，该师装备部依托指挥自动化中心，研制出集器材综合信息查询等功能于一体的“装备管理网络系统”，实现了装备器材资源全师共享。
    在该师终端计算机上，笔者输入“某团汽车连”名称，此单位的器材供应标准、年供器材多少、标准经费总额等信息立刻显示出来，该连从某兵种团领取积压的器材信息也在系统中显示出来。技术人员向笔者介绍：通过装备管理网络系统，各单位可以互相补充、互相结算器材费用，形成一体联动、一体供给的良好局面。
〖-ZW/正文〗
