〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决打赢抗震救灾这场硬仗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类社会是在同自然既和谐相处又不断抗争中发展进步的。像我们这么大一个国家，幅员辽阔，地理复杂，自然条件差异很大，发生这样那样的自然灾害是很难避免的。中华民族能够走到今天，屹立于世界民族之林，是与在自然灾害面前百折不挠、敢于拼搏、善于斗争、经受洗礼分不开的。自然灾害不以人的意志为转移，我们无法选择是否遇到，但完全可以选择如何对待。我们当然不愿意看到灾害，但我们绝不惧怕灾害。一旦灾害降临到我们头上，我们只有直面它、战胜它。从这个意义上说，灾害也是一种特殊的财富，挑战也是一种难得的机遇。以自强不息的精神战胜这场地震灾害，是深入贯彻党的十七大精神的实际行动，是推进中国特色社会主义伟大事业的生动体现。
    这场地震，震级之高，破坏力度之大，波及范围之广，我国30多年来罕见。可以想见，这次救灾工作极其艰巨、极其紧迫、极其繁重。对此，我们要有充分的思想准备。我们坚信，有以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导，有各级政府的组织指挥，有我国作为社会主义国家的强大社会动员能力，有改革开放30年来积累的雄厚物质基础，有中华民族“一方有难，八方支援”的优良传统，有多年来抗灾救灾的成功经验，我们一定能战胜这场特别重大的地震灾害。回眸过去，唐山大地震也好，’98特大洪灾也罢，还是年初那场雨雪冰冻灾害，不是都被我们一一征服了吗？面对今天这场地震灾害，我们更有坚定的决心和必胜的信心。
    “沧海横流，方显英雄本色。”历来视人民利益高于一切的人民军队，在人民生命财产安全受到严重威胁的危急关头，必须把打赢抗震救灾这场硬仗当作当前一项最紧迫、最重大的政治任务，切实肩负起人民军队的政治责任，紧急动员起来，发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，不怕困难，不怕疲劳，连续作战，勇往直前，哪里最需要就出现在哪里，哪里最危险就冲向哪里，哪里最艰苦就战斗在哪里。各级党委要加强对抗震救灾工作的领导；领导干部要身先士卒，奋战在抗震救灾前沿；救灾部队要千方百计克服困难，一往无前奋力开进，迅速到达救灾第一线，要千方百计抢救伤员，保护人民生命财产，不负党和人民的殷切期望，不辱人民军队的神圣使命，为夺取抗震救灾的胜利再立新功！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
