〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅举办法律骨干培训班等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵亚涛/张春明/向君/罗光富/杜小立/田泽洋/熊中茂/王永余/奥卯辰/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅
    举办法律骨干培训班
    第二炮兵某旅法律咨询站近日举办法律骨干培训班。经过5天的集中培训，30名基层官兵获得了法律咨询员证书，该旅实现了班排有法律骨干、连队有法律咨询员，建成了覆盖全旅的法律咨询网络。这是该旅3年来举办的第55期法律骨干培训班，截至目前已培训法律骨干200多人。（赵亚涛、张春明）
    成都军区某部
    加大防范安全隐患力度
    近日，成都军区某部成立安全管理工作小组，制定《安全隐患防范细则》，将安全管理责任落实到机关、营连、班排各个岗位。他们还对车辆、武器装备实行了拉网式大检查，对存在的安全薄弱环节及时进行整改，有效杜绝了安全隐患。（向君、罗光富）
    湖北省阳新县
    依法维护军人合法权益
    湖北省阳新县采取多种措施维护军人军属合法权益。在受办涉军案件时，相关单位始终坚持优先受理、优先立案、优先审理、有效执行，对特困军烈属减免诉讼费，截至目前，共受理、执结各类涉军维权案件121起，执结率达100%。（杜小立、田泽洋）
    都江堰市人武部
    法制教育常抓不懈
    都江堰市人武部结合担负驻地景区治安巡逻任务，坚持不懈抓好官兵、职工、专武干部和民兵的法制教育。他们在各乡镇人武部设立法律服务宣传站，每月开设一次法律知识讲座，每半年开展一次法律知识竞赛，使“严格执法、文明执勤”成为全体人员的自觉行动。（熊中茂、王永余）
    闻喜县人武部
    加强党员干部管理监督
    山西省闻喜县人武部为抓好党员干部监督管理，与地方党委、政府和有关部门建立定期联系、主动走访、信息反馈等制度，拓展监督范围，鞭策党员干部端正形象、严格自律。（奥卯辰、郭冬旭）
〖-ZW/正文〗
