〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝看望受灾群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主持召开国务院抗震救灾指挥部会议部署下一步抗震救灾工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社电13日上午，温家宝总理在主持召开国务院抗震救灾指挥部会议后，立即乘车来到都江堰市区街道，看望正在雨中避震的群众。
    温家宝专程前往新建小学，实地考察抢救因地震被掩埋在废墟里的小学生们的情况。温家宝冒着危险，踩着泥泞，攀上瓦砾堆，走近施救地点。当他看到抢险人员正在解救两名被困在废墟下的孩子时，禁不住流下了热泪。在雨中，温家宝一直弯腰察看救援情况。他大声告诉孩子，我是温家宝爷爷，孩子们一定要挺住，一定会得救！
    随后，温家宝又乘车赶到受灾严重的德阳市，看望了参加抢险的工人们。13日中午，温家宝在德阳召开国务院抗震救灾指挥部临时会议。他说，从目前情况看，现在地震灾区有四个突出问题需要尽快加以解决。一是要迅速调集食品尤其是饼干、奶粉、面包、牛奶和矿泉水，供应给受灾的群众和孩子们；二是灾区目前仍在下雨，这给受灾群众造成更大困难，要迅速调集帐篷，有序搭建，供群众避雨和休息；三是从各地调集的医疗队和药品，要加快速度，克服一切困难到达灾区，有些交通不便的灾区可以采用空投医疗队和药品的方式解决这一问题；四是各地重灾区被掩埋的群众还有很多，被掩埋的孩子也很多，时间就是生命，各级党委政府要迅速组织力量，调集机械作业工具，全力以赴抓紧时间救人，尽快解决这一问题。
    13日下午，温家宝看望了四川绵阳、德阳两市的部分受灾群众，鼓励他们勇敢面对自然灾难，团结一致，互相帮助，共渡难关，战胜这场特大地震灾害。
    13日晚20时30分，温家宝在列车上召开国务院抗震救灾指挥部会议，强调当前抗震救灾的核心任务仍然是救人。
    温家宝强调，要加强统一指挥，提高救人的效率。部队、武警、公安、消防、地震救援等多种救援力量要协调行动，使抗震救灾工作更加高效，更加有力。他同时要求卫生部门迅速将从全国抽调3000名医护人员，以最快速度到达四川地震灾区，开展医疗救治工作。
    在谈到救援人员仍然没有抵达汶川等个别重灾区的原因时，温家宝强调，这次特大地震灾害造成有些地方多处山体滑坡，导致公路多处中断；山体移位，近距离相靠，给抢修公路造成极大困难，尽管各方面投入了很大的人力物力和机械，但由于受工作面狭窄的影响，抢修作业无法全面展开，温家宝再次强调，尽管困难很大，也要想尽一切办法，连夜抢修，尽快打通通往震中地区的公路。同时，参与抢险救灾的部队和武警官兵、公安干警要通过各种不同途径，采取空运、水路、步行、翻山等多种方式尽早进入汶川等重灾区。
    温家宝要求会后各个工作组要立刻落实会议要求，连夜部署，连夜行动。
〖-ZW/正文〗
