〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人文关怀：续写和谐军营新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新战士吕宗林母亲的来信引出一串带兵话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/张文萍/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个多月来，新战士吕宗林母亲的来信，在第二炮兵司令部承担新训任务的训练大队和战士所在通信总站引发了一场不小的冲击波。一位普通战士母亲的来信究竟给我们带来了什么启示？如何按照科学发展观要求带兵育人？大家就此展开热议。置身其中，耳闻目睹，记者欣喜地发现：新形势下我军官兵一致、尊干爱兵的优良传统不仅没有丢，而且在以人为本治军理念日益深入人心的今天，正在被赋予崭新的时代内涵。
    主题词：观念与视角 少一点挑刺，多一点欣赏
    “没想到我们做的一些细小工作，在战士家长中引起这么大的反响；没想到我们带兵人的言行在战士和家长的眼里有如此重的分量……家长和社会的感动无疑是对我们一线带兵人的最高奖赏。”读完吕宗林母亲的来信，训练大队政委牛鸿江一连说了几个“没想到”。
    一个时代的兵肯定带有一个时代的特点，不能由此简单地说现在的兵难带了。戴“有色眼镜”视他们为“问题青年”，而不是用“欣赏的眼光”多发现他们的优长，不仅会搞得官兵关系紧张，带兵人自己也觉得累。说起带兵育人，牛鸿江侃侃而谈，就拿今年这些以“90后”为主体的新兵来说，调查显示：单亲家庭的、打过工的、爱上网的、当过小老板的，各占相当比例。如果用老眼光看，这些本来很正常的兵就成了“另类”。相反，如果我们用欣赏的眼光看待他们，就不难发现战士们其实很可爱、很有才。难道不是吗？想想前不久发生的抗击雨雪冰冻灾害和平息西藏“3・14”打砸抢烧严重暴力事件，有多少“80后”、“90后”新兵，不是一样用热血和忠诚挺起了中华民族的脊梁！
    吕宗林分到总站教导队后的成长历程也充分证明了这一点。据中队长张亮介绍，吕宗林天资聪颖，接受能力强，在报务训练中被指定为“小教员”，帮带了三四个反应稍慢的战士。如今，他们个个都考核优秀。
    “观念与视角的调整其实并不难。”政治处副主任张兵湘谈了他的带兵之道，“一个最简便有效的方法就是设身处地、换位思考，记住我们都同样来自一个兵，我们永远都是一个兵。带兵人只要多想想自己当新兵的时候对带兵人的期望，就不难体会到为什么要坚持以人为本，为什么要尊重人、理解人和关心人。换句话说，看兵如同看自己，待兵如同待自己。”
    主题词：责任与态度 要教战士成才，先教战士做人
    “读了吕宗林母亲的来信，作为一线带兵人，我们既感到欣慰，也感到责任重大。党把战士交给我们，我们一定要让党放心；父母把孩子交给我们，我们一定要让父母放心。这是我们带兵人的神圣职责。部队应切实发挥好‘大学校’、‘大熔炉’的作用，即使是生铁也要炼成好钢。”全国人大代表、全国“三八红旗手”、总站政委梁晓婧深情地说，“带兵人有了这种崇高的责任感和使命感，才能端正对战士的根本态度，才会有对战士深厚的感情，才会有科学文明的带兵方法。”
    看到照片上儿子阳光灿烂的微笑，吕宗林的母亲把这视为“今生收到的最好的春节礼物”，并到处传阅。一个“贺年礼包”为何具有如此大的感召力？有道是：细节决定成败。有着同样做法的总站四连指导员张雪有感而发：带兵无小事，爱在细微处。每年春节，他们连队都要组织全连官兵照一张“全家福”，夹在总站党委特制的新年贺卡中一同寄到战士家中，这一做法曾不止一次打动过战士家长的心。
    “要教战士成才，先教战士做人。”总站二营教导员赵孚读了吕宗林母亲的来信后，道出了这样的感悟。曾荣获全国巾帼建功先进集体、荣立过一等功的二营四连，记事板上每天都写着一句鼓励战士的名言。每逢春节、清明、重阳等传统节日，连队都要组织战士给父母打电话、写家信。“当我出生的时候，已经欠了母亲10个月的‘房租’，我要加倍偿还您。”一位战士发给母亲的诙谐短信，让身边战友深深懂得了感恩和回报。
    吕宗林在新兵连时的指导员崔宏伟，除夕夜和战士一起包饺子、看春晚，给每名新兵送一句独具特色的祝福词。一份淡淡的祝福，让战士倍感和谐军营暖意融融。
    主题词：方法与艺术 严爱相济，“两个轮子”一起转
    “对于战士身上存在的毛病，带兵人要有一颗包容的心，相信战士‘给一点阳光就灿烂’。”梁晓婧谈及带兵艺术颇具激情。
    俗话说，爱有多深，情有多重。每逢节假日，总站各级干部都要替战士站一班岗，这一“习惯性动作”没有被战士忽略。“除夕夜，每当我们一觉醒来看到干部坚守哨位的身影，一种敬意和温暖油然而生……”瞧，每年都有新战士在总站自办的《传令兵》小报上发表类似内容的抒怀文章。
    “让战士以连为家，先要把部队建成家。”刚刚为本队一名大龄士官主持完婚礼的教导队教导员张恒林说，“坚持以人为本，就是要时刻把战士放到心窝里，常听战士心声，常想战士心事，常解战士心结，把爱的阳光洒满战士心间。”这些年，他们坚持每天为战士巡诊，坚持为伤病战士送病号饭。点滴小事，让每位战士都真正找到“家”的感觉。
    “带兵育人，既要找准‘爱’的切入点，还要找准‘用’的切入点，让每位战士都能在军营找到用武之地，实现自身价值。‘饿了给馒头，困了给枕头’，这些简单的嘘寒问暖已不能满足当今战士成长成才的心理需求。”总站一连指导员陈康结合本连的一个事例说道：我们连有个战士在家玩网络游戏是高手，是陕西CS战队的队员。入伍后，动辄想溜到网吧过把瘾，连队没有一味指责他，而是充分发挥他的这一特长，把他放到记代码的岗位上，很快成为一名优秀士兵。
    “新战士吕宗林在军营的变化，既是落实以人为本治军理念成果的体现，也是贯彻从严治军方针的结果。”总站参谋长张鹏程说，以人为本和从严治军并不矛盾，从严治军是更高层次上的以人为本。严爱相济乃带兵之道，我们必须坚持“教为先、人为本、严为上”的原则，更好地把以情带兵与依法带兵有机结合起来，如此就没有带不好的战士。
    本报记者赛宗宝 本报特约通讯员 张文萍 本报特约记者 王永孝
〖-ZW/正文〗
