〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了奥运会供水安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警水电三峡工程指挥部建功奥运供水工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐达/赵名扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬，国务院南水北调办公室对北易水河倒虹吸工程进行临时通水验收，结论是该工程合格率100％，优良率100％。
    捷报传来，负责该工程施工的武警水电三峡工程指挥部官兵无不振奋，许多人还流下了激动的泪水。
    该工程位于河北省易县城郊的北易水河上，是南水北调京石段应急供水工程一个关键性的水利枢纽，也是保障北京2008年奥运会供水安全，缓解可能出现的供水危机的应急工程。
    2006年3月10日，武警水电三峡指挥部官兵驾驶着百余台大型机械，千里开赴南水北调河北工地。抵达第一天，官兵们就“领教”了这里恶劣的环境：工地上除了比人高的荒草，就是成群的蚊虫；没有村庄，也没有人烟，一片荒凉。
    官兵们只好从几十公里外运来建筑材料，自己建起临时房屋；没有饮用水，就自己打井取水……简单安顿后，施工随即展开。
    在荒地上搞建设，工程测量是很费体力的活。负责这项工作的翟向阳每天起早贪黑，背着30多斤重的全站仪长年累月奔波在野外。一连十几天，全是喝矿泉水、啃方便面，晚上还要扎在电脑前整理测量资料，设计测量控制网方案，忙到凌晨一两点钟。“施工苦是苦，不过一想到是为了保障奥运供水，我浑身上下就有用不完的劲儿。”翟向阳经常和战友们说。
    2006年10月31日凌晨2点，某工段灯火通明，近60名官兵正操作机械紧张施工。突然间，不明洪水从远处“袭”来，瞬间2条施工道路被冲毁，5顶生活帐篷进水，工区变成了一片汪洋……
    危急时刻，军人的智慧和胆识发挥作用。现场指挥员迅速启动应急预案：重要机械设备经抢救，被运抵安全区域；抗洪分队快速出击，保住了重要区域的设施安全……天亮时刻，洪水被制服。整个排险过程中，没有一件设备损伤，只有3名战士轻伤。
    虽然条件艰苦、工期紧张，但官兵们努力坚守着“质量第一”的原则。2007年4月3日，一中队二班在管身段混凝土浇筑时，一块混凝土表面光洁度被项目部认定达不到质量要求，就毫不犹豫地拆掉，重新浇筑。后来，项目部特意将混凝土浇筑失败和成功经验一同编成手册，发给每一名操作手学习。
    “虽然北京奥运会赛场离我们很远，但为了奥运会供水安全，我们连续奋战了一年多时间，工程建设取得圆满成功，心里也感到由衷的自豪！”武警水电三峡工程指挥部战士郑毅的话代表了战友们的心声。（徐达 赵名扬）
〖-ZW/正文〗
