〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国政府和领导人国际组织负责人向中方表示慰问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国对国际社会援助表示衷心感谢和欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社电一些外国政府和领导人及国际组织负责人13日继续致电胡锦涛主席、温家宝总理或通过其他方式，对四川汶川发生重大地震灾害表示深切慰问，支持中国政府抗震救灾努力，相信中国政府和人民必将战胜灾难。
    他们是：朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日，越南共产党农德孟总书记、国家主席阮明哲、总理阮晋勇、国会主席阮富仲，泰国总理沙马，蒙古国总统恩赫巴亚尔，孟加拉国总统亚杰丁，古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗，乌拉圭总统巴斯克斯，德国总统克勒，塞尔维亚总统塔迪奇，黑山副总理拉佐维奇，柬埔寨国王西哈莫尼、柬埔寨太皇西哈努克，新加坡总理李显龙，突尼斯总统本・阿里，智利总统巴切莱特，法国总统萨科齐，荷兰首相巴尔克嫩德，澳大利亚总理陆克文，新西兰代理总理卡伦，俄罗斯总统梅德韦杰夫、普京总理，罗马尼亚总统伯塞斯库，老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席朱马利和政府总理波松，韩国总统李明博，牙买加总理戈尔丁，安提瓜和巴布达总理斯潘塞，约旦国王阿卜杜拉二世，巴基斯坦总统穆沙拉夫、总理吉拉尼，意大利总统纳波利塔诺、总理贝卢斯科尼，波兰总统卡钦斯基，巴西总统卢拉，墨西哥总统卡尔德龙，印度总理辛格，上海合作组织秘书长努尔加利耶夫，塔吉克斯坦总统拉赫蒙，乌兹别克斯坦总统卡里莫夫，吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫，白俄罗斯总统卢卡申科，科威特埃米尔萨巴赫，土耳其总理埃尔多安、葡萄牙总统席尔瓦、总理苏格拉底，塞浦路斯总统赫里斯托菲亚斯、前总统帕帕佐普洛斯，欧盟委员会主席巴罗佐，莱索托首相莫西西利，匈牙利总统绍约姆，卢森堡首相容克，比利时首相莱特姆，丹麦首相拉斯穆森，波兰总理图斯克，塞舌尔总统米歇尔，尼日利亚总统亚拉杜瓦，塞内加尔总统瓦德，阿尔及利亚总统布特弗利卡，贝宁总统亚伊，赞比亚总统姆瓦纳瓦萨、副总统班达，几内亚总理库亚特，多米尼克总理兼外长斯凯里特，世界银行行长佐利克。
    此外，欧盟委员会驻华代表团团长安博大使、沙特驻华大使叶海亚、佛得角驻华大使德莫赖斯、捷克驻华使馆、几内亚驻华大使迪亚雷、阿尔巴尼亚驻华大使佩卡、索马里驻华大使阿威尔、巴哈马驻华使馆分别代表欧盟和本国政府向中方表示诚挚慰问。
    英国常驻联合国代表索沃斯大使作为联合国安理会轮值主席，代表安理会所有成员对此次地震造成的严重人员伤亡和财产损失向中方表示慰问和同情，对死难者表示哀悼，高度评价中国政府迅速、及时、有效的救援行动。
    巴勒斯坦驻阿盟办事处发表慰问电，向灾区人民表示慰问，相信中国人民一定能渡过难关。
    据新华社北京5月13日电 （记者徐松、白洁）外交部发言人秦刚13日在例行记者会上表示，中国对国际社会有关抗震救灾的援助“表示衷心感谢和欢迎”。
    “四川汶川地震灾害发生后，许多国家和国际组织都迅速地以各种方式向中方表示了慰问，并表示愿为中国政府和人民抗震救灾提供支持和援助。中国政府和中国人民对此表示衷心的感谢和欢迎。”秦刚说。
〖-ZW/正文〗
