〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗58天，一场没有硝烟的战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军装备部某军代室紧急保障某型装备纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江腾飞/姜毅/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暮春，南国某军港。刚刚装载上某型装备的新型舰艇扬帆启程，如期向指定海域挺进。
    码头上，海军装备部某军代室的军代表们看到这一幕，彼此击掌相庆。为了这一天，他们已连续拼搏了58个日日夜夜……
    对此，海军首长给予高度肯定：“用打仗的作风准备打仗，是把最大装备保障能力准备出来的生动体现。”
    ●精打细算，五易其稿，保障预案精确到小时
    ×月×日上午8时，急促的铃声打破了办公室的宁静。
    “务必在2个月内完成某型装备的保障任务！”海装某军代表室总代表李修斋一边接电话，一边掐指盘算。很快，久经沙场的他额头上渗出汗珠：正常情况下，完成这样的保障任务至少需要4个月！
    军令如山，没有退路。他当即表态：“有信心，但困难非常大！”
    凡事预则立，不预则废。搁下电话，李修斋马上联合厂方召开紧急动员会，制定此次任务的应急保障预案。
    “如果质量有问题怎么处理？”“如果运输过程出现闪失怎么办？”……午夜，会议室里烟雾弥漫，大家为了某一个细节反复争论，“火药味”十足。
    一个又一个假设在商讨中被否决，一个又一个预想在碰撞中诞生。不知不觉，天色渐渐放亮，可大家丝毫没有半点懈怠，绞尽脑汁尽可能地考虑周全。
    军代表马永亮起身上洗手间，按开关的一刹那，一个“如果”在他脑海闪现：“如果电力供应不上怎么办？”于是，一项电力紧急保障计划又充实到预案之中。
    精打细算，五易其稿，最终制定的应急保障预案厚达30多页，每项工作都精确到小时，落实到具体人。
    ●交付时间一再提前，启动战时24小时工作制
    ×月×日晚9时，车间机器轰鸣。
    正在现场巡检的李修斋被紧急电话召回值班室：“交货期提前2天！”
    打破常规，特事特办。他马上与工厂领导碰头，联合启用战时24小时工作制――由经验丰富的同志组成突击队，全天候轮班作业。
    一周后，上级再次来电：“装备供货时间需再前调1天！”
    此刻，空气似乎凝固了。“滴答、滴答……”墙上的挂钟每走一格，李修斋的心就紧一下：“已实行了战时24小时工作制，即便如此，也无法百分之百保证按时完成任务。”
    怎么办？“唯有创新工作方法，缩短装备试验周期！”紧急磋商会上，李修斋的话得到一致赞同。
    然而，该型装备是首次批量使用，没有任何可参考的技术数据。“这样做风险太大了，万一弄砸了，谁负得起责？”不少人好心给军代表“吹风”。
    “放手干，出了问题我来扛！”李修斋果断回应。顶着巨大压力，他们对随机选取的样品进行测试，接着又邀请专家进行论证。最终，在确保质量标准不降低的前提下，他们“抢”出了6天宝贵的时间！
    ●时间再急迫，质量问题也要归零
    ×月×日下午3时，运货车辆来回穿梭，厂区一派繁忙。
    抽检中，军代表张文琦突然发现某件装备出现镀层起皮现象，当即要求查明原因，并拿出解决措施。厂里解释，这只是个别现象，时间这么紧，等完成任务再说。
    一道质量与进度的难题摆在了面前。总代表李修斋态度坚决：“时间再急迫，质量问题也要归零！”
    于是，工厂火速召集多名专家前往现场会诊，查找原因。之后，工厂又对同批次的其它装备进行了拆卸检查，直到问题解决，才重新进行包装。
    “宁可自己累倒，也要保证装备质量！”这期间，代表室每个人都以打仗的姿态坚守在岗位上――
    总代表李修斋的父亲身患重病，身为长子的他匆忙回去守了一夜，就立即赶回；专业组长王传东在第一批装备生产进入后期时，连续3天铆在车间；军代表张文琦的妻子分娩才7天，他毅然中断休假……
    ●遭遇暴风雪，科学调整运输方案
    ×月×日，装备生产已接近尾声，距离装备交付的时间节点越来越近。
    谁也没有想到，更严峻的考验悄悄降临了。
    按原计划，前两批装备采用铁路运输，后三批采用公路运输。然而，就在第一批装备等待装车发货时，突然接到铁路部门通知：因暴风雪，货车停运！
    这消息让人措手不及，总代表李修斋急得在办公室转圈。
    “到了最后冲锋阶段，我们一定要勇往直前！”使命感让军地双方领导的手紧紧地握到了一起。
    为了让部队按时收到装备，他们把目光从火车运输转移到了汽车运输。经过科学筹划，新的汽车运输方案很快“出笼”，到哪里加油、哪里用餐、哪里检修……都一一具体列出，该方案很快得到了上级机关的同意。
    ×月×日早晨6时，时任副总代表宫世贵和军代表马永亮、张文琦各自带领一支庞大的车队浩浩荡荡奔赴“前线”。为赶时间，每辆车配备两名司机轮流驾驶，除吃饭和简单保养外，沿途不停留。
    前方日夜兼程赶路，后方也没有片刻闲暇。他们将工厂技术骨干进行紧急业务培训，组成应急装备保障分队，前往接装部队进行保障。
    ×月×日17时，装备安全运送到使用部队。与此同时，已先期到达的工厂应急装备保障分队，迅速对长途颠簸的装备进行性能检测，并协助部队在最短时间内将装备安装调试好。
    江腾飞 本报特约通讯员 姜毅
    编余小议 战场无后方
    信息化战争是整体对整体、系统与系统的对抗。从装备保障、运输到直接作战，任何一个环节“掉链子”，都会影响到战争胜负。从这个意义来说，未来战场已无前后方之分。
    岗位就是战位，车间就是阵地。对于奋战在装备保障战线上的军代表们来说，切不可认为自己是“保障角色”，而缺乏“打仗”意识。未来战场态势瞬息万变，战场消耗大，装备技术保障工作必须与作战行动同步展开。这则新闻生动地告诉我们，军代表的工作，就是一场没有硝烟的战斗。
    当前，新装备保障已成为制约部队战斗力建设的“瓶颈”。从实战需求出发，各军代室都应积极完善战时应急保障机制，联合厂家制订详尽周密的新装备应急保障预案，建立起后方向前方延伸、平时与战时结合的快速保障通道，进一步提高战时应急装备保障能力。
    王传顺
    舰艇驰骋大海，离不开军代表们的辛勤耕耘。
    本报记者 王传顺 摄
〖-ZW/正文〗
