〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队坚决贯彻胡主席重要指示，迅速出动人力物力全力以赴投入抗震救灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2万余解放军和武警官兵抵达救灾现场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/杨彪/姜兴华/谭洁/邹维荣/徐汇东/周汪/王云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部发出抗震救灾指示
    本报北京5月12日电记者 董强 报道：今天14时28分，四川汶川发生7.8级地震后，总参谋部迅速指示成都军区、空军和武警部队，坚决贯彻胡锦涛主席的重要指示，迅速组织灾区驻军全力投入抗震救灾，尽快抢救伤员，保证灾区人民生命安全，最大限度减少损失。指示要求，抗震救灾工作是一项紧迫的政治任务，各部队要切实肩负起人民军队的政治责任，紧急动员起来，想尽一切办法救助灾区群众；各部队领导要靠前指挥，加强与地方各部门的密切联系，及时掌握好灾区人员伤亡和道路损毁情况；驻灾区附近部队要做好应急救援准备工作，随时听候命令或根据地方政府要求投入救援。
    据军队处置突发事件领导小组办公室负责人田义祥介绍，地震发生后，总参谋部立即启动了应急预案，2万余名解放军和武警官兵已经抵达救灾现场。
    成都军区迅速启动应急预案
    6100余名官兵赶赴灾区抗震救灾
    本报成都5月12日电记者杨彪、姜兴华报道：四川汶川发生7.8级地震后，正在外地调研的成都军区司令员李世明、政委张海阳要求成都军区首长机关和部队，坚决贯彻落实胡锦涛主席重要指示，尽快抢救伤员，保证灾区人民生命安全。目前，6100余名官兵奉命紧急出征，不惜一切代价，采取多种办法南北共进，赶赴灾区抗震救灾。
    成都军区司令员李世明中断调研返回成都，现场坐镇指挥。首长机关迅速启动应急预案，进入紧急状态，了解灾情，指示四川省军区、阿坝军分区在搞好自救的同时，就地、就近组织部队官兵和民兵预备役人员投入抢险救灾。据悉，14时49分，应四川省人民政府请求，成都军区紧急派出2架直升机飞赴汶川震中查看灾情。
    另外，驻滇某工兵团40名地震救援专业队员驰援灾区抢险。
    空军2架伊尔-76运输机紧急起飞
    运送国家地震灾害紧急救援队赶赴四川
    本报北京5月12日电记者谭洁、邹维荣、特约记者徐汇东报道：今天下午，空军2架伊尔-76运输机紧急起飞，奉命执行运送国家地震灾害紧急救援队赴四川运输任务。
    15时42分，空军运输航空兵某团接到上级紧急命令后，迅速按紧急输送预案展开准备。16时26分，副团长刘军、特级飞行员邱德甫各带领一个机组驾机升空，经数小时长途飞行到达北京南苑机场。北京军区某工兵团150名地震救援队员奉命携带救援重载装备和10条搜救犬迅速登机。由武警总医院22名医护专家组成的救援医疗队同机出发。
    20时02分、15分，2架伊尔-76运输机先后飞往成都。机组人员克服导航设施受到地震破坏、夜航设施差等困难，一次降落成功。
    武警驻川部队3000余官兵赶赴救灾一线
    本报成都5月12日电周汪、王云峰报道：四川汶川发生地震后，武警部队立即发出指示，要求驻川部队在做好自身防护的同时，积极投入抗震救灾。武警四川总队3000余名官兵紧急赶赴一线救援，由于通往汶川县的道路中断，车辆无法通行，武警官兵正徒步开进。
    武警四川总队还派出5个医疗队，分赴受灾严重地区开展救援。据悉，武警四川省森林总队已经帮助成都市第一人民医院将近百名受伤人员安全转移。
    赵波/于春光/于杰
    距震中汶川县直线距离63公里的总装某基地迅即成立抗震救灾指挥部，及时启动应急预案，组织力量全力投入驻地的救援工作。
    本报记者赵波、于春光、特约通讯员于杰摄影报道
    本报今天启动抗震救灾应急机制，成立抗震救灾应急编辑组，成员有：张弛、董强、欧灿，及时编发处理来自抗震救灾一线的新闻稿件。来稿要求：宏观动态、现场见闻、典型报道等。体裁：消息、特写、精短通讯均可。
    联系电话：（010）66720690，66720778；传真：（010）66817035，66816951；电子信箱：dongqiang711@sina.com，oucan@sina.com；短信平台：15811345230。
〖-ZW/正文〗
