〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥组委培训600余名场馆团队负责人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥组委执行副主席李炳华在培训启动仪式上说，这次培训要认真总结场馆运行实践，特别是举办“好运北京”体育赛事的成功经验，深入查找和切实解决场馆运行工作中的薄弱环节。要进一步明确目标，全面落实“以竞赛为中心，以场馆为基础，以属地为保障”的运行原则，以全面运行就绪为主线，有效落实场馆运行工作的各项任务。
    李炳华表示，经过此次培训后，各个场馆要健全赛时指挥体系，完善场馆运行机制，全力以赴落实整合预热阶段培训演练、沟通衔接等工作，实现奥运场馆技术系统管理标准全面就绪，场馆运行团队安保体系、媒体服务、志愿服务全面就绪。
    据悉，在为期三天的培训中，各场馆负责人将围绕竞赛组织与运行规范、赛前预热演练、赛时各种事件处理等展开学习与交流活动。
〖-ZW/正文〗
