〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让批评变了味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警新疆总队司令部党支部提高民主生活质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐长亮/王立贵/赵青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，武警新疆总队司令部党支部引导党员大胆开展批评与自我批评，有效增强了一线堡垒的战斗功能。
    批评自己不能避实就虚
    “近段时间以来，我思想比较稳定，精神状态好，事业心责任感强，工作积极主动，完成任务较好，主要不足有学习不够深入、工作标准不够高、自身要求不够严……”在今年一次民主生活会上，部机关第一党支部一名党员说了自己成绩，也讲了很多缺点，但对自己深层次问题却“虚晃一枪”，遮遮掩掩，含糊其辞，就是不讲具体问题。
    “自我批评要实打实，敢于揭自己的短，亮自己的丑。”党支部书记及时引导，直击这名党员避实就虚的思想根源。原来，他怕主动揭了自己的“伤疤”，会使个人形象受到影响，对自己成长进步不利。“有了问题不可怕，就怕找不准自己的缺点。”其他支部成员因势利导，帮助在座的党员卸包袱。接下来，大家主动从党性观念、组织纪律、模范作用等方面，对照《党章》，亮思想直言不讳、查问题不遮不掩、讲缺点一针见血，并逐项制订了整改措施，明确了改正期限。
    批评他人不能避高就低
    “思想不稳定、吃苦精神不强……”在一次民主生活会上，部机关第二党支部职务较低的一名党员没想到，大家挑他的“刺”最多。原来，有的党员怕给上级和职务高的同志提的意见多了，会给自己穿小鞋，但总不能一言不发，于是就避高就低，把“矛头”对准了职务最低的他。
    “在党内，所有党员都是平等的，都是同志关系，没有职务高低，更没有特殊党员。”党支部就事论理，教育党员认识到：不遮不掩地指出同志身上存在的问题，是对同志的关心和帮助。同样的缺点和问题，对行政职务高的人，拿“望远镜”看，比自己行政职务低的人，用“放大镜”挑，这样的批评就变了味。在接下来的民主生活会上，大家都敞开心扉，畅所欲言，从正副书记、支委成员到每名党员，都实事求是地指出了每名同志存在的问题，并帮助提出改进意见。
    批评支部不能避重就轻
    去年底，司令部第四党支部召开党员大会，分析支部建设形势，研究新年度工作规划。没想到，12名党员的发言大同小异，都给支部戴“高帽子”，讲成绩一连串，谈问题却一笔带过，有的甚至避而不谈。
    难道党支部真的没有问题吗？一年来，工作成绩是很突出，成果也很丰硕，但失误和问题也不少，有的同志明明知道有问题，却不愿在桌面上讲。会后，党支部“一班人”在和党员的交流中发现，个别党员缺乏“主人翁”意识，认为党支部建设是正副书记和支部委员的事，作为普通党员没必要操那么多闲心，省得得罪人。通过交流，大家认识到只有全体党员心往一处想，劲往一处使，才能形成凝聚力和战斗力。于是，在后来的支部大会上，大家对党支部的批评建议有什么说什么，查找出了组织制度落实不好等13个问题，提出了20余条合理化建议，有力促进了党支部建设。（徐长亮 王立贵 赵青）
〖-ZW/正文〗
