〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让圣火点燃军营激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区8名奥运火炬手与官兵共话信念使命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申长江/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口5月10日电申长江、特约记者钟友国报道：昨天，奥运火炬手、海南省军区某部排长周波走上省军区主题教育讲台，回顾火炬传递难忘瞬间，抒发爱军精武的壮志豪情。
    5月4日至6日，象征着“和平、友谊、希望”的奥运圣火，历经五大洲19个城市和香港、澳门特别行政区传递之后，来到了海南。海南省军区8名优秀官兵凭借过硬素质和良好的军人形象当选火炬手。省军区组织官兵集中收看圣火在驻地传递的直播盛况，请8名火炬手与全区官兵通过视频连线方式，进行热烈讨论交流。“圣火是奥运精神的象征，寄托着全世界向往和平进步的情愫。立足本职爱军精武，是我们青年军人应该做的。”火炬手谢江华的话，赢得官兵的热烈掌声。火炬手于俊卿从现役部队交流到人武部任职，他全身心投入到工作中，作出了突出成绩。海口市秀英区人武部干事蔡舒怀与他交流时说：“你当选火炬手，说明不管在哪个岗位，只要扎实工作就能创造成绩，赢得社会的认可。”3个多小时的讨论交流中，火炬手与官兵们互相激励。
    省军区政治部副主任刘建新介绍说，他们将密切关注奥运圣火传递盛况，收集更多军人火炬手的先进事迹，教育官兵爱军精武。
〖-ZW/正文〗
