〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承前启后风车之国迎接五环 惊人一跳东方身影初现舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1928年的阿姆斯特丹奥运会上，人们记住了一个瘦小的东方人，他就是日本三级跳远选手织田干雄。
    当年的奥运会是西方贵族的俱乐部。尽管从1912年起，国际奥委会邀请了日本代表团参赛，但是人高马大的欧美选手根本没有把东方人放在眼里。这让织田干雄气愤不已，发誓要为东方人争气。
    织田完全有发誓的条件。这位小个子日本人自幼田径天赋过人，1905年出生的他，在参加1928年奥运会之前，已经创造了百米10秒6、撑杆跳高3米80的成绩，这在当时世界上属一流水准。然而，织田的绝对强项还是三级跳远。
    8月2日，在阿姆斯特丹的沙坑边，织田的惊人一跳，让欧美选手张大了嘴巴――15米21，金牌非他莫属！
    这是亚洲选手在奥运会上取得的第一金。1931年10月27日，这个小个子日本人又以15米58的成绩刷新了三级跳远世界纪录。退役后，他长期担任体育记者和学者，著述颇丰。
    在阿姆斯特丹，东方人的奇迹还在继续――在200米蛙泳项目中，日本选手鹤田义行出人意料地取得了金牌。他无疑是当今男子泳坛亚洲蛙王北岛康介的师祖级人物，这也充分体现了日本人民在蛙泳方面的深刻感悟。
    8月12日，大会闭幕了，尽管美国队以22枚金牌取得了榜首位置，但是人们却把敬佩的目光投向了日本代表团，他们的出色表现，为东方人登上奥运大舞台奠定了基础。
    （下）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
