〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护我，请监督我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敖海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者到某支队检查工作，看到该支队每个干部办公室都在显眼位置放着一块“关心我，请批评我；爱护我，请监督我”的警示牌，看后震撼心灵，感慨良多。
    显而易见，该支队以此作为警句，旨在教育和引导各级党委和广大党员干部要自觉接受群众的批评与监督，把工作做好、把作风抓实，不犯或少犯错误。因为现实生活中确有少数领导干部不习惯被人监督，自觉不自觉地抵制或逃避监督。有的习惯监督批评别人，对别人监督自己感到不舒服，甚至视作是对自己的不信任；有的自认为党性很强，觉悟很高，不需要监督；有的我行我素，搞个人说了算，不愿意被监督。长此以往必然酿成恶果。胡长清、成克杰、陈良宇之流滑入违法犯罪的深渊，就是一面镜子。
    “爱护我，请监督我”，彰显的是一种美德，一种胸怀。它来源于知识、修养及综合素质，体现出人的学识、品位、道德，是一个领导者人品、官德及党性的外在表现。作为党员干部，如果不将自己置于集体之中，自觉接受监督与批评，就很容易放松和放纵自己。人无完人，尤其是处在领导岗位的同志，时常会遇到一些奉承和各种诱惑，头脑有时难免会不大清醒。倘若有人能够及时站出来提提醒，拉拉袖子，晓之以利害，就能使他们保持警醒，处理问题的方法及事情的结果可能会大不一样。
    各级领导干部应该把来自方方面面的批评和监督看作是对自己的关心、爱护和帮助，有意识地通过批评和监督这道警戒线，及时给自己打“预防针”，增强免疫力，从而使自己法纪观念更强，守法防线更牢。反之，如果讳疾忌医，不愿接受批评和监督，小问题就会变为大问题，“小疙瘩”就会形成“大毒疮”。
    “爱护我，请监督我”，有利于团结，有利于工作，有利于增强凝聚力和战斗力。只有人人都能把批评和监督当作一种关爱，形成一种风气，才能确保人民军队的肌体不受侵染，才能永远保持我们的本色。（敖海燕）
〖-ZW/正文〗
