〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《十六大以来重要文献选编》下册主要篇目介绍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《十六大以来重要文献选编》下册出版发行
    新华社北京5月12日电 经中共中央批准，由中共中央文献研究室编辑的《十六大以来重要文献选编》，继2005年2月和2006年4月中央文献出版社先后出版上册和中册后，现在出版下册，即日起在全国发行。
    《十六大以来重要文献选编》下册，收入自2005年10月党的十六届五中全会后，到2007年10月党的十七大召开前这段时间的重要文献，共96篇，约84万字。其中，中共中央、全国人大、国务院作出的决议、决定和颁布的法律等37篇，中央领导同志的报告、讲话、文章等59篇。有23篇文献是第一次公开发表。
    这册重要文献选编，记录了全党全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的进程中，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设等方面，迈出的新步伐，取得的新成就，积累的新经验。
    《十六大以来重要文献选编》下册的出版发行，对全党全国各族人民深入学习和贯彻落实党的十七大精神将产生积极推动作用。
    新华社北京5月12日电 中共中央文献研究室编辑的《十六大以来重要文献选编》下册，近日已由中央文献出版社出版。现将该书主要篇目介绍如下。
    《在庆祝神舟六号载人航天飞行圆满成功大会上的讲话》
    《搞好宏观调控，促进科学发展》
    《中共中央、国务院关于深化文化体制改革的若干意见》
    《中共中央、国务院关于推进社会主义新农村建设的若干意见》
    《全面履行党章赋予的职责，进一步加大防治力度，不断开创党风廉政建设和反腐败工作新局面》
    《认真学习贯彻党章，为加强党风廉政建设和反腐败工作奠定坚实基础》
    《坚持走中国特色自主创新道路，为建设创新型国家而努力奋斗》
    《全面落实科学发展观，做好新时期就业和社会保障工作》
    《国务院关于解决农民工问题的若干意见》
    《中共中央关于加强人民政协工作的意见》
    《建设社会主义新农村，不断开创“三农”工作新局面》
    《中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会工作报告》
    《牢固树立社会主义荣辱观》
    《政府工作报告》
    《全国人民代表大会常务委员会工作报告》
    《全面落实科学发展观，深入推进文化体制改革》
    《深入开展社会主义法治理念教育，切实加强政法队伍思想政治建设》
    《中共中央、国务院关于促进中部地区崛起的若干意见》
    《在美国耶鲁大学的演讲》
    《认真研究实践经验，深入探索基本规律》
    《在中国科学院第十三次院士大会和中国工程院第八次院士大会上的讲话》
    《开展反腐败国际合作，进一步推动我国反腐败斗争向纵深发展》
    《在庆祝中国共产党成立八十五周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上的讲话》
    《在青藏铁路通车庆祝大会上的讲话》
    《在全国统战工作会议上的讲话》
    《中共中央关于巩固和壮大新世纪新阶段统一战线的意见》
    《中共中央关于学习〈江泽民文选〉的决定》
    《在学习〈江泽民文选〉报告会上的讲话》
    《办好让人民群众满意的教育》
    《国务院关于加强土地调控有关问题的通知》
    《不失时机推进农村综合改革，为社会主义新农村建设提供体制保障》
    《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》
    《在中共十六届六中全会第二次全体会议上的讲话》
    《在纪念红军长征胜利七十周年大会上的讲话》
    《走中国特色医疗卫生改革发展道路》
    《在中非合作论坛北京峰会开幕式上的讲话》
    《在中国文联第八次全国代表大会、中国作协第七次全国代表大会上的讲话》
    《推动共同发展，谋求和谐共赢》
    《在全国宣传部长会议上的讲话》
    《不断深化对科学发展观的认识，努力开创科学发展的新局面》
    《中共中央、国务院关于全面加强人口和计划生育工作统筹解决人口问题的决定》
    《运用科学理论指导和推动新世纪新阶段人民政协工作》
    《中共中央、国务院关于积极发展现代农业扎实推进社会主义新农村建设的若干意见》
    《全面加强新形势下的领导干部作风建设》
    《继往开来与时俱进的理论和实践创新》
    《中共中央、国务院关于进一步加强新时期信访工作的意见》
    《〈中华人民共和国物权法〉总则》
    《进一步深化平安建设，努力维护社会和谐稳定》
    《中共中央、国务院关于加强青少年体育增强青少年体质的意见》
    《在长江三角洲地区经济社会发展座谈会上的讲话》
    《深入实施香港特别行政区基本法，把“一国两制”伟大实践推向前进》
    《在八国集团同发展中国家领导人对话会议上的讲话》
    《〈中华人民共和国劳动合同法〉总则》
    《在庆祝香港回归祖国十周年大会暨香港特别行政区第三届政府就职典礼上的讲话》
    《国务院关于开展城镇居民基本医疗保险试点的指导意见》
    《国务院关于在全国建立农村最低生活保障制度的通知》
    《在庆祝中国人民解放军建军八十周年暨全军英雄模范代表大会上的讲话》
    《国务院关于解决城市低收入家庭住房困难的若干意见》
    《加强睦邻互信，推动和平发展》
〖-ZW/正文〗
