〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师科学合理统筹训练资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一本“训练挂历”解决诸多问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨5月11日电特约记者 石斌欣、记者安普忠报道：各专业训练平行展开，近百个重点难点课目同时推进，如何确保训练节奏同步走，训练保障不撞车？沈阳军区某师依据新大纲成体系形成战斗力的特点，用一本“训练挂历”解决了诸多问题。今天上午，记者在该师作战室看到，该师副参谋长于守奎对照墙上的“训练挂历”，仅用20分钟便通过训练监控系统详细查看了各单位是否按计划展开训练。
    翻开“训练挂历”，记者看到5月11日一栏中写着：“某摩步团三连训练课目：自动步枪应用射击；场地：轻武器射击训练场；负责人：连长孙云志。某装甲团二连训练课目：教练射击；场地：团预习场；负责人：连长马凤桐……”每个连队每天的训练内容、场地、负责人等信息一清二楚。尽管如此，记者还是心生疑云：“不是有训练周表吗？为什么还要制作‘训练挂历’？”
    正在现场检查指导训练的作训科科长张戈强告诉记者，以往各营连自行制定训练周表，因为不清楚兄弟营连的计划安排，经常发生场地、器材同时占用的现象，事到临头才知道“撞了车”。如今，这本依据新大纲制定的“训练挂历”，最大的亮点就是一个“统”字：统筹时间、统筹场地、统筹器材、统筹进度，确保训练按节奏成体系展开。
    走进该师综合集成训练场，10余个兵种专业、数千名官兵正按各自训练计划展开。于守奎介绍说，“‘训练挂历’不但可以更加科学合理地统筹训练保障资源，还使每个连队甚至每名官兵清楚自己在体系训练中的地位，强化了按时间节点完成训练任务的意识，增强了训练的自觉性和紧迫感。”
〖-ZW/正文〗
