〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队十支队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委决策善听不同意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈劲松/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月底，武警上海总队十支队召开党委会，党委书记谢军就如何保障新战士请假权利阐述个人看法后，党委其他成员纷纷发表意见。最终党委会广泛采纳大家意见，一份更加合理的保障新兵权利实施意见得以表决通过。
    在学习贯彻十七大精神中，支队党委“一班人”感到，党内民主是增强党的创新活力、巩固党的团结统一的重要保证，营造党内民主讨论环境，就要提倡发表和听取不同意见，提高党委决策水平。
    今年年初，支队新一届党委班子成立后，修订完善了《加强党委工作的规定》、《党委议事规则》等制度，强调凡属重大问题，在提交常委会讨论和决策前，应由分管常委组织相关部门深入开展调研或进行专家咨询论证，广泛听取各方面意见后，形成议题方案。在议题递交常委会决策讨论时，鼓励畅所欲言，讲真话、讲实话，平等讨论，各抒己见。
    前不久，党委副书记陶敏带领工作组对支队安全保密工作进行了调研，当调研报告提交常委会决策讨论时，有常委提出，报告目的明确，发现问题及时准确，分析问题一针见血，但如何有针对性地做到保密工作万无一失还需要进一步细化。有的常委直言：保密工作涉及面广，在抓好部队内部保密工作的同时，必须把营区周围的环境、经常交往的人等多方面因素综合起来考虑，不能顾此失彼。由此，工作组第二次深入部队和社区，不久，一个更为完整详细的报告形成。陶敏感慨：尽管过程严了、时间长了，但避免了一些环节的遗漏，对工作指导大有益处。
    （陈劲松、特约通讯员 徐连宗）
〖-ZW/正文〗
