〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师作战指挥系统大大提高战场控制能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本次演练，只有4人导调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付杨/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●预示着部队演练导调正由人力密集型向科学效能型转变
    ●并将告别人员满地跑、喊声四处起、文书满天飞的杂乱景象
    本报南宁5月11日电付杨、特约记者钟友国报道：桂中山区，广州军区某师加强坦克营战术对抗演练即将上演。步入导演大厅，记者惊奇地发现，以往人数众多的导演组，如今居然只有4个人。
    这天8时08分，演练总指挥李江平一声令下，“红”、“蓝”双方导调员迅速调兵遣将。数分钟后，一份涵盖作战背景、“敌”我态势、演练课题等诸多内容的作战文书，通过战役战术指挥控制平台发往数公里之外的参演部队。霎时，一台台水陆两栖坦克风驰电掣，雷霆出击。
    透过导演大厅大屏幕，只见“红军”战车呈“V”字阵形，冲向“蓝军”前沿目标，“蓝军”装甲分队冲出隐蔽地域，迎头反击。这时，双方导调员迅速指示：“‘红军’分队，你方顺利通过沾染地带，立即通报战损情况！”“‘蓝军’04号战车，已经误入雷区！”与此同时，一幅幅电子地图、一份份作战命令通过网络传至各个作战点位，双方对抗战法经过计算机仿真评估，很快分出胜败优劣。
    导调组虽然只有4个人，导调也主要以战场态势控制和信息感知为主，但双方临战指挥能力却令人惊叹。百里演兵场，不见一片纸，静悄悄的气氛中，隐藏着巨大杀机。记者看到这里，不禁想起以往的演兵场“中军帐”：战斗打响，机要电报、传真电报、电话笺等各种作战文书雪片般飞来，请示、送审、报批、签阅等人员到处跑，电台呼叫声、情报报告声、战况研讨声一片嘈杂，指挥员很难集中精力冷静分析战况。
    “如今，依靠自行研发的战役战术作战指挥系统，我们告别了人员遍地跑、喊声四处起、文书满天飞的导调杂乱局面，导调机构正由人力密集型向科学效能型的转变。”现场观摩的广州军区某集团军参谋长刘小午告诉记者。
    据悉，此次演习是该集团军指挥所“瘦身计划”的一次检验。这一计划启动以来，随着战役战术作战指挥系统精确战场定位功能的实现，指挥员能够实时感知战场、掌握目标位置，大大提高了指挥所战场控制能力，也显著提高了“红”、“蓝”双方对抗的机动自主能力。
〖-ZW/正文〗
