〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官兵搭建成才平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红斌/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团党委坚持以人为本抓基层，努力解决涉及官兵切身利益的急事、难事，为官兵搭建成才的平台，干事业的舞台，推动了基层全面协调可持续发展。
    变“管人”为“暖心”
    今年初，该团所属发射连一名士官的妻子因产后大出血住进医院。此时，上级组织的军事大比武在即，这名士官作为夺冠呼声最高的技术尖子，主动要求留队参加比武。团长秦泽海、政委杲绍远却明确指示，要求这名士官立即回家照顾妻子。考虑到这名士官家庭经济困难，妻子输血要花一笔钱，党委“一班人”每人又拿出1000元钱交到这名士官的手中，帮他渡过难关。这名士官感慨地写下一副对联称赞团领导：“人情亲情情同手足情暖兵心，求真务实作风扎实实中有爱。”
    “管好战士先要管好心，管住人身更要温暖人心。”年初，该团就确立了“一切为了官兵，为了官兵的一切”的管理理念。在该团，官兵可以通过内部局域网，把自己的所思、所想、意见建议发至团首长的信箱。
    在该团，党委每个季度都要召开一线官兵“知情献策”座谈会，邀请基层官兵代表一起共进“阳光大餐”，党委“一班人”和基层官兵在轻松愉悦的氛围中谈工作、谈家庭、谈生活。官兵在工作、生活上遇到实际困难和迷惑的时候，可以随时拨打热线电话，寻求组织的帮助。党委对官兵反映的问题、建议，专门进行专题会议研究，明确责任部门，限定解决期限，处理结果定时向官兵反馈、公示。据该团政治处主任李爱国介绍，近年来，团党委先后筹集资金近千万元，对教学训练器材进行完善、配套，修缮了教学楼和干部、士官公寓楼，扩建了千亩综合训练场，并对200多台计算机进行信息化升级改造，与军地院校建立了人才培养协作关系，开设远程教育、在职函授，提升官兵的知识层次。同时，还为基层连队增添了生活、办公设施，开通了周末班车，使困扰官兵的一些急事难事得到了圆满解决。
    该团呈现出人人想干事、个个能干事的良好势头，团队先后取得了120多项训练革新成果，其中32项获得军队科技进步奖，100余项被推广应用。
    变“打板子”为“搭台子”
    “依靠官兵管理团队，管好团队让官兵有依靠。”该团在用各项法规制度规范官兵行为的同时，注重开发官兵的智力资源，为官兵搭建成才的平台、干事业的舞台。
    该团始终高度重视人才培养工作，精心构建了形式多样的“练兵台”。首先，采取请进来授课、走出去参观、送出去培训等方式，广泛开展全员技术培训，精心造就“导弹通”，努力打造“多面手”。在考核中设立了多个极限指标作为“爬坡指标”，并从团队人才基金中拿出50%作为奖励基金。为激发官兵“跳起来摘桃子”的干劲，他们将官兵摸索出来的小创新、小发明、小窍门以官兵的名字命名。目前，该团自主创新“冠名成果”达100余项。去年，官兵提合理化建议120多条，被采纳的76条均取得明显的实际效益。
    为激发官兵创新热情，他们增加了技能和绩效考核部分的比重。被评为首席操作手、全能状元、技术大拿、训练标兵的官兵，可给予一定的物质奖励。
    变“单腿跳”为“双腿跳”
    以往，该团曾出现教育和训练“两张皮”的现象，官兵们颇有微词。
    年初，该团党委确立了“用思想政治教育推动军事训练”的思路。党委“一班人”带头参加团队的训练。政治处和司令部共同依据当前训练进程和官兵思想实际开展专题教育，将几项重大教育内容与训练内容相结合，通过评选“训练标兵典型”，举办“履行新使命”征文等形式统一官兵思想，大力开展教育实践活动，将教育主旨穿插到训练课目中，探索出训练中培育战斗精神，军事对抗中认清职责使命等10余种思想政治教育模式。
    “单腿跳”路越走越窄，“双腿跳”跳出广阔新天地。训练尖子杜云飞过去一上教育课就打瞌睡，现在他已写了2万余字的教育心得体会。他说：“军人的职责是打仗，教育与训练‘双腿跳’让我真正知道了教育的战斗力！”据一份最新调查结果显示：该团85%的理论骨干在上级组织的考评中取得优异成绩，70%以上的训练尖子取得了训练革新成果。
    周红斌 本报特约记者 冯金源
〖-ZW/正文〗
