〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就四川发生重大地震灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连战宋楚瑜郁慕明分别致电致函表示慰问马英九高度关注并呼吁台方提供救灾协助〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月13日电 中国国民党荣誉主席连战13日致电中共中央总书记胡锦涛，表达对四川汶川等地遭受地震灾害的关切。
    连战在来电中说：“顷闻四川汶川县等地区发生强烈地震，造成我同胞生命财物及地方建设之重大损失，至感震惊、悲恸。两岸同胞血浓于水，强震肆虐，人民流离失所，我等感同身受。”他表示，将“全力协同台湾民间力量，配合救灾，以尽绵薄”。
    新华社北京5月13日电 亲民党主席宋楚瑜12日致电中共中央总书记胡锦涛，对四川遭受严重震灾表示慰问。
    宋楚瑜在电函中表示，“惊闻四川遭受空前震灾，国家及人民均蒙重大损失。两岸同胞，血肉相连，祸福同当，楚瑜备极关怀。”“阁下临危处变，指挥若定，温总理亦已立即赶赴灾区，投入救灾工作。领导风格，令人敬佩。至祈救灾及重建工作顺利竟功，早日重现荣景”。
    新华社北京5月13日电 新党主席郁慕明13日致函国务院台湾事务办公室，代表新党向四川地震灾区同胞表达慰问。
    郁慕明在来函中说：“四川省汶川县发生七点八级强烈地震，造成我们同胞生命财产损失，慕明谨代表新党全体同志，向灾区同胞致上最深切的慰问，并将全力向灾区同胞提供必需的资源。”“值此时刻，我们的心紧紧相连、手紧紧相携，共同为死难者默哀、共同救助受灾同胞，团结合作，克服一切困难与挑战！”
    新华社北京5月13日电 台北消息：在获悉四川省汶川县发生地震灾害后，马英九先生12日呼吁台湾当局与民间社团发扬人道精神，提供物资及专业救援的协助。
    据台湾媒体报道，马英九于12日晚间发布新闻稿对灾情表达关切。马英九萧万长办公室发言人13日表示，马英九已致电台北市消防局与红十字会，在能力范围内主动协调救灾资源，马英九也有意以个人名义捐款。
〖-ZW/正文〗
