〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战场上“做学问”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记广州军区某部博士部队长张青晖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘畅/闫静/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岗位之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：张青晖，国防科技大学系统工程博士，现任广州军区某部部队长，先后承担6项总部重点科研项目，18项科研成果获军队科技进步奖，6次荣立三等功。
    初夏，南粤某地，广州军区某部一场实战演练正紧张进行。在一位戴着金丝边眼镜的上校指挥下，保障分队在硝烟中迂回穿插，实施电磁防护……
    他，就是广州军区某部博士部队长张青晖。回顾成长经历，他风趣地说：自己是在战场上“做学问”。
    热爱是最好的老师
    1996年，张青晖从国防科技大学毕业，获得系统工程专业博士学位。
    “连续读了21年书，已经习惯和书本打交道了。”那时的他，一心想到科研所工作。
    事与愿违。一纸命令把他分配到广州军区某部任工程师。“越往山里走，心越凉。”环境闭塞不说，更让他感到灰心的是，所干的活和所学的专业也不对口。
    浑身有劲使不出，张青晖异常郁闷。此时，老政委一句话点醒了他：不管博士还是战士，只有热爱自己的战位，才能实现自我价值。
    热爱是最好的老师。张青晖扑下身子，认真研究以前不感兴趣的工作。看到保障过程是手工作业，他便琢磨怎么实现自动化操作；看着设备老化，他便研究如何革新改造……渐渐地，手头的工作不再枯燥乏味了。
    10多年来，凭着这分热爱，他在山窝窝研制的18项成果全部获得军队科技进步奖，其中5项被全军、军区推广。
    尊重每个人的意见
    在张青晖看来，科研创新中每个人的意见都很重要。
    某型装备进行信息化改造，张青晖带人熬了几个通宵确定了具体方案。谁知，刚刚毕业分配来的助理工程师李曦“班门弄斧”，认为：该方案不够完善，建议“大改”。
    项目评审会上，李助工提出了具体参数：如果重新设计识别程序，不仅可以扩大该型装备信息处理范围，还能将信息处理效率提高一倍。
    对李助工挑战，张青晖并没有生气，反而给予了肯定：科研不搞“一言堂”，谁有理听谁的。他主动让贤，让李助工担任第一研制人组织攻关。李助工不负所望，装备改造项目达到了预期目标，获得军队科技进步二等奖。
    在他的倡导下，该部搞科研不论资排辈、不唯学历，充分调动了大家科研创新的积极性。
    成果不实用不报奖
    一次，有个单位上报了一个科研项目。张青晖接过报告书一看，项目采用的全部是当前高、精、尖技术。
    经调查，他发现，该项目技术虽先进，但实用性不强。于是，他在报告书上写道：“科研应紧贴实际，不要标新立异。”
    张青晖不仅对别人的科研项目要求严，对自己的项目也是一样“无情”：成果不实用决不报奖。
    某多功能野战专业携行箱是他带人研制的，产品定型后在相关部队试用了一年，期间多次进行技术改进。课题组原计划准备今年申报军队科技进步一等奖。然而没想到，在评委会其他专家已认可的情况下，张青晖对申报书中一个参数产生了质疑，要求课题组再到部队试用，切实论证清楚后再申报。
    面对大家的不理解，他耐心解释：“科研来不得半点马虎，否则拿了奖也是失败。”
    刘畅 闫静 本报特约记者 严德勇
〖-ZW/正文〗
