〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些外国媒体积极评价中国政府救灾工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月13日电 中国四川汶川12日发生重大地震灾害后，英国、新西兰、马来西亚等国媒体对此表示密切关注，一些媒体对中国政府的救灾工作予以积极评价。
    英国《泰晤士报》13日发表署名文章，称赞中国领导人对四川地震作出了快速反应。文章说，中国国务院总理温家宝在第一时间从北京飞往地震灾区，他在第一时间作出的公开表态表明地震灾难的严重性。中国国家电视台中断了日常节目，实况滚动报道地震灾区的最新情况。国家通讯社新华社也通过网络不断播报最新死亡数字和救灾细节，其中包括失踪儿童和医院遭破坏等细节。
    新西兰英文主流媒体13日报道了四川地震灾情，同时肯定了中国政府及时披露信息、高效率组织救灾工作以及应对灾害危机的能力。新西兰电视三台说，中国政府在地震发生后，及时公开相关信息，组织救灾工作。总理和军队、救援人员在数小时后就赶到现场。中国政府效率很高，组织得力。
    《新西兰先驱报》《自治领邮报》《新闻报》和新西兰电台也大量援引新华社等媒体的消息，报道了四川地震情况。
    马来西亚英文和中文报纸13日均在头版显著位置报道了中国四川发生地震的情况。马来西亚一些新闻网站也在首页核心位置不断报道地震灾情的最新消息。
〖-ZW/正文〗
