〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳特区政府表示将尽最大努力协助内地赈灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港5月13日电 香港特区行政长官曾荫权13日表示，特区政府将尽最大努力协助内地救援四川地震灾区，并已向立法会财务委员会建议拨款3亿港元协助内地赈灾工作。
    据悉，香港立法会财委会将于14日上午召开紧急特别会议，通过特区政府的有关赈灾申请。
    曾荫权说，特区政府消防处、卫生署已组织了一支专业搜救队，随时待命前往四川地震灾区救援。此外，香港医管局和医疗辅助队也组织了义工队，随时准备到地震灾区协助救灾。
    曾荫权表示，他已指示特区政府驻成都办事处和驻北京办事处，尽最大努力协助受到地震影响的在内地的香港居民。
    曾荫权呼吁香港市民和各团体积极组织和参与赈灾工作。
    新华社澳门5月13日电 （记者 刘卫国）澳门特区政府13日决定拨款1亿元人民币，澳门基金会将拨款1000万元人民币，交予中央抗震救灾总指挥部。这是记者13日从特区政府新闻局获悉的。
    澳门特区行政长官何厚铧当天表示，澳门全力支持内地救援四川地震灾区工作。
    据了解，在12日四川地震发生后，澳门特区政府第一时间联系当地政府驻穗部门了解情况，并表示将全力支持救援赈灾。澳门区中华海外联谊会理事已通过特区政府驻北京办事处向灾区捐款1000万港币。
    特区政府还呼吁澳门市民和团体积极支持和参与赈灾工作。
〖-ZW/正文〗
