〖ZQ/总期〗18387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急行动 驰援灾区〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最新动态
    ●据不完全统计，截至13日19时，地震造成四川人员死亡12012人，9404人被掩埋仍未脱险，失踪7841人，治疗26206人。
    ●武警驻川某师200人在师参谋长王毅的带领下，由理县强行军90公里，于13日23时15分到达汶川县城，成为第一支到达汶川县城的抢险救灾队伍。目前，这支部队正在汶川县城和龙溪乡展开救援活动。
    ●记者从公安部获悉，天津、重庆、深圳、广州、杭州、宁波等六支公安特警支队的1000多名队员，13日从各地分赴四川灾区，截至17时40分已全部到达指定地点，执行抢险救灾和维护社会治安任务。
    ●进入震中汶川映秀镇的成都军区先遣队，将所带食品、饮用水等分发给儿童、伤员。成都军区司令员李世明指示，一旦气象条件允许，立即向映秀镇空投食物及药品等。
    ●社会各界踊跃为灾区捐款捐物，支援灾区开展抗震救灾。截至5月13日18时，全国共接收社会各界捐赠款物（含物折款）22167.43万元。
    ●中国民航局5月13日发出通知，要求民航各单位优先保障抗震救灾物资和人员运输。
    ●截至13日12时，民政部会同财政部共向地震灾区下拨中央救灾应急资金3.6亿元。
    ●商务部于13日上午11时从上海向四川灾区紧急调运1万支手电筒、4万节电池、20万支蜡烛，支援抗震救灾工作。其他救灾物资正在组织并从当天下午起陆续运往灾区。
    ●中国南方航空公司13日紧急出动了4架救援包机赶赴四川地震灾区，救援包机上搭载着400多名特警、150多名医务人员和一大批救援物资。
    ●记者从四川绵竹有关部门获悉，位于当地的楠木沟景区附近有一万余名居民被困，游客被困人数不详。目前，武警官兵已经在该区域全力救援。
    ●由北京和天津卫生部门派出的100名医务人员组成的国家医疗抢险救援队，于13日下午从首都机场出发，赶赴四川进行医疗抢险救治。
    ●工业和信息化部、中国卫通紧急调拨的330部卫星通信设备已到达成都，正在前往都江堰的途中。
    ●中国电信紧急调度陕西机动通信局支援四川，携带2台卫星车、1台电源车、1000线电话交换车、6部卫星电话从北线进行支援。
    ●中国网通也已调动北方10省机动通信队携带海事卫星、油机、短波电台、交换机等物资赶赴灾区。
    ●广铁集团紧急组织装运7批次共计90车帐篷、成品油（柴油）、食品等救灾物资，分别从广州东站和路口铺车站发往地震灾区；600多名抢险人员分别在怀化、张家界集结完毕，随时准备向灾区进发。
    ●上海浦东机场专门开辟301号停机坪作为救灾物品专用待装区，截至13日16时，上海浦东机场已保障8个抗震救灾航班飞往灾区。
    ●贵州省卫生厅组建5支医疗队，共有40名包括脑外科、胸外科、骨外科、普外科专家和麻醉师、手术室护士等人员奔赴灾区。
    ●截至13日17时，四川、甘肃、陕西、重庆等地震灾区社会治安形势总体平稳，公安部指挥中心未接报重大刑事案件、群死群伤的火灾、交通事故。
    （新华社）
    张雷
    5月13日，解放军和武警部队迅速组织官兵奔赴灾区全力投入抗震救灾，尽快抢救伤员，保证灾区人民生命安全，最大限度减少损失。这是他们在四川北川县地震废墟中抢救受伤学生。
    本报记者张雷摄
    秦德禄/乔天富
    5月13日晨，北京军区某工兵团在都江堰市聚源镇中学倒塌的废墟中抢救幸存者。
    秦德禄、本报记者乔天富摄
    李刚
    13日，在北川县中学，一位被困在废墟中的孩子经过紧急救助后等待救援。
    新华社记者 李刚 摄
〖-ZW/正文〗
