〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省汶川县发生7.8级地震〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛作出重要指示，要求尽快抢救伤员，确保灾区人民群众生命安全〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝赴灾区现场指挥抗震救灾工作
    新华社北京5月13日电 北京时间5月12日14时28分，在四川省汶川县（北纬31度，东经103.4度）发生7.8级地震。地震发生后，中共中央总书记胡锦涛立即作出重要指示，要求尽快抢救伤员，确保灾区人民群众生命安全。国务院总理温家宝已赴四川地震灾区，现场指挥抗震救灾工作。
    据中国地震局通报，四川汶川发生地震时，宁夏、青海、甘肃、河南、山西、陕西、山东、云南、湖南、湖北、上海、重庆、北京等地均有震感。
    记者从四川省地震局了解到，截至12日17时28分，发生300多次余震，最大震级6级。这次地震是继1976年四川松潘、平武两县发生7.6级地震以来，近32年发生的四川省内首次7级以上地震。
    记者从抗震救灾指挥部获悉，截至13日零时，四川地震灾区已发现死亡人数近万名，甘肃、陕西等其他地区死亡人数180多名。
    四川汶川地震发生后，中国地震局已启动一级预案。由中国地震局12人、北京军区某部工兵团150人和武警总医院22人组成的国家地震灾害紧急救援队陆续奔赴汶川灾区，负责搜索、营救和医疗救护任务。
    根据《国家自然灾害救助应急预案》，国家减灾委紧急启动国家一级救灾应急响应，并组成救灾工作组即赴四川汶川灾区，协助指导抗震救灾工作。民政部已紧急调拨25000顶救灾帐篷支援四川灾区，其他救灾物资正在调集运输中。
    地震发生后，四川各方面紧急行动起来，展开救灾工作。其他相关省份和中央有关部门也立即展开了相应工作。
    记者从军队处置突发事件应急办公室了解到，地震发生后，解放军总参谋部立即发出指示，要求成都军区、空军和武警部队坚决贯彻胡锦涛主席的重要指示，迅速组织灾区驻军全力投入抗震救灾，尽快抢救伤员，保证灾区人民生命安全，最大限度减少损失。总参谋部立即启动应急预案。成都军区紧急出动6100余名官兵赶赴灾区参加抗震救灾。
    北京通州也发生3.9级有感地震，天津地区震感明显。
〖-ZW/正文〗
