〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继往开来创新发展陆军军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按经过几十年风雨历程，我军陆军部队军事训练已然站在新的历史起点。面对新的形势与任务，作为一支有着丰厚传统积淀的威武之师，应在历史与现实的传承对接中，迎着机遇与挑战乘势前行。本文深思训练历史、立足部队实际、着眼未来发展，对此作了较为深入的研究和探索，值得一读。
    继承与创新同样重要
    我军自创建之日起，就注重训战一致问题。战争年代，部队在作战中训练，在训练中作战，性质上是一种战训一体的融合式训练。建国之初，适应军队建设平战转换，我军建立了统一的军事训练领导管理体制，陆军部队军事训练逐步转入和平时期的正规化训练。
    20世纪60年代至70年代，根据备战整军的方针，部队狠抓以技术训练为主要内容的基础训练，开展了规模空前的群众性练兵和大比武活动，陆军军事训练主要是紧急备战形势下的针对性训练。70年代中后期，陆军部队军事训练主要是一种曲折之后的恢复性训练。接着，适应军队建设指导思想的战略性转变，陆军部队军事训练开始按照战术为经、技术为纬的设计，分层次规范，训练重心由以往强调“200米内硬功夫”，逐步向“拉得出、开得动、打得准、合得成”的整体性训练上发展。90年代，应对海湾战争的强烈震撼，针对未来作战可能出现的作战样式，陆军部队紧贴任务练战法、研练战法带训法、训法之中搞对抗，各种战役战术思想真正由“庙堂”步入“江湖”。这一时期的军事训练主要是紧贴任务的纲目式训练。世纪之交，在科技强军和实现“两个根本性转变”战略思想指导下，我军广泛开展“科技大练兵、一切为打赢”的探索实践，陆军部队军事训练主要是一种战技术融合的对策性研练。
    新世纪新阶段，在推进中国特色军事变革、打赢信息化条件下局部战争的时代要求下，我军军事训练开始谋求与新的战争形态、新的使命任务、新的军事斗争准备和新的武器装备接轨，向实战化、信息化、多样化方向迈进。
    陆军部队军事训练的铿锵步履日渐远去，留下的历史轨迹则愈益清晰深沉，特别是在长期训练实践中积淀的许多优良传统，必须加倍珍视和传承弘扬。
    ――始终坚持以党的先进理论为指导，保持军事训练的正确方向。
    ――始终坚持“练为战”的行为准则，军事训练的针对性和有效性得到很好保证。
    ――始终紧跟时代发展锐意改革创新，军事训练持续保持生机与活力。
    ――始终尊重官兵主体地位和创造精神，有效调动练兵积极性。
    ――始终坚持科学练兵、勤俭练兵，军事训练质量效益稳步提升。
    这些经验和传统，凝结着历代官兵的心血智慧，既反映了军事训练的客观规律，是我军极为宝贵的精神财富，更是创新发展新时期军事训练的基本历史借鉴。
    正视现状忧思奋进
    量变拓延历史，质变分割时代。经过多年发展，我军陆军部队军事训练取得了长足进步。但理性辨析，军事训练发展面临的一些深层次矛盾和现实问题，仍呈现出多样性、层次性、因果性特点。从指导层面看，主要表现在五个方面：
    训练理论问题。
    基础训练问题。
    系统配套问题。
    思想观念问题。
    训练作风问题。
    这些问题在一定范围内有其特殊性，但相对而言也有一定的普遍性。必须始终保持强烈的忧患意识和进取意识，打好突破藩篱的“攻坚战”、“持久战”。
    立足实际奋力作为
    世界上没有抽象的真理，一切以条件为转移。在完成多样化军事任务、打赢信息化条件下局部战争、机械化信息化复合发展的历史时期，陆军部队军事训练的创新实践必须以胡主席关于加强军事训练一系列重要指示为指导，以科学发展观为统揽，坚持从实际出发和注重时代特征的有机统一。
    正确把握训练指导的基本要求。
    积极探索实战化条件下的组训形式。
    发展运用先进高效的训练方法手段。
    健全完善行之有效的训练机制。
〖-ZW/正文〗
