〖ZQ/总期〗18386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻桂某高炮团“借石磨刀”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备形成战斗力周期缩短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永国/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐永国、特约记者钟友国报道：4月下旬，广州军区某高炮团在野外生疏地域组织新装备训练考核，列装仅3个月的某新型雷达捕捉跟踪目标准确率100%，某新型野战通信指挥车收发情报优质率100%。团长胡明奎告诉记者，这是该团巧借友邻空军部队训练资源充当“磨刀石”，锤炼新装备作战能力带来的喜人结果。
    1月下旬，某新型雷达和野战通信指挥车列装到该团。最初，连队仍使用原来的航模飞机进行保障训练。结果，新装备考核时，操作手面对灵活异常的新型航模飞机乱了阵脚，目标捕捉不到。痛定思痛，该团党委认识到，只有与强手对抗才能练就真本领。
    了解到友邻空军部队装备先进、高难课目训练多的情况后，该团立即与他们协商，将新装备拉到机场附近进行训练。在营区完成了相关理论基础课目训练后，该团将新装备按专业编成6个分队拉到机场进行实瞄、实捕训练。他们按照友邻空军部队的训练内容，结合自己的训练目标，科学制订训练计划，及时查找训练中的薄弱环节，探索新训法、新战法。担负新装备组训的副团长黄瑞新告诉记者：2个月来，他们探索出了“电子干扰与反干扰”等一批新训法、新战法，使新装备初步形成了战斗力。
〖-ZW/正文〗
