〖ZQ/总期〗5766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真总结抓大事的经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某部机关干部深入学习十大文件；提高路线觉悟；决心进一步当好抓大事的“参谋”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/路线觉悟/学习十大文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党委注意抓大事，机关部门应怎样做好工作？济南部队某部司、政、后机关的同志在学习十六文件中，认真总结了这方面的经验。
    这个部队的机关党支部组织机关干部以“党委注意抓大事，机关部门怎么办”为题，进行了讨论。大家认为，党委要实现一元化的领导，最根本的是要进行正确的思想和政治路线的领导，这就要集中主要精力抓大事，抓路线。机关各部门是党委的办事机构，因此，机关同志必须在党委统一领导下积极协助党委抓好大事，以充分发挥机关的作用，搞好部队建设。他们在这方面的主要体会是：
    努力当好党委抓大事的“参谋”。机关各部门的同志都要注意路线问题，及时给党委提出抓大事的建议，当好抓大事的“参谋”。司令部的同志讲了这样一件事。今年上半年，参谋陈友声等下连了解军事训练情况，发现有些连队在军事教学中对怎样结合革命大批判没有处理好，影响了教学质量。他们就针对这个问题，到训练队做调查，发现教员施祝庆在讲课中，用毛主席的集中兵力打歼灭战的思想批判林彪鼓吹的所谓“一点两面”战术原则，结合得较好，使大家较好地理解了毛主席的打歼灭战思想，提高了按毛主席军事思想练兵的自觉性。他们就帮助训练队总结了这个教员教学的经验，然后又向党委建议让施祝庆到各连去进行一次巡回示范教学。党委采纳了这个建议，并派一名常委亲自带着施祝庆到各连进行示范教学，连队广大指战员听了都很受启发。
    部门业务要服从党委抓大事。机关各部门要主动解决本部门业务工作与党委抓大事的矛盾，自觉地为党委抓好大事贡献力量。今年七月，党委布置了对连队进行批林整风教育，司、政、后三个机关的同志，都把深入进行批林整风教育当作头等大事。政治处的同志全力以赴，司令部、后勤处主动妥善安排和调整本部门的具体工作。司令部原来安排了连队军事训练考核、参谋业务训练、管理教育经验交流会等项工作，为了使党委集中精力抓好连队的批林整风教育，他们把必须急办的事提前办了，能缓办的事往后推一下，除留两名参谋在家值班和处理日常工作外，其余全部参加了批林整风教育工作组。由于工作组力量较强，有力地保证了这次教育的质量。
    认真做好分管的工作，让党委集中精力抓大事。司、政、后机关的同志认为，为了让党委腾出更多的时间和精力抓大事，机关各部门应当尽心尽责地努力完成分管的工作。后勤处副处长浑德胜和助理员王恩洪负责抓农场生产。今年春天有段时间，农场四百亩麦苗受到干旱威胁。有的同志主张把抗旱问题提交党委会解决。浑副处长考虑到，党委刚刚向下布置了批林整风教育，大部分党委成员深入连队进行具体指导，如果把抗旱问题提交党委研究，势必分散党委抓批林整风的精力。于是就发动群众出主意想办法，自己解决抗旱问题。他们带领大家学习社会主义建设总路线，学习大寨贫下中农的革命精神，统筹安排劳力，开展革命竞赛，夺取了抗旱的胜利。为了保证党委以主要精力抓好大事，机关各部门努力做到：属于自己职权范围内的事情，按党的政策原则和党委意图负责处理；能请示有关首长个别解决的，不再提到党委会上去研究，必须由党委会研究的问题，事先拿出自己的意见和办法，然后再报告党委讨论。
〖-ZW/正文〗
