〖ZQ/总期〗5766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代的画卷文化的主人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看陕西省户县农民画展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华克雄刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农民画展/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    户县农民反映自己斗争生活的画卷，在我们面前展现开来。一走进户县农民画展的大厅，顿时令人心旷神怡，耳目一新。看，户县人民深入开展批林整风、认真看书学习的精神风貌，拦河修库、打井破石的英武雄姿，摘棉送粮、运果收菜的丰收喜悦……，都画得栩栩如生。那春意融融的公社新村，那又肥又壮的猪鱼鸡鸭，那琳琅满目的农村供销社……，表现得多彩多姿。真是一派生气勃勃、欣欣向荣的社会主义农村新貌！
    户县农民画充分体现了文艺为工农兵服务、为无产阶级政治服务的方向。正如这些画的作者们所说的，他们作画，不是为了创作而创作，而是把画笔当作战斗的武器，用来保卫社会主义的大好河山，用来捍卫毛主席的革命路线。所以每一次政治运动、每一项中心工作来了，他们就挥笔上阵，冲锋在前。这次展出的一百七十九件作品，都是配合三大革命运动、歌颂毛主席革命路线的。象《地主是怎样诱骗我的》、《看三史展览》等作品，就是在轰轰烈烈的社会主义教育运动中创作的。它清楚地告诉我们，在社会主义这个历史阶段中，始终存在着尖锐、复杂的阶级斗争。《重新安排河山》、《大战曲峪河》、《终南山下大寨花》等作品，是为推动“农业学大寨”这一群众运动而创作的，它热情地宣传了执行毛主席革命路线、坚决走社会主义道路的先进集体和模范人物，表现了贫下中农战天斗地的英雄气概。《老书记》、《场头学哲学》、《户县新貌》、《户户有存款》等作品，则从各个不同的角度，歌颂了社会主义制度的无比优越性，有力地批判了林彪一伙攻击社会主义制度、污蔑我国大好形势的无耻谰言，反映了批林整风运动的伟大胜利。这些画，贫下中农越看越爱看，阶级敌人越看越害怕！
    户县农民画有着浓郁的生活气息，展现了鲜明的时代风貌。这是因为户县农民画的作者，全是战斗在三大革命运动第一线的人民公社社员。他们不但熟悉贫下中农的外貌形态，而且了解贫下中农的内心世界。因此，他们的创作就有取之不尽、用之不竭的源泉。这些画的许多画面，都是作者亲身经历过的。象《山村通了电》的作者高智民同志，就是生产队的电工；《大队科研组》的作者樊志华同志，就是大队的科研组长；《大队医疗站》的作者李成轩同志，就是赤脚医生。尤其是大队党支部书记刘志德同志画的《老书记》，更是对现实生活的典型概括。画面上，老书记衣着朴素，精神焕发，他身旁放着大锤、钢钎和装有马列著作的挎包，面前是捆上铁链正待抬走的大石头，使人一看就知道这是一个路线斗争觉悟高、革命意志坚强的老干部。他正利用短暂的休息时间认真读书。他两眼凝视着摊开在膝头的《反杜林论》，口里衔着烟斗，想划火柴点烟，却又被书中的革命道理所吸引而忘记了擦火。作者抓住这一瞬间富有特征的生活细节，把“认真”二字刻画得多么透彻入微！刘志德同志能够创作出这样优秀的作品并不是偶然的。正如他自己所说：“这幅画并不是凭空想象，都是我亲身体会过的。”这话是很深刻的。
    户县农民画在艺术上别具一格，气魄很大，努力运用革命的现实主义和革命的浪漫主义相结合的创作方法，很好地表达了广大贫下中农的精神面貌和革命理想。《棉田备耕》一画，作者把那么多的人、马、牛、车集中在一起，一派人强马壮闹春耕、壮志豪情夺丰收的雄浑气势，扑面而来。《公社鱼塘》画面上，五颜六色的鱼儿欢蹦乱跳，神态如生，使人看了从心眼里感到人民公社实在好！在构图和色彩的运用上，很有独到之处。《高原打井》一画，作者大胆地采取俯视角度，把一个圆圆的井口工地摆到整个画面上，朴实自然地把热气腾腾的现场景象介绍出来，很适合群众的欣赏习惯。《夜战》和《夜哨》两幅画，在表现夜景时，天空都不用黑色。尤其是《夜哨》一画，在蓝色的天空中点上星星和月牙儿，电线杆上的灯亮着，粮食口袋和玉米都用了鲜明的色彩，而给人的感觉却是深夜。
    户县农民画的产生和发展，再一次证明了人民群众不仅是物质财富的创造者，同时也是精神财富的创造者，是新文化的主人。他们为了占领美术阵地，以毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》为指针，利用晚上、雨天、劳动间隙和一切可以利用的时间，刻苦练习，认真作画。从主题、题材到构图、着色，甚至每一根线条，每一个细节都经过反复斟酌，认真修改。在毛主席革命路线指引下，户县农民美术创作的群众性越来越广泛。目前，户县的业余美术作者已经发展到五百多人。他们当中，有大队党支部书记，也有普通社员，有年过半百的老作者，也有十六七岁的新手。这是一个多么可喜的现象啊！
    户县农民画给了我们很大的启发和教育。我们要虚心向户县农民画的作者们学习，努力实践毛主席的革命文艺路线，为繁荣社会主义的艺术创作做出贡献。
〖-ZW/正文〗
