〖ZQ/总期〗5766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批林整风极大地振奋了指战员革命精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某团提前三个月完成一项施工任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批林批孔/革命精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年十月二十二日讯 批林整风运动极大地振奋了北京部队某团指战员的革命精神。他们在执行国家交给的一项施工任务中，群策群力，充分发挥革命干劲，九个月完成了原计划一年完成的建筑工程任务，经国家有关单位验收，质量完全符合标准。
    这个团是在今年年初接受这项施工任务的。这项建筑工程规模比较大，部队施工经验也不多。开工前，团党委首先以批林整风为纲，大张旗鼓地开展了路线教育。通过对林彪反党集团的深入批判，极大地激发了广大指战员的社会主义积极性。团党委委员、副参谋长于铁，除了参加上级召开的会议外，一直住在工地，吃在工地，和干部战士们战斗在一起。营长王聚才带病和连队干部战士一道顶风冒雨，坚持施工。工区有个上千立方米的大沙堆，严重影响工程进展，上级要求一连三天搬走这个“拦路虎”。一连指战员接受任务后豪迈地说：我们一天干完！他们官兵一起上阵，争分夺秒，你追我赶，经过连续二十三个小时的战斗，就移走了大沙堆，每人平均运土十方。这个团的三连，在战争年代曾荣获“勇猛突击连”的光荣称号，在建筑一座三层楼房时，由于没有机械运输，往楼上运砖、运灰速度较慢，全连共产党员就自动组成突击队，带头突击运料，保证了整个工程的顺利进展。
    在施工过程中，这个团的指战员还把苦干和巧干结合起来，加快了施工进度。有一段时间，工地上的石灰、石料供应不足，他们就一边在工地上建造简易石灰窑，一边派人学习烧灰技术，半个月就生产出了石灰。与此同时，他们合理安排劳力，挤出一个连队担负采石任务，保证了各种石料的供应。
    为了多快好省地完成施工任务，团党委还在工地上开办短期技术学习班，轮训灰工、瓦工、木工，并广泛开展技术革新活动。担任运输任务的高机连，革新了装卸技术，提高了工效，节省了百分之五十的人力。
〖-ZW/正文〗
