〖ZQ/总期〗5766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以批林整风为纲大搞群众运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某工兵团提前一百多天完成全年施工任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批林批孔/群众运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州一九七三年十月二十二日电 广州部队某部工兵团党委，在批林整风运动中认真学习毛主席“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力”的教导，深入批判林彪一类骗子破坏党的群众路线的罪行，施工中处处相信群众，依靠群众，大搞群众运动，在工程指标比去年增加百分之三十八的情况下，提前一百一十天完成了今年全年施工任务。
    这个团是一个有光荣革命传统的战斗集体。去年，他们提前五十六天完成了全年施工计划。今年年初，又接受了比去年更加艰巨的施工任务。能不能在不增加入、不增加设备的情况下，完成上级交给的任务呢？团党委“一班人”在讨论这一问题时，认真学习毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，狠批林彪一类骗子鼓吹的唯心史观，并且典型分析了二连去年以批林整风为纲，大搞群众运动，由上半年施工进度最慢的单位一跃成了提前完成全年施工任务的先进单位的情况，进一步提高了依靠群众完成任务的信心。他们决定把任务交给群众。除一名常委在机关处理日常工作外，党委其他成员都分别带领工作组深入连队，以批林整风为纲，广泛发动群众，充分讨论。顿时，在全团范围内形成了一个人人关心施工任务，个个献计献策的生动局面。
    在施工过程中，不管遇到什么困难，团党委都充分发扬民主，依靠群众，群策群力加以解决。一五四号施工地段地质情况复杂，影响了施工。党委副书记、团长呼延夫就地召开“诸葛亮”会，组织干部战士和技术人员反复进行勘察和分析讨论，很快查明了地质情况。罕见的暴雨山洪，把通往各个作业地段的自修简便公路冲成了一个又一十二、三尺深的烂泥坑，影响了运输。党委成员、副参谋长侯智中就深入汽车运输连，发动司机们献计献策，并且亲自跟车，和司机一道摸索不良路面的行车规律，及时把工地上的急需物资运了上去，保证了施工顺利进行。
    为了加快施工进度，团党委还先后带领四十七个工作组深入各个作业点，和群众一起挖掘潜力。他们发现连队施工骨干不够，便和连队指战员一道研究加强培养新战士的措施，组织有施工经验的老战士进行传帮带，有力地促进了全团指战员技术水平的提高。
    团党委处处相信群众，依靠群众，尊重群众的首创精神，大大激发了干部战士为革命搞好施工的热情。广大指战员自觉发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，争分夺秒地加快施工步伐。
    最近，这个团党委联系施工实际，深入学习党的十大文件，对十大文件中指出的“二十多年来我们社会主义建设的一项基本经验，就是依靠群众”，有了更深刻的体会。他们决心继续抓好批林整风这个头等大事，更好地坚持党的群众路线，为完成党的十大提出的各项战斗任务而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
