〖ZQ/总期〗5766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某部二连党支部学习十大文件总结经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持依靠群众抓好大事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十大文件/密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部二连党支部，结合学习十大政治报告，认真总结依靠群众、发动群众抓好大事的经验。
    二连担负着艰巨的营建任务。在任务重、时间紧的情况下，党支部坚持走群众路线，充分依靠群众、发动群众抓好批林整风教育，推动了营建任务，加强了连队建设。在学习十大文件中，党支部引导大家深入学习文件中关于抓大事的论述，进一步明确了依靠群众抓大事的重要性，并且认真总结了这方面的经验。
    他们主要体会是：（一）经常教育群众认识注意路线问题、抓好大事是领导和群众的共同责任，克服“上边管线，下边管干”的思想，提高大家抓大事的自觉性。（二）及时出“安民告示”，吸取群众对抓好大事的意见。例如，连队每次进行批林整风教育和专题批判，党支部都把目的要求、内容重点和方法等事前通知大家，发动群众议论和修改补充，集中大家正确意见后再加以实施，效果都很好。（三）引导干部战士结合实际开展革命大批判。一次，党支部刚布置了批判林彪的天才论，营建办公室交给他们突击加制一千五百块水泥板的新任务。党支部就引导大家结合完成任务，加深理解马克思主义关于群众是真正的英雄和实践出真知的道理。没有机械，他们就群策群力想办法，不懂技术，就在实践中学，终于提前完成了任务。干部战士结合亲身实践，狠批林彪鼓吹的唯心论的天才论，收到了良好的效果。（四）根据连队分散施工的特点，发挥班排骨干的作用，搞好分片的教育和批判。这个连分散在七个作业点上施工，为了搞好批林整风教育，党支部领导成员分头深入各个施工点上，从实际出发，不图形式，不走过场，扎扎实实抓好教育。
〖-ZW/正文〗
