〖ZQ/总期〗5766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈祝贺罗马尼亚军队日二十九周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何镇浪〖HH/换行〗DW：○一二八部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与罗马尼亚友谊/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是罗马尼亚军队日二十九周年。我们怀着喜悦的心情，向英雄的罗马尼亚战友们致以节日的祝贺和战斗的敬礼。
    一个多月前，我和中国人民解放军干部休假组的其他成员在罗马尼亚社会主义共和国进行了愉快的休假和友好的访问，留下了深刻的印象。我们看到罗马尼亚人民和军队在罗马尼亚共产党领导下，坚持独立自主、自力更生的方针，充分依靠本国的人力和资源，在国民经济建设和国防建设的事业中，取得了巨大的成就。
    罗马尼亚军队是一支英雄的军队。它是在争取祖国解放和民族独立的伟大斗争中诞生的，是在同国内外敌人的激烈搏斗中成长壮大的。二十九年前，罗马尼亚武装部队沉重地打击了德国侵略者，为推翻安东尼斯库的反动统治，实现祖国的解放事业立下了不朽的功勋。二十九年来，他们和人民一道继承和发扬了反法西斯斗争的光荣传统，坚决地顶住外来的干涉、控制、侵略和颠覆的种种压力，勇敢地捍卫了民族独立和国家主权的尊严，胜利地保卫着革命的果实。
    罗马尼亚军队不仅是祖国的保卫者，也是自己国家建设事业的积极参加者。全体官兵自觉响应党的号召，发扬爱国主义和革命英雄主义精神，不怕困难，不怕牺牲，和人民一道建设自己的祖国，有力地促进了军民之间的团结。
    在参观过程中我们了解到，罗马尼亚军队重视传统教育和爱国主义教育，不断提高部队政治素质。他们认为，具有民族自尊心的人，才会为民族独立而奋斗；一个国家的人民和军队决心用自己的生命捍卫祖国，任何凶恶、强大的敌人都无法征服他们。因此，他们始终抓紧进行传统教育和爱国主义教育，对军队官兵宣传本国历史上反对异族侵略的领袖人物（例如英雄劳米尔查、勇敢的米哈依），树立民族自尊心和爱国主义思想，提高反对外国侵略者的警惕性和保卫祖国的自觉性。
    罗马尼亚军队采取了一系列措施，培养全心全意忠于党、忠于祖国和人民的具有高度军事政治水平的干部队伍。我们参观了四个军事院校，看到许多干部正在努力学习政治和军事技术。在炮兵学校参观时，一位上校军官当场为我们表演了爬绳动作。在国庆阅兵中，我们看到，接受检阅的部队中，坦克师师长亲自开着坦克走在前头，空军团长驾驶着歼击机飞在前面。
    罗马尼亚军队还积极帮助“爱国卫队”和“青年保卫祖国军训队”学习军事，掌握战斗技术。我们在休假、访问期间，看到爱国卫队手握钢枪威武雄壮，令人肃然起敬。爱国卫队是罗马尼亚一支巨大的战斗力量，约占全国人口的四分之一。爱国卫队平时协助边防战士保卫边境和协助人民警察维持公共秩序，对青年进行卫国军训，战时则参加消灭侵略者的战斗。
    中罗两国虽远隔万水千山，革命的友谊却把我们紧紧地连接在一起。我们不会忘记，在国际斗争中和建设各自伟大祖国的征途上，中罗两国人民和军队相互支持，结下了深厚的战斗友谊。我们将一如既往，坚决支持罗马尼亚独立自主地建设社会主义的事业，坚决支持罗马尼亚为维护民族独立和国家主权、反对帝国主义和霸权主义的斗争。我们相信，中罗两国人民和军队的战斗友谊，必将不断巩固和发展。
    罗马尼亚军队的全体官兵保持高度的警惕性，为保卫罗马尼亚人民的革命成果而不断提高军事水平。图为罗马尼亚军队的官兵正在进行军事训练。 罗马尼亚驻华大使馆供稿（照片）
〖-ZW/正文〗
