〖ZQ/总期〗7986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得注意的苏联东方攻势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗警惕苏联的全球扩张攻势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事扩张/东方攻势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，苏联在其全球战略攻势当中，向远东和太平洋地区的侵略扩张势头大为加强，正在引起人们的密切注意。
    苏联在东方的攻势是从以下几个方面进行的：
    首先，迅速加强军事力量。
    二是加紧扩建和攫取军事基地。
    三是大大扩展海空军活动范围。
    苏联军舰、飞机在太平洋的广阔水域横冲直撞，严重威胁着亚太国家的安全，对美国、日本是直接的挑战。近年来，苏联海军演习水域越来越逼近美国的阿拉斯加，以及美国主要军事基地夏威夷群岛和关岛。苏联的远程轰炸机也时常在美国太平洋基地附近出没。苏联举行的以美日为假想敌的各种作战演习每年多达四十至八十次，有的演习将其战略空军奔袭轰炸的目标指向东京。它还蛮横地在日本周围海域进行导弹发射、飞机轰炸和舰艇打靶，在日本海非法设置南北长一千一百公里，东西宽二百多公里的巡逻侦察区，在日本北方四岛周围划定海面禁区。因此，日本舆论惊呼：“苏联完成了对日本的包围”。
    值得注意的是，苏联近来在我国南海海域的活动明显增多。
    苏联加快远东和太平洋地区的军事部署，是它推行全球攻势的重要组成部分。
    苏联的东方攻势，已经引起美国、日本和其他亚太国家的严重关注，它们正在采取措施对付苏联威胁。近一个时期以来，美国多次表示它是一个太平洋国家，要“保护太平洋海上通道”的安全。陆续同日本、东盟成员国和其他亚太国家磋商对策，加强联系和合作。接连举行“显示力量”的大规模演习。同时，向太平洋地区增派驻军，把最新型的驱逐舰和潜艇配备给第七舰队，把F―15鹰式战斗机和新的机载预警与控制系统派往太平洋基地，增强在亚洲的军事实力。日本、东盟各国以及澳大利亚、新西兰等也在积极提高各自防卫外来侵略的能力，广泛开展双边军事合作。苏联社会帝国主义的称霸图谋是不会轻而易举实现的。 鲁珍
    苏联在太平洋扩张示意图（地图）
〖-ZW/正文〗
