〖ZQ/总期〗7986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗英雄们的新事迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――请看一组典型人物的新闻〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对越自卫还击战/战斗英雄/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对越自卫还击作战后，中央军委给一批建立功勋的英雄模范单位和个人授予了荣誉称号。这些英雄模范现在怎么样？他们又在做些什么？让我们看看这里选登的一组新闻，虽然只是一些小侧面，却可以从中见到英雄们崇高的精神、可贵的品德和战斗的风貌。 ――编者
    潘细腊探家三天为群众做好事
    本报讯 荣获中央军委授予“战斗英雄”称号的某部六连排长潘细腊，探家三天，为群众做了许多好事。
    潘细腊被共青团中央命名为“新长征突击手标兵”，参加完命名大会以后，返回部队时顺路探家。在武汉至浠水的长途公共汽车上，他看到一个四十多岁的妇女中途上车没有座位，便热情主动地让座，自己一直站了两个多小时。这天，潘细腊在浠水汽车站买票时，发现一个携带三岁小孩的中年妇女，因钱不够无法购票，愁眉苦脸。他在确实弄清情况后，慷慨解囊，掏出三元七角现金和三斤多粮票接济，使这位妇女很感激。下车后，他赶路时，又看到一个老乡正拉着煤车吃力地爬坡。潘细腊立即赶上去帮助推车，然后又远远地送了一程。一天上午，潘细腊到供销社买东西，见一个小孩一摇三晃地挑水，便赶上前去接过担子，把水送到他家里。潘细腊结束探家，在武昌买东西时，又将多找给他的八角钱还给了售货员。
    潘细腊在自卫还击作战中，带领三名战士深入虎穴，与两个排的越军激战四个多小时，歼敌六十多人，他一个人就毙敌二十多名。
    （刘桂桐、党中选）
    杨朝芬在教导队技术提高很快
    本报讯 被誉为“活着的黄继光”杨朝芬，十月十八日起进师教导队学习，军事技术提高很快。
    杨朝芬原是步兵战士，入伍不到两年，自卫还击战后提升为副连长。上级让他进师教导队，他发扬战斗中勇敢拚命的精神，争分夺秒地抓紧学习。正课时间，他认真听教员讲解、示范，一丝不苟地练习。火炮技术复杂、精确性要求高，单是正课学习时间不够，他就抓紧课余时间补课，就连晚上入睡前也要默默地背记各种口令、数据。由于杨朝芬勤努力，现不仅会熟地使用枪、冲锋枪、轻机枪、○火箭筒，而且掌握了○炮、八二迫击炮、八无后座力炮的操作技术他还学习了连排进攻、防御战术，组织指挥能力有所提高。（吴生开）
    黄招强抓一兵多能训练成效显著
    本报讯 战斗英雄黄招强因为抓一兵多能训练成绩突出，最近受到团的通报表扬。
    黄招强原是某部四连班长，自卫还击作战后当了排长。训练中，他着眼未来反侵略战争的需要，运用自卫还击作战的经验，领导全排刻苦训练，大搞一专多能、一兵多用，使全排所有老战士都学会了使用半自动步枪、冲锋枪、轻机枪、重机枪、八二无后座力炮、八二迫击炮、六○炮以及四○火箭筒等八种武器，新兵也全部学会使用本连火器。在最近的考核中，全排进行山地应用射击，取得总评优秀成绩，投弹、越野障碍取得全连第一名。受到部队干部战士的热烈赞扬。
    （陈晓虹、郭光豹、吴世斌）
    侯满厚被誉为病房的“雷锋”
    本报讯 “战场上是英雄，病房是雷锋”――七六八医院最近专门出墙报，表扬爆破英雄侯满厚的新事迹。
    排长侯满厚在对越自卫还击作战中，连续炸掉敌人四个地堡，得了脑震荡后遗症。他参加英模报告团活动后，住进了七六八医院二内科。住院期间，他处处以雷锋同志为榜样，严格要求自己，每天早上起床，就把全科每一间病房和走廊打扫干净，然后再用拖把拖一遍，把窗台擦一遍。吃过早饭，又挑起水桶，帮助值班员把每间病房的热水瓶灌满。谁要是服药，他便把开水送到床前。有些重病号正打着吊针要解手，侯满厚就一只手举着病人的吊水瓶，一只手扶着病人，送到厕所。
    （叶沃森、张新福）
    胡绪清勉励爱人不搞特殊
    本报讯 战斗英雄、教导员胡绪清的爱人十一月初来队探望，高兴地说：绪清的意见很对，我以后不再提“特殊照顾”了。
    胡绪清的爱人叫刘凤莲，家住武汉市，在湖北省应城县化肥厂工作。由于父母年老有病，一九七○年进厂后，她就想调回武汉市，但一直未能如愿。中央军委授予胡绪清以“战斗英雄”称号后，刘凤莲想：丈夫当了英雄，再提调动工作的事，或许能够解决。于是她给胡绪清写信，要他给部队领导和应城县化肥厂的领导反映，请求给予“特殊照顾”。胡绪清接信后连夜给爱人回信，对她提出了意见，勉励她模范遵守党的政策，不能以任何借口搞特殊。同时，他还给爱人所在单位的领导写信，表明了自己的态度，请领导不要对他爱人“特殊照顾”。胡绪清的信使爱人深受启发，她来队前已写信向胡绪清表示，有困难自己想办法克服，不再向组织提“特殊照顾”的要求了。
    （刘桂桐、邱凌鹏）
    肖家喜办起日用品代售点
    本报讯 十一月初，某部一机连司务长、“钢铁战士”肖家喜，在连队办起了日用品代售点，受到干部战士的赞扬。
    肖家喜所在的连队住在农村，离城镇有十多华里路，干部战士要买日用品很不方便。肖家喜十月底回到连队，就和给养员宋定国合作办了日用品代售点。他们利用上街买菜的机会，把信封、信纸、书籍、香烟、牙膏、肥皂等日用杂货挑回连队，中午吃饭前后出售给干部战士。十一月五日中午正式开售时，司务长的门口挤满了人，有本连的，也有附近连队的，大家争相购买过去要来回跑三四个小时才能头到的用品。同志们纷纷称赞：“英雄有英雄的工作标准。”不久，司务长的窗口又挂了个留言簿，如肖家喜和给养员都不在家，干部战士可以将所需用品和姓名、单位留下，以后送货到手。
    （舒崇福、增国伟）
    山达保持普通一兵本色
    本报讯 智勇双全的优秀指挥员山达，十月三十日当了营长。他在被中央军委授予战斗英雄称号和共青团中央授予“新长征突击手标兵”以后，谦虚谨慎，继续保持普通一兵本色。
    山达到北京出席了全国新长征突击手命名大会，回部队的当天晚上，就诚恳地向战友们说：“荣誉应归功于党和集体，我个人只是做了一点应该做的事，希望大家以后严格要求我。”他早上照常出操，吃饭时和大家一样排队打饭打菜，训练中同大家一样摸爬滚打，晚上和战士们谈心，深夜还坚持查铺查哨。干部战士们都说：山达还是那样，一点没变。（何立华）
    周元生辛勤培育训练改革“试验田”
    本报讯 战斗英雄、某部二营副营长周元生培育的“试验田”――六连九班班防御训练改革示范班，初见成果，十一月初在部队表演受到好评。
    周元生在自卫还击作战中，机智果敢，灵活指挥，带领五连歼敌二百七十多名，攻克谅山战略要点探某，他一人毙敌十一名，中央军委授予他“战斗英雄”称号。战后，周元生认真总结经验教训，切实感到加强和改革战术训练的迫切性。十月中旬，他下到六连九班抓战术训练改革试点，发动战士分析研究现代战争的特点，就班防御如何设置敌情、组织兵力火力、应用战术手段等方面，充分发表意见，改革了过去那种“一防炮，二阻击，三冲下去来个反冲击”的“三部曲”训练方法和内容，编出了新教材，使训练更加接近实战。（黄惠群）
    白洪普制服假腿重返岗位
    本报讯 “排雷英雄”白洪普，十月十日已出院回到部队，重新走上工作岗位。这是医务人员认真治疗的结果，也是他刻苦锻炼的结果。他在住院期间，每天用假腿走四公里路，已坚持走了三个多月。
    白洪普在对越自卫还击作战中身负重伤，左腿截肢，左眼失明。手术第二天，他就请护士找来小说《钢铁是怎样炼成的》，读了又读，深为保尔的精神所打动。今年六月，医院给他安上了假腿。他想：保尔双目失明，全身瘫痪，照样工作；假腿飞行员刻苦练习，能重上蓝天，我也能回到保卫祖国南疆的岗位上！从此以后，小白给自己订了“四走”：起床、早饭、午饭、晚饭后各走一趟。每走一次，浑身都被汗水湿透。就这样，在三个多月时间里，他不管是大雨倾盆，还是烈日炎炎，始终坚持锻炼，做到既可以上下坡，又可以走田坎小路。（顾平）
    夏柱玉对自己“约法四章”
    本报讯 战斗英雄、连长夏柱玉，十月下旬从广州开完庆功会回到连后，为防止骄傲自满情绪滋长，对自己提出约法四章：
    一、永做普通一兵；二、做战士的知心人；三、要求战士做到的，自己首先做到，当好排头兵；四、带领大家保持和发扬连队的荣誉，高标准，严要求，扎扎实实搞好连队教育训练。夏柱玉说到做到，一丝不苟。他处处和战士打成一片，经常找战士谈心，关心战士疾苦，搞战术演练，担任示范班长，和战士一起摸爬滚打。他的模范行动受到大家的赞扬。
    （朱振义、张中海）
〖-ZW/正文〗
