〖ZQ/总期〗7986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的温暖驱严寒 斗志昂扬守边关〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗革命道德风尚/学习叶剑英国庆讲话/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬前，各级领导机关认真抓了边防部队的过冬准备工作，帮助解决了许多实际问题。这项工作直接关系到战备工作的落实。入冬以后，这方面的工作将会出现新的情况，应该继续抓紧抓好，切实帮助边防连队、哨所解决一些实际困难。 ――编者
    某团推广防冻饼加工法和脚防寒法
    本报讯 十一月八日，黑龙江省军区某边防团发出通知，在全团推广防冻饼制做法和脚防寒法。
    这个团负责巡逻的边防线，冬季风大雪深。干部战士巡逻几小时，挎包里的干粮和脚上的大头鞋就冻硬了。驻地旅行社青年厨师朱作喜同志听到这个情况，抽出工余时间走访连队，在冰天雪地里作冷冻试验。经过十几次反复，最后选定用塑料布裹脚，使脚发出的热气不扩散于鞋面，从而防止了冻鞋、冻脚。接着，他摸索出了简便易行的严寒条件下快速发面法，总结出了防冻饼制做法。这种防冻饼采用面粉、醋精、苏打粉、食碱、猪油、食盐为原料，制做简单。在摄氏零下二十度冻二十四小时，仍然香酥可口。
    边防团在决定推广防冻饼制做和脚防寒等方法时，还拿出部分边防费，供各连买裹脚用的塑料布。同时号召全团干部战士向朱作喜同志学习，动脑筋，想办法，为解决严寒条件下巡逻、执勤中的一些实际困难贡献聪明才智。
    （永岩、匡友、玉华）
    合江军分区送烤火煤到边防哨所
    本报讯 十一月初，黑龙江省进入烤火期的时候，合江军分区所属边防哨所无不称赞分区后勤部早在十月十五日前就把烤火煤送上了门。
    合江军分区后勤部为边防哨所送烤火煤上门已经坚持了十五个年头。边防连队每年烤火达六个多月，保证烤火用煤关系到边防战士过冬。军分区所属边防部队驻守在黑龙江、乌苏里江畔，每年都要抢在江水封冻之前把煤送到边防哨所。今年，松花江、乌苏里江水位低，给运煤造成了困难。他们抓紧涨水时机，突击把四千多吨煤送到了各哨所。现在边防哨所都生起了火炉，屋里暖呼呼的。（凤志中）
    解决随军家属过冬“三难”
    本报讯 立冬前，驻东北边疆某高炮团传出一件温暖随军家属和干部心房的好消息：团党委把随军家属以前过冬的“三难”给解决了。
    这“三难”一是吃水难，这里冬季零下二、三十度，井台上冰厚滑溜，不少家属不敢到井边打水。今年团里购买了一千五百米钢管，把自来水引到了各家。二是贮菜难，以前家属们贮藏冬菜都是“八仙过海”各找方便，常常出现没菜吃的现象。今年团里组织人力物力，修起两个大型永久菜窖，给每户随军家属间壁了一个六平方米的小窖。三是烧柴难，往年入冬，没有不为烧柴发愁的。今年团后勤处把翻建营房不能再用的旧木材分给每户两小车，把煤送到了各家门口。解决了过冬“三难”，家属们表示，一定要好好工作，支持丈夫扎根边防。
    （赵金甫、华雪生）
    营房科长郭桐华到边防安装玻璃
    本报讯 黑龙江省军区伊春军分区营房科郭桐华科长带领哨所服务小组，走遍边防某团、六个哨所、两个连队和一个观察点，行程七百里，抢在严寒前为哨所安装了玻璃。
    这个边防团各哨所的营房玻璃，由于使用时间较长损坏严重。为了解决哨所的实际困难，十月下旬，郭科长带领服务小组来到边防，和服务小组同志一道安装玻璃。短短七天，就给哨所、连队和观察点安装玻璃一百一十平方米。（董树生）
    某团办粉厂解决过冬饲料
    本报讯 入冬以来，吉林省军区边防某团自己动手办起了粉厂，为连队解决了冬季猪饲料不足的困难。
    这个团驻地是高寒地区。冬季到来，部队过冬猪饲料遇到困难。后勤处的同志们想到连队用生产的土豆到地方粉厂换粉条的情况，提议把家属组织起来办粉厂，用粉渣做猪饲料。团党委采纳了这个建议，并派一名干部负责。十月十四日粉厂正式开工以来，每天可以加工土豆一千多斤，出粉条一百斤左右，粉渣一千余斤，每天收入近百元。这样，十五名家属冬季就业问题和猪饲料不足的困难都解决了。全团产的土豆，除留足种子和冬季吃的外，可供加工四个多月。
    （郑巍岚、易继明）
    某团为边防七连配备除雪推土机
    本报讯 十月十三日下午，一台推土机穿过深山密林，开到了边防某团七连院内。干部战士们围着推土机高兴地说：这回扫雪可不犯愁了。
    七连常年驻守在海拔一千三百多米的长白山深处，整个冬季三两天一场大雪，有时一下就是一周。扫雪占了大量的学习、工作和训练时间，干部战士每年都为扫雪发愁。今年，团党委注意解决边防连队的实际问题，把上级配发的推土机很快送到连队。
    （王国权、杨明昆）
〖-ZW/正文〗
