〖ZQ/总期〗7986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆除“隔心墙” 官兵更齐心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连学习国庆讲话搞好管理教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗32387部队/行政管理/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二三八七部队二连党支部学习叶剑英同志国庆讲话后，向全连宣布：为了切实搞好行政管理，增强官兵团结，决定废除连队过去自定的一些不合理的规定。干部战士拍手欢迎。
    过去，因为少数战士发生过一些“不听话”的事，连里就做了几条规定。比如，误一班岗，补站两班；请假外出超过规定时间，一律在军人大会上作检讨，等等，战士们称这些规定为“家法”。后来，这类规定越来越多，战士们往往一不小心就要犯“法”、受罚。同志们说，“家法”就象一堵墙，把干部、战士的心隔开了。
    学习国庆讲话后，党支部认真领会叶剑英同志关于安定团结的论述，检查和分析了不利于官兵团结的因素，认识到连队建设同样需要安定团结。那些不合适的规定，助长了干部简单粗暴的工作作风，挫伤了战士的积极性。这堵阻碍官兵团结的“隔心墙”，必须废除。
    废除不合理的规定以后，二连干部不当思想工作的懒汉，在坚决贯彻条令条例，严格管理连队的同时，深入细致地做好思想政治工作。有个战士纪律性差，作风松散，时常不请假就外出，副指导员彭维康就多次找他谈心，给他讲战斗英雄的成长故事，讲平时守纪律与战时打胜仗的关系，使他有了明显的变化。对违反纪律和规章制度的战士，党支部坚持具体情况具体分析，实事求是，正确处理。有个战士站岗时打瞌睡，误了岗，他们不是简单地批评了事，而是先找误岗的原因，结果发现这是由于连队在施工中不注意劳逸结合，使战士过度疲劳引起的。于是，在对那个战士进行批评教育的同时，适当调整了作息时间。这样做，战士们口服心服，心情舒畅。现在，大家都能自觉按条令条例办事，连队出现了不良现象个个管，好人好事人人赞的新风气。（夏和平）
〖-ZW/正文〗
