〖ZQ/总期〗7986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在罗马尼亚共产党第十二次代表大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库作党的工作和今后任务的报告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗共十二次代表大会RW：齐奥塞斯库/罗共总书记/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特十一月二十日电 罗马尼亚共产党总书记尼・齐奥塞斯库十一月十九日在罗共第十二次代表大会上作了党的工作和今后任务的报告。
    齐奥塞斯库在报告中首先回顾了罗共第十一次代表大会以来所取得的成就，他说，“从第十一次代表大会以来，在实现一九七六――一九八零年国家经济社会发展计划，在我国建设全面发达的社会主义的纲领的第一阶段中取得了显著的成就。”“特别值得指出的是：在整个五年计划中，工业生产总产值预计增长约百分之七十，年平均增长速度达百分之十一。”“农业总产值比前一个五年计划增长了百分之三十以上。”
    齐奥塞斯库指出，本五年计划中工业劳动生产率平均每年提高百分之九，高于第十一次代表大会指示的规定，工业生产增长部分的百分之八十是通过提高劳动生产率获得的。提高经济工作的效率受到了更大的重视。
    齐奥塞斯库在谈到罗马尼亚的科学文化成就和进步时到，本五年计划里投入生产的新工艺和新材料中约百分之九十是国内研究的成果。同时，也扩大了基础研究和远景研究，如数学、物理学、化学、生物学、技术科学等。
    在教育和干部培养方面取得了重大成就。
    齐奥塞斯库强调指出，“社会主义年代在发展经济实力方面的巨大成就，是我们工人阶级、农民、知识分子、各族劳动人民不倦的和忘我劳动的结果，也是全国人民为发展祖国的经济和社会而付出的巨大人力和物力的结果。”“它体现了社会主义的生命力和力量，体现了新制度能够为全民族提供高水平的物质和精神文明。”由于国民经济的普遍发展所取得的重要成就，保证人民收入的提高超过了预定计划的规定。
    齐奥塞斯库指出，但是不应自满。“我们任何时候都不应忘记缺点、困难以及这一时期内所犯过的一些错误。”
    齐奥塞斯库在谈到下一个五年计划的目标和任务时说：“下一个五年计划的根本目标是继续在新的水平上完成党的纲领，持续高速发展国民经济，在各个领域有力地开展科技革命，使整个经济和社会工作提高到一个新的水平。”
    齐奥塞斯库说：“下个五年计划国家经济发展平均年增长速度是：工业净产值增长百分之九至十，工业总产值增长百分之八至九，农业总产值（五年的年平均值）增长百分之四点五至五，国民收入增长百分之六点七至七点四，人民的实际总收入增长百分之四点二至四点六。”
    他说：“一九八一――一九八五年，将通过优先发展先进的加工工业部门，生产技术性能高、能源耗量低的产品来对工业进行结构调整。”
    他说：“为实现农业部门的目标，国家将拨出一千五百五十亿列伊的投资，比指示所规定多二百二十亿列伊。”在新的五年计划里，农业产值将比上一个五年计划增加百分之二十四点五――二十七点五。
    齐奥塞斯库强调说：“指导计划的基本方针是在所有工作领域进行科技革命，提高科学在国民经济和整个社会生活中，在管理社会中的作用，使科研与生产更加紧密地结合。”
    在谈到党的领导作用时，齐奥塞斯库指出：“事实证明，对立统一是社会发展的客观规律。我党就是根据这样的事实有意识地和系统地努力实现前进中的新变化和新的客观要求同社会组织和管理形式之间的一致。要解决矛盾，要进一步发展社会主义制度，就必须加强和完善集体领导，废除一长制，让劳动群众更加广泛地参加对一切活动领域的领导。这也要求根据道德和公正的准则来完善社会主义的分配。”
    齐奥塞斯库说，“下一阶段的目标和任务要求我们继续改进国家机关的工作，加强纪律，加强中央和地方机关在贯彻法律以及党和国家的决议方面的严格性和责任心。”
    “在国家机关中要清除过度集中和官僚主义的表现。我们需要按照全国统一计划不断加强和改进对经济和社会发展的统一领导。”
    齐奥塞斯库说：“为贯彻十一大的指示，中央委员会为继续改进司法，民警保安机关的工作和巩固社会主义法制而进行了坚定不移的努力。”
    齐奥塞斯库说，“中央委员会特别重视加强我国的国防。现代世界的现实表明，新的战争危险还没有消除，我们仍对保卫革命成果和我国的独立主权负有责任。从这一点出发，我党也将全力注意加强我武装部队，通过相应手段加强训练和装备，提高其军事和政治水平。我们要继续加强爱国卫队的工作和青年及全体劳动群众的军事训练。我党将全力为捍卫罗马尼亚社会主义共和国的和平劳动、独立和主权而斗争。”
    在谈到党的工作时，齐奥塞斯库说，“应继续作出一切努力在各级工作中坚决贯彻民主集中制的原则，它是我们全党组织的基础。”“批评与自我批评精神的发扬对于加强党的工作十分重要，它是党内生活民主化，党与群众的联系的体现，是克服缺点在不断改进工作的决定性条件。”
    他说：“必须特别重视把经验丰富的老年干部的工作同年轻干部的热情和朝气协调地结合起来。”“我们还必须坚决贯彻关于干部轮换的决定。干部从一种工作转到做另一种工作的目的是为了丰富经验、开阔眼界，加强整个党的干部的创新精神和革命精神。”
    在谈到国际问题时，齐奥塞斯库说：“在党的十一大以来的期间里，国际生活中的力量对比发生了深刻的变化。在对社会发展进行辩证唯物主义和历史唯物主义分析的基础上，可以说在国际生活中越来越强烈地出现两种完全相反的倾向。一方面表现出保持势力和统治范围，重新瓜分这些范围的倾向；而另一方面却表现出要结束帝国主义的强权政治、发号施令和势力范围的政策，确保世界各国独立地得到确认，确保缓和与和平的倾向。”
    齐奥塞斯库指出，世界某些地区的冲突恶化了并导致了新的冲突，造成了紧张局势和使得国际生活更加不稳定。
    “大幅度地增加军费开支是加深经济危机的最重要原因之一。现实和生活表明，军费开支超过国民收入的增加的形势再也不能继续下去了。现在已经可以说，在一些国家里由于通货膨胀，经济水平不但没有提高，反而下降了。”他主张把国民收入主要用于加快各国人民的社会和经济发展，改变发展费用同军费开支之间的比例。
    齐奥塞斯库说：“社会主义国家，以及已经走上经济、社会政治自主发展道路上的新独立的国家和发展中国家，对国际生活的进展正起着极其积极的影响。”
    齐奥塞斯库强调指出，“目前构成主要危险是军事手段，应该全力以赴地反对它，以争取确保各国的独立，争取在权利完全平等的基础上倡导新型的国家间关系，制止国际形势的恶化和爆发新的战争，包括制止一场新的世界大战。”
    他说：“尽管国际政治局势是如此复杂，并以激烈的矛盾为特点，然而，可以完全负责地断言，只要一致行动，就能制止战争，能够确保独立和缓和的政策，确保世界持久和平，要尽一切努力从国际生活中完全摒弃武力和发号施令政策、摒弃对别国事务的干涉和势力范围政策，以及霸权主义；应坚决铲除帝国中义和新老殖民主义的统治，奉行以尊重民族独立和国家主权和以各国间平等互利合作为基础的政策。”
    齐奥塞斯库重申，“罗马尼亚坚决地把权利完全平等，尊重民族独立和国家主权、不干涉内政、放弃武力和以武力相威胁的原则作为同所有国家关系的基础。”“我们决心要在同世界各国的关系中坚定不移地努力广泛地奉行这些原则。”
    他说，“我国对外政策的一个具有极为重要意义的目标是实现欧洲安全与和平。”“在保证欧洲大陆安全的努力中，罗马尼亚非常重视发展和巴尔干国家的睦邻和合作关系，努力加强这一地区的信任和合作，为把巴尔干变成没有核武器的和平地区的措施而斗争。”
    齐奥塞斯库说，“罗马尼亚深切关注中东局势，它任何时候都可能成为不仅给该地区，而且对全世界和平造成严重威胁的根源。”他指出，不解决巴勒斯坦人民的问题，就不可能实现中东和平。
    齐奥塞斯库说，罗马尼亚坚决反对军备竞赛，要全力削减军费，实行裁军。“当然，我们知道裁军是一个复杂的长期的过程。所以，我们认为争取一些局部措施也是十分重要的，如撤除外国军事基地，将所有部队和武器撤回本国境内，逐步削减国家军队，解散军事集团。”
    齐奥塞斯库指出，“当今世界未解决的严重问题之一就是人类的一大部分仍继续处于不发达状况，这是帝国主义、殖民主义把世界分成穷国、富国政策的结果。所以我们认为必须坚决地建立国际经济新秩序，作为反对帝国主义，殖民主义和新殖民主义斗争的组成部分。正如我在其它场合所指出的新的经济秩序应建立在各国间关系平等和公正的原则上”。
    最后，齐奥塞斯库重申，罗马尼亚奉行积极声援各国人民为争取自由和独立生活权利，为消除任何形式的殖民主义和新殖民主义的统治而进行的斗争这一坚定的政策。“罗马尼亚过去是，将来仍然是为争取自主发展，维护和加强民族独立而斗争的各国人民的支持者和可靠朋友。”
〖-ZW/正文〗
