〖ZQ/总期〗7986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党代表团分别拜会朝鲜劳动党和南共联盟代表团〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特十一月二十一日电 乌兰夫同志率领的参加罗马尼亚共产党十二大的中国共产党代表团十一月十八日拜会了朴成哲同志率领的朝鲜劳动党代表团。双方进行了亲切友好的谈话。
    乌兰夫同志请朴成哲同志向金日成主席和朝鲜其他党政领导同志转达华国锋主席和叶剑英、邓小平、李先念副主席的亲切问候。朴成哲同志也请乌兰夫同志向华国锋主席和几位副主席转达金日成主席的热情问候。
    新华社布加勒斯特十一月二十一日电 乌兰夫同志率领的参加罗马尼亚共产党十二大的中国共产党代表团十一月二十日在布加勒斯特拜会了德拉戈沙瓦茨同志率领的南共联盟代表团。双方进行了亲切友好的谈话。
    乌兰夫同志请德拉戈沙瓦茨同志转达华国锋主席和叶剑英、邓小平、李先念副主席对铁托总统和南斯拉夫其他党政领导同志的亲切问候，并祝铁托总统身体健康。德拉戈沙瓦茨同志请乌兰夫同志转达铁托同志对华国锋同志和中国其他领导同志的衷心问候。
〖-ZW/正文〗
