〖ZQ/总期〗7986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海兰江畔送光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明政吕世杰高淑华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月十三日上午，一辆北京牌吉普车奔驰在吉林省延边朝鲜族自治州海兰江畔的公路上，车里坐着沈阳部队二二六医院眼科医生程国林同志。医院党委为了使延吉县东盛公社仁化大队朝鲜族老人庞基变在建国三十周年前夕见到光明，又一次派程国林送医上门。
    庞基变老人今年七十三岁了。旧社会他房无一间，地无一垅，全靠掌鞋谋生。直到解放，他才成了家。尽管爱人金顺子双目失明，但一家有房子住，有地种，夫妻互相体贴，和睦相处，眼看生活有了希望。谁知生下的五个孩子，就有四个双目失明！庞基变夫妇四处打听治眼病的医生。一九六五年五月，夫妻俩带着两个失明的孩子，满怀希望到外地医院治眼睛，但没有治好。
    十年后的一个初冬，庞基变又带着大儿子长顺、二儿子长根来到县城，意外地遇到二二六医院眼科医生程国林。这天清晨，程医生出差在龙井汽车站候车室等车，看到庞基变父子三人。虽然素不相识，但看到盲人就要问问情况，已经成了程医生的习惯。“来，我给你们看看。”程医生一边说着，一边取出检眼镜。经过检查，程医生不觉一惊！他们患的是先天性小眼球、小角膜、白内障，难治啊。多年来为家里的盲人操尽了心的庞基变老人，向程医生诉说了一家五个盲人希望见到光明的急切心情。程医生当即记下了庞基变一家的地址，并对他说：“你们先回去吃，我们一定想办法治好他们的眼睛！”这句话象春风一样吹开了庞基变多年沉闷的心房。
    程国林回到医院以后，抓紧时间查阅了许多有关资料，了解小眼球、小角膜、白内障与一般白内障不同的解剖、生理和病理特点。同时，还以动物眼球为模特做试验，反复体会手术的技巧和要领。经过几个月的努力，程医生掌握了诊治小眼球、小角膜和白内障的技术。
    一九七五年五月的一天，海兰江畔春光明媚，满山遍野的金达莱花散发着沁人的芳香。二二六医院党委派程国林带领医疗小组来到庞基变家，为五个盲人治疗眼病。他们把屋里屋外打扫得干干净净，在炕上搭起临时手术台。晚上，程医生又召集医疗小组的同志认真制定手术方案，直到深夜。
    第二天上午九点钟，紧张的炕头手术开始了。庞基变的二儿子长根已作过一次手术，手术失败后，左眼球瘪了，只有右眼还有一线治疗希望，不能有丝毫马虎。程医生手持银针，小心翼翼地拨去虹膜粘连和白内障，防止了出血和意外，手术成功了。五岁的小女孩庞幸玉年龄小，手术不能配合，需要全麻。这样做尽管要担很大风险，但由于医疗小组的同志把革命精神和科学态度结合起来，术前准备充分，术中严密观察，台上台下密切配合，使程医生顺利地取出了白内障。四个多小时过去了，五个盲人的手术都获得成功。
    “看到了，看到了！”手术后的第八天，当程医生解开纱布时，五个盲人惊喜万分。他们有生以来第一次看到了毛主席画像，看到了家乡的山山水水，看到了为他们治好眼睛的亲人解放军。庞基变老人拉着程医生的手说：“我们一家人永远忘不了共产党、解放军的恩情。”
    多年盲人得见光明，人们奔走相告。周围朝鲜族群众送来打糕、鸡蛋和自制的米酒，慰问医疗小组的同志们。县、社领导多次前来看望，向庞基变一家表示祝贺，向医疗小组表示感谢。
    庞基变的爱人和孩子眼病都治好了，不料他自己又得了老年性白内障，到今年九月双眼完全失明。程医生闻讯后及时赶到，治好了他的眼睛。
    庞基变一家盲人见到光明后，有三个参加了队里劳动；两个身体不好，在家养牛喂猪，搞家庭副业；金大娘参加了大队幼儿园的工作。
    这正是：枯木逢春发新芽，盲人睁眼干四化；海兰江畔送光明，银针拨障传佳话。
    彭明政 吕世杰 高淑华
〖-ZW/正文〗
