〖ZQ/总期〗7986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本《自由之星》月刊发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁加强军事力量对付苏联威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事扩张/日本民众反应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京十一月十九日电 日本自由民主党的机关报《自由新报》的英文版《自由之星》在最近一期发表文章呼吁日本加强军事力量，以对付苏联对它安全造成的威胁。
    这家月刊一篇题为《八十年代的外交任务》的文章说，苏联显著地继续增强了它的军事力量，“其结果是，苏联在军事上几个领域内对美国占了优势。”文章说：“我们无论如何不能忽视苏联的这种动向。”
    文章说：“很清楚，西欧国家和中国对苏联的军事集结感到忧虑，并正在采取应付措施。”
    文章指出：“这意味着，在苏联对日本安全的威胁增加的同时，美国（对日本的）军事援助的可靠性也增加了。现在日本比以往任何时候都更有必要增强它自己对付这种问题的能力。”
    文章最后说：“历史使我们懂得，光有力量而没有智慧是危险的，光有智慧而没有力量也是没有用的。不可避免地，日本必须把它自己的武装力量增加到某种程度。”
〖-ZW/正文〗
