〖ZQ/总期〗7986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日在东京第一个合办企业筹备就绪
    东京消息：由中日双方在东京合办的第一个企业“京和股份有限公司”基本筹备就绪。十一月二十日双方代表在东京举行会议，决定“京和股份有限公司”及它在日本经营的第一个北京风味餐馆“全聚德烤鸭店”于明年一月开始营业。
    第十次阿拉伯国家首脑会议开幕
    突尼斯消息：第十次阿拉伯国家首脑会议十一月二十日上午在突尼斯首都的会议宫开幕。上届首脑会议主席、伊拉克总统萨达姆・侯赛因和会议东道主、突尼斯总统布尔吉巴在开幕式上讲了话。
    泰重申东盟只承认民主柬埔寨政府
    据《星暹日报》报道，泰国外交部长乌巴蒂最近向记者发表谈话时重申，泰国和东盟其它成员国只承认民主柬埔寨政府是柬埔寨的合法政府。
    联大通过塞浦路斯问题决议
    联合国大会经过三天辩论，十一月二十日通过一项决议，要求停止对塞浦路斯事务的一切外来干涉，塞浦路斯的希腊族和土耳其族的代表立即恢复平等协商，尽早达成一项相互都能接受的协议。
    决议重申，充分支持塞浦路斯共和国的主权、独立、领土完整、统一和它的不结盟政策，并要求所有外国武装部队和外国军事存在撤出塞浦路斯。这是五年多来联大通过的第六个关于塞浦路斯的决议。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
