〖ZQ/总期〗7986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡特同高级顾问就伊朗局势进行紧急磋商〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美伊关系/伊朗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿十一月二十日电 卡特总统今天中断在戴维营的休假回到华盛顿，同政府高级官员就伊朗局势举行了紧急磋商。参加磋商的有国务卿万斯、国防部长布朗和参谋长联席会议主席琼斯。
    在卡特同他的高级顾问会晤后，白宫发表一项声明说，如果伊朗审讯美国人质，则“将是对国际法和宗教的基本原则的公然违反，伊朗政府将对由此而产生的一切严重后果负全部责任”。
    声明说：“美国正在通过联合国和其他一切可行的途径，争取使这个问题得到和平解决。这比美国可以采取的其他补救措施更为可取。这类补救措施显然是为联合国宪章所承认的。”
    白宫的声明强调说：“伊朗政府必须认识到它所造成的局势的严重性。”
    国务院发言人霍丁・卡特今天在新闻发布会上再一次要求伊朗释放仍被扣留的四十九名美国使馆人员。他说：“争取使所有人质安全获释仍然是我们的头号目标。”他说，任何审讯外交官的作法都将是对国际准则的“嘲弄”，是“公然对国际法和外交保护权的侵犯”。
    霍丁・卡特说，美国从不反对同伊朗进行双边和多边的讨论，但这种讨论必须以释放人质为前提。
    在白宫发表声明后不久，国防部官员透露，美国航空母舰“小鹰号”和五艘护卫舰已奉命从菲律宾进入印度洋。另一艘航空母舰“中途岛号”和其他一些舰只已于早些时候到达阿拉伯海。
〖-ZW/正文〗
