〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵训练尖子全部分配关键岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永革/吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李永革、吴富平报道：3月2日上午，随着梁剑等113名新兵走上战斗班副班长的岗位，至此，沈阳军区某部621名新兵按照“训练尖子优先分到关键岗位，其他岗位按需要调剂”的原则全部分配就位。
    在过去的新兵下连专业分配过程中，一些在新兵训练期间表现突出的训练尖子受到种种原因的影响和干扰，被分配到综合能力素质要求相对较低的岗位。为此每年都会造成一定数量的人才浪费。新兵下连专业分配科学与否，会直接影响到连队战斗力形成的时效与高低，所有训练尖子应该优先分配至关键岗位，然后再根据其他岗位需要，进行适当调整，确保关键岗位上全部分配到训练尖子，党委会上，“一班人”达成了新的共识。该部还专门出台了新兵分业指导实施细则，细则除明确了关键岗位的种类、规范了分业程序之外，还明确了训练尖子在选送技术学兵时要优先考虑，保证专业分配公开公正、公平合理。姜道宁是新兵四连的一名训练尖子，按照训练尖子优先分往关键岗位这一原则，他被分配到炮长专业，但随后新兵连从新兵信息档案卡片上了解到，姜道宁在入伍前曾获得过中级厨师等级证书，根据炊事班的需要，在征得本人同意后，姜道宁最终被分到炊事班，成为了一名炊事兵。
    新兵营教导员张海龙欣喜地告诉笔者：“今年新兵分配还实现了3个100%，关键岗位100%是训练尖子，技术学兵100%是训练尖子，100%的特长兵根据申请分到相应岗位，达到了人尽其才的目的。”
〖-ZW/正文〗
