〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骏马“失蹄”重扬鞭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某大队科学用人的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华/琚振华/李角庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骏马“失蹄”重扬鞭
    ――东海舰队某大队科学用人的一段经历
    ■本报特约记者方立华通讯员琚振华李角庆
    “黑马”跌跤惹风波
    这是一个别具一格的考场，考官是东海舰队某舰船装备技术保障大队的常委和官兵代表，考生是5位有资格竞争通信修理分队分队长职务的技术干部。
    去年6月，该大队进行专业资源整合，二中队的有线、无线、终端三个修理车间整合为一个通信修理分队，3名车间主任岗位被取消，新设立一名分队长。大队党委研究决定，新任分队长采取公开选拔和民主投票的方法。每名候选人都要在这儿回答常委们提出的“刁钻”问题，并公布自己上任后的“施政纲领”。
    参选的5名候选人中，曾经受过处分的助理工程师闻波最后出场。在滴水不漏地回答完技术难题后，闻波就如何提高新装备修理能力、如何加强专业融合、打造和谐团队等问题给出了详尽的计划，赢得了台下最热烈的掌声。
    考核最终成绩：闻波一马当先，被任命为通信修理分队分队长。
    这个消息犹如巨石击水，在官兵中引起了强烈反响。论资历，闻波只是一名助理工程师，其他竞选人都是资历丰富的老车间主任。更让人不解的是，闻波是一名受过处分的干部。
    “黑马”原来是骏马
    闻波，2002年7月从海军工程大学毕业分配到大队。一次，他因组织纪律观念不强挨了处分。一时间，不少人在背后指指点点，闻波一度情绪十分低落。大队党委没有戴“有色眼镜”看他，鼓励他正确对待处分，重新振作起来。
    痛定思痛，闻波刻苦钻研业务知识，在基地基础技能大比武中夺得了观通修理专业第一名。随后，在新装备试修攻关中，大队党委让闻波担负某新型多功能业务终端试修项目的带头人。有人提出反对意见：由一个受过处分、“排名靠后”的干部来牵头攻关不合适。大队党委力排众议：“人会犯错误，骏马会失蹄，把缺点看得过重，只会压抑人才的创造性！”
    攻关期间，闻波加班加点，不辞辛苦。年底，他负责的小组在大队新装备试修攻关评比中勇夺第一。去年初，闻波带着分队2名战友，整整3个多月时间“铆”在舰上，圆满完成了基地辖区内几十种型号的舰船100多台某型电台的改装任务，受到了上级表扬。
    冲击波在继续
    看人不求全责备，用人以实绩为先。说起闻波的成长经历，该大队政委杨金和深有感触：“骏马失蹄后再奋蹄，除了骏马自己的主观原因外，驭马手的扬鞭催进十分重要！”
    从如何解开闻波的思想包袱开始，到鼓励他利用自己的技术特长在装备攻关上不断取得突破，再到成为业务骨干和项目负责人，大队党委一直尽力扶持。2年多来，闻波夺取大队新装备试修攻关第一名后，又连续两届勇夺基地基础技能大比武观通修理专业第一名，在海军、舰队、基地辖区内组织的各次重大演习中，没有一次缺少闻波的身影。
    大队党委爱才、惜才、用才的胸怀，极大地调动了技术干部科研创新的积极性，“能者上、平者让、庸者下”的良好用人导向，也使广大官兵尤其是专业技术干部感受到了强烈危机，他们纷纷向闻波看齐，制定了超越自身的“赶队”计划。
    编余小议■柳刚
    莫戴“有色眼镜”看人
    在成长的道路上，每个人都难免会跌跤。跌倒了，不要紧，勇敢站起来继续前行就是好样的。时下，有个别单位、个别人戴着“有色眼镜”看待“跌过跤”的干部，因为一次过失就否定一切，因为一次错误就将其终身打进“冷宫”。
    用人既要看过去，更要看发展。贯彻落实科学发展观，各级领导要坚持用发展的眼光和辩证的视野看待人才、培养人才、使用人才，要容得下他们的失误，为人才成长创造一个宽松的环境，切莫以“一次过失定终身”。
〖-ZW/正文〗
