〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官兵切身利益鼓与呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王士彬费士廷
    军队人大代表肩负着全军官兵的期望。连日来，他们想官兵之所想，急官兵之所急，言官兵之所盼，为维护官兵切身利益鼓与呼。
    汪瑞代表――
    缩短部分高原边防干部自主择业年限
    汪瑞代表所在的部队驻守喀喇昆仑山腹地和西藏阿里高原，自然环境极其恶劣。
    “高原边防环境艰苦，边防干部夫妻两地分居情况十分普遍。”汪瑞代表结合自身医疗工作实践，建议有关部门适度缩短驻高原部队干部的自主择业年限，可将长期工作在海拔4000米以上高原地区干部的自主择业年限由统一的20年缩短为16年；将海拔3500米以上干部的自主择业年限缩短为18年。
    邓伟代表――
    加大边防军人随军家属就业力度
    来自内蒙古边防部队的邓伟代表在调研中发现，驻守在经济欠发达地区边防部队的随军家属就业困难，存在着安置难、安置不到位、上岗即失业等问题；一些内地和经济欠发达地区的随军家属，工资和最低生活补助比经济发达地区低，以致边防军人家庭生活水平相对降低。
    邓伟代表建议，国家应尽快制定出台有关法规政策，依法积极推行部队随军家属就业保障制度，特别要为驻守经济欠发达地区边防部队的随军家属就业安置提供政策和有效保障。地方有关部门要将随军家属纳入社会化保障程序，确保其未就业期间的基本生活补贴标准不低于驻地平均工资水平。
    汤子跃代表――
    建立现役军人大病医疗及特困补助基金
    汤子跃代表调查发现，我军现役军人医疗采用统筹医疗政策，医疗保障组织机构主要由部队卫生处（所）和驻地军队医院组成。小病在部队卫生处（所）就诊，解决不了的，再转到指定驻地军队中心医院治疗。汤子跃代表说，从实际操作和运行结果看，这样的医疗保障已经远远不能满足广大官兵的需要，特别是重病人员的治疗效果及费用，已成为基层官兵面临的一大难题。
    对少数高医疗费用人员和特困人员实施救助，可有效减轻基层单位的压力。汤子跃代表建议，在现阶段部队人员医疗没有纳入国家医疗保障体系的情况下，有关部门应研究出台在基层单位成立现役军人大病医疗及特困补助基金的管理办法。基金的组成方式可为个人出一点、单位补一点、上级配一点、国家拿一点。
    陈树伟代表――
    出台现役军人住房公积金及贷款的优惠政策
    随着国家、军队住房制度改革的深入和经济社会的发展，购买经济适用房和商品房的现役军人及军内职工越来越多。陈树伟代表在调查中发现，由于政策和其它方面的原因，现役军人及军内职工在购买经济适用房或商品房时，往往不能享受公积金贷款或其他商业贷款的优惠政策。
    陈树伟代表建议，有关部门应研究出台有关现役军人住房公积金使用和购房贷款的优惠政策，确保现役军人及军内职工在购房贷款上享有普通公民同等权益。
    陈国韬代表――
    加强对基层官兵婚恋问题的帮助与指导
    婚恋问题事关基层官兵个人幸福，也影响部队长远建设。陈国韬代表在调查中发现，这两年，军人工资待遇逐步提高，基层官兵找对象难的问题得到一定缓解，但仍存在着部分官兵择偶“重实惠”、家庭“驻地化”、离婚“多发化”的趋势。
    他建议，一是要加大教育引导力度，把官兵婚恋教育纳入部队经常性教育中；二是尽快修订干部探亲休假规定，适当增加干部休假次数，同时抓紧完善士官探亲休假规定，让官兵能够充分享有休假权利。
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
