〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高难度设题高强度磨砺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步团战斗力建设驶入持续发展轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者郭建跃、特约通讯员毕喜华报道：一股寒潮近日袭击了华北地区，北京军区某机步团随即拉动部队进行野外严寒条件下训练。专挑恶劣天气进行高强度训练是该团常年坚持的“老习惯”。该团政委李树元对记者说，科学的训练举措使该团战斗力建设驶入一条持续发展的健康轨道，部队连续11年被上级评为“军事训练一级团”。
    记者在训练现场看到，战士们在严寒中扛着圆木跑3000米，在冰面上匍匐做战术动作，在星夜下索图前行……连续12个小时的超强度训练，部队一丝不苟地抓落实。
    着眼未来信息化作战，该团贯彻落实新大纲，始终坚持高难度设题，高强度磨砺，狠抓战斗力提高。他们将训练方案下放到营连，逼着基层指挥员思考、设置实战环境、深化训练内容。他们专挑陌生地域展开野外生存、战场伪装等课题研究，提高对抗标准，使部队每一次训练都有新收获。他们创造“岛链式训练法”，将智能、体能、技能融为一体，将人员、器材、场地合理配置，大大提高了训练效益。针对新装备信息化含量高的实际，该团首长机关训练将分队指挥员纳入其中，使军官信息化条件下的训练水平提高了层次。同时，他们还实行指挥士官军官化训练，下大力狠抓指挥士官的战术素养和指挥能力。
    严谨、科学的训练举措，使该团的战斗力快速提高。近年来，该团在上级组织的各种演习、比武中连连夺冠，军事训练一直走在北京军区部队的前列。
〖-ZW/正文〗
