〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智勇双全的“猎手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/陈巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智勇双全的“猎手”
    ■谢四平陈巍
    今年2月13日，湖南省邵阳市新邵县小水江围捕现场，一名歹徒劫持人质与官兵对峙，怎么办？现场指挥果断下令：“速请武警的黄炜铭！”黄炜铭何许人也？武警邵阳支队教导队队长，身经百战，捕敌数十，次次战之能胜，且毫发无损。
    黄炜铭带领处突小分队火速赶到，他看地形，摸情况，提出自己的观点：“强攻，可能伤及人质。拖延，歹徒可能丧失理智，铤而走险。遇此歹徒，只可智取，不可强攻。”他果断将处突队员分成3组：一组携狙击步枪占领附近制高点，到万不得已时击毙歹徒；二组配合现场公安在正面开展政治攻心，引其出屋；三组则由他带领，从屋后徒手攀爬上人质被劫持的4楼，伺机抓捕。
    官兵依计而行，果然奏效，歹徒被诱至4楼阳台谈判，人质则被留在屋内。黄炜铭和组员廖其华潜入屋内，迅速安抚好人质，一左一右占领阳台门口，然后向楼下战友发出占领地形信号。此时，楼下战友故意激怒歹徒，歹徒恼羞成怒，欲返回屋内伤害人质。
    说时迟，那时快，埋伏在门后的黄炜铭如猛虎下山，吼声如雷，同时拧亮强光手电照射歹徒眼睛。短暂致盲的歹徒手持砍刀向前劈砍，黄炜铭一个侧身，砍刀擦着鼻尖而过，他随后飞起一脚踢掉砍刀，组员廖其华飞身将歹徒扑倒在地。制敌过程一气呵成，现场指挥和参战队员无不啧啧称赞。
    斗牛看蛮劲，打仗比脑子。在黄炜铭看来，多数时候，“处突”行动就是一场斗智斗勇的比拼，“不战而屈人之兵”是最佳效果。2008年7月，黄炜铭受命率10余名战士协同公安机关抓捕一批歹徒。当时，歹徒拿着砍刀、石头、火枪负隅顽抗，围观群众越来越多，事态有扩大蔓延之势。黄炜铭建议先佯装撤退，待深夜后再行动。当晚，他带领战士悄无声息地擒下首恶，其他歹徒见大势已去，纷纷连夜赶到公安机关自首。
    黄炜铭入伍17年，参加大大小小的执勤处突战斗上百次，抓捕犯罪嫌疑人28人，缴获炸药12公斤，先后荣立二等功一次，三等功2次，今年又被推举为武警部队“十大忠诚卫士”候选人。
〖-ZW/正文〗
