〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合，最终的要求是一场军事变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访军队政协委员、国防大学战略教研部原副主任金一南〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/邹维荣/刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民融合，最终的要求是一场军事变革
    ――专访军队政协委员、国防大学战略教研部原副主任金一南
    ■本报记者卜金宝邹维荣刘欣欣
    国际国内形势的变化已经清楚地告诉我们：军民融合式发展已经成为一股世界潮流。在这次两会上，军民融合也成为代表委员们关注的重要话题。为此，记者利用两会休息间隙，就国际金融危机背景下的军民融合专门采访了军队政协委员、国防大学战略教研部原副主任金一南教授。
    记者：这次两会上，国防投入是大家很关心的问题，现在又提出后金融危机时期的话题。有观点认为，在这样的背景下，推进军民融合是加强国防和军队建设的一个重要内容。
    金一南：参加今年的两会，对此感受颇深。我们当前正处在后国际金融危机时期，无论做什么事，都要提倡效率，要把钱花出质量来，少花钱多办事。从国防和军队建设来讲，就是花了钱以后，能实现部队战斗力的提高。现在，我们的国防投入增幅在减速，而我们又面临多种安全威胁，还要遂行多样化军事任务。在这种情况之下，有限的经费怎样满足部队建设的需要，怎样提高部队的战斗力，都是亟待研究的问题。
    记者：推进军民融合，包括加强军地人才、技术等资源的共享，等等。这样做，就可以少花钱、多办事，有效提高国防和军队建设的效益。
    金一南：是这个意思。比如说，我国高铁的建设不是国防投入，那是地方经济建设的重头戏。但高铁铺设成功之后，火车的提速，不仅极大地方便了旅客，也方便了部队的远程机动，方便了部队遂行各种任务。前两年的抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾，我们都借助了地方建设和发展的成果，借助了地方的科技成果。再比如，依托地方国民教育，我们吸收了大量的高学历人才，减轻了部队科学文化教育的压力，等等。所以说，军民融合不是权宜之计，它是一种新的发展思路。按照这个思路，军队完全可以卸下一些不必要的包袱，完全没有必要把从小孩上幼儿园到家属就业，到离退休干部的安置都管起来。我们过去说军队是大而全、小而全的社会，这与军民融合发展的方向是不相符合的。解决好这个问题，部队的战斗力建设就可以上一个新的台阶。那样，就可以更好地完成党和人民赋予的各项任务。
    记者：这样一来，必然会带来许多变化，包括思想的变化、理念的变化、行为方式的变化，等等。
    金一南：军民融合对加速国防和军队发展，推进中国特色军事变革进程，都有着重要的意义。实行军民融合，能由地方承担的就让地方承担，能共享地方资源的就共享地方资源。如此一来，军队就可以集中精力抓训练与作战，提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。从这个角度来说，我们今天面临的任务，绝不单单是军民融合的问题，沿着这个道路走下去的话，它最终的要求是一场军事变革。包括建设思路，实施方法等等，都要做很大的调整。这场军事变革，将是对传统军事观念的一次根本嬗变。
    记者：军民融合，应该是一个军地双赢的战略。
    金一南：这是毫无疑问的。部队要集中精力搞好军队和国防建设，为祖国和人民提供一个安全的环境，这样，人民群众才能一门心思搞建设。同时，军队的许多成果也可以为地方所用，带动和促进地方经济的发展，这早已是不争的事实。
    上图：金一南正在接受记者采访。本报记者冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
