〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四两拨千斤”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/点击两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四两拨千斤”
    【报告摘录】发挥政府投资“四两拨千斤”的作用
    【身边案例】湖北省在仙洪新农村试验区建设中，通过财政资金整合引导，撬动工商资本、信贷资金和其它社会资金的注入。截至2009年11月，仅农业银行等5家金融机构对试验区的贷款额就达115亿元。
    【代表观点】军队人大代表、湖北省军区司令员苑世军：在应对国际金融危机中，扩大政府投资是拉动经济最直接的办法。政府投资虽然有限，但只要善用巧力，一样能调动大量民间资本进入，达到“各炒一盘菜，共做一桌席”的效果。
    “蛋糕”
    【报告摘录】通过合理的收入分配制度把“蛋糕”分好
    【身边案例】2009年11月，财政部下发《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》，对企业职工福利费的范围作出了具体明确的定义，同时规定企业职工福利费将全部纳入职工的工资总额管理。
    【代表观点】军队人大代表、成都军区联勤部部长张烨：社会财富这个“蛋糕”本质上归全民所有，而一旦劳动所得与资本所得之间的差距超过一定限度就会引发很多问题。初次分配是收入分配公平与否的关键，下一步的收入分配制度改革，我认为还是要以工资改革为重点。
    （本报记者康庚）
〖-ZW/正文〗
