〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“求解”民生四大难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表委员谈上学难、看病难、就业难、安居难〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “求解”民生四大难题
    ――代表委员谈上学难、看病难、就业难、安居难
    ■新华社记者
    政府工作报告中描绘的民生新图景让全国人大代表、全国政协委员倍感振奋。连日来，他们积极为破解上学难、看病难、就业难、安居难等民生难题建言献策。
    “可以说，政府工作报告把大家关注的重要教育问题都提出来了，抓住了此前发布的教育发展改革规划纲要公开征求意见稿中迫切需要先行先试和优先推进的工作。”全国人大常委会委员、中国教育学会副会长朱永新说。
    在教育经费投入方面，全国政协委员方兆本建议，应制定教育投入与财政税收同步增长的机制，特别是进一步增加对西部、边疆和农村的教育投入。
    在解决择校问题上，全国人大代表、东北师范大学校长史宁中认为，择校的核心问题不是办学条件，而是师资问题。“如果优秀老师足够多，绝大部分学校师资力量足够强大，也就不会有那么大的择校压力了。”
    中国人民大学校长纪宝成代表特别关注农民工子女上学问题。他说：“对于孩子上学，不能有任何歧视。这需要政府解决。”
    全国人大代表曹书杰指出，我国综合实力虽然大大提升，但人口众多、地区发展不平衡、卫生基础设施薄弱等客观因素依然存在，这些都给医药卫生体制改革带来许多困难。
    “恢复公立医院的公益性是切实解决老百姓就医难的重要方式。”她建议，公立医院改革应发挥大医院平抑价格的作用，同时要发挥基层医院满足老百姓最基本医疗需求的作用。
    全国政协委员张澍指出，目前以医生和设备为主的医疗资源配置不均衡，社区、乡村及边远地区缺乏人才和设施，优质资源过多地集中在大城市和大型医疗机构，患者不信任社区医院。建议利用现有医院分级系统，规划医院建设，出台相应医保政策，鼓励百姓接受社区医疗，小病不出社区，大病重病不出地区。
    “现在迫切需要住房的，除了城市低收入住房困难家庭等外，还有每年1000多万新加入就业大军的年轻人和数量更大的城市农民工。”全国政协委员李庆云指出，“现在年轻人买房靠夫妻双方父母，三个家庭供一套房，以此来维持高房价。房地产变身为收入再分配的工具，进一步加剧了社会贫富差距。”
    “现在不仅广大工薪阶层买不起房子，连白领阶层也只能感叹工资‘白领’了。”全国政协委员黄鸿翔说，近期国务院有关部门已经采取了若干房价调控措施，但力度尚小，如果再缺乏地方政府的积极配合，恐怕难以取得实效。
    他建议国家出台更有力的具体措施，应加强对地方政府执行中央政策的检查，将能否把房价逐步调控到合理水平列入对地方政府的考核。同时，要大幅度增加政策性保障住房的比例。
    “大学生就业问题应摆在就业问题的首位。”重庆大学校长助理夏之宁代表说，“就业问题不仅牵涉大学生的未来，同样也关系到一个家庭甚至整个社会的稳定。”
    “我主张大学生毕业后首先应该到基层去，从最基层的工作做起。基层能够为大学生提供施展才华的宽阔舞台。”朱永新指出，“同时，我们要进一步打通大学生从大学到基层的管道，让大学生到基层的信息渠道更加畅通。”
    民盟中央的一份提案则建议，高校应注重培养大学生的实践能力和创新创业意识，使人才培养真正适应社会经济发展需要。此外，应将大学生就业与产业升级和结构调整结合起来，使大学毕业生不愁没有用武之地。
    （据新华社北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
