〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加两会的军队代表委员观看话剧《生命档案》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日电记者邹维荣、安普忠报道：参加十一届全国人大三次会议和全国政协十一届三次会议的军队代表委员，今晚在解放军歌剧院集体观看了大型话剧《生命档案》。
    这部反映刘义权同志先进事迹的话剧，生动诠释了刘义权坚守平凡、创造非凡的崇高精神，感人至深、催人奋进，许多代表委员流下了感动的热泪。大家表示，这部话剧既是一部艺术精品，也是一部生动教材，让人们在浓厚的艺术氛围中，接受了一次自觉培育和模范践行当代革命军人核心价值观的深刻教育。
    代表委员们说，刘义权同志38年如一日，一张桌子、一把椅子、一个放大镜、一副白手套，默默无闻，无私奉献，为党和军队事业尽心竭力，身患绝症仍以顽强的意志坚守在档案工作第一线，为全军官兵树立了光辉典范。他的先进事迹和成长经历启示我们，不论岗位多么平凡，不论工作多么普通，只要把本职工作当作崇高事业来追求，脚踏实地、锐意进取，就能在平凡岗位上创造出无愧于时代的非凡业绩。
    代表委员们一致表示，要积极响应胡锦涛主席号召，深入开展向刘义权同志学习活动。学习他忠诚于党、坚守信仰的政治品格，勤奋敬业、践行使命的执著精神，淡泊名利、甘于奉献的价值追求，坚毅顽强、乐观向上的人生情怀。像刘义权同志那样自觉培育和模范践行当代革命军人核心价值观，始终坚定信念，忠于职守，精益求精，拼搏奉献，为推进国防和军队建设又好又快发展，为实现全面建设小康社会宏伟目标作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
