〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗险情催生创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权玉昌/杨竞帆/孟锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■权玉昌杨竞帆孟锦
    “报告，我方固定光缆终端遭‘敌，偷袭！”“立即转移，采取短波方式代通！”几秒钟后，该终端以无线方式接入网络，全网恢复正常。这是笔者日前在南京军区某通信总站实战化演练现场看到的情景。他们自主研发的“短波通信网络控制系统”在演练中发挥了关键作用，受到了在场技术专家的一致好评。说起这项科技成果的诞生，还要源于之前的一次险情。
    去年，该总站进行战时通信保障模拟演练。期间，意外遭遇台风刮断架空光缆，导致一个关键节点台站无法正常工作，整个通信网络顿时陷入短暂瘫痪。虽然有惊无险，但险情警醒了总站人：实战充满意外，只有改变单一靠光缆接入的传统通信模式，采取多样化通信手段，不断增强通信网络抵御特殊情况的能力，才能在未来信息化战场上赢得主动权。
    为此，他们集中主要技术力量，针对演练险情实际，着眼未来战场通信保障需求，大胆创新试验，将短波接入设备由过去的单点控制升级为“一点多控”、“多点互控”，自主研发出了“短波通信网络控制系统”。当网内光缆通信出现问题时，便可通过该系统及时转换成短波通信，从而实现有线和无线通信方式的无缝链接，做到“一路不通路路通”。
    盯住战场实际，大胆科研创新，才能提升实力。该总站重点围绕自主科研创新能力，将排除险情作为提高部队战斗力的新途径、新机遇。为排除信号传输干扰险情，他们联合地方研究部门攻关，改进了光纤传输网络设备，把信号最长传输距离由过去的几百米延长到了几十公里。为排除“战时综合值勤维护管理系统”不稳定的险情，他们以快速建立战场通信联系为目的，自主研发了“通信网视频指挥调度系统”和“广域信息化平台”项目，使网内任何终端都能“即插即通”，迅速建立“面对面”指挥、“键对键”通信，实现了一体化值勤维护保障水平的跨越式提升。
    截至目前，该总站已有10余项科研成果获全军科技进步奖，“市话网值勤维护管理系统”、“光缆维护中心综合维护管理系统”等多项革新成果被全军推广。
〖-ZW/正文〗
