〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展：富国强军的必由之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展：富国强军的必由之路
    ■本报记者康庚周奔
    在席卷全球的金融危机中，中国经济大船为何能率先驶出漩涡？军队代表委员在政府工作报告中找到了答案：贯彻落实科学发展观是我们战胜各种风险和挑战，保持经济社会又好又快发展的根本途径。联系应对国际金融危机冲击的成功实践，军队代表委员把睿智的目光聚焦在富国强军的宏伟大业上，为中国的发展大势把脉献策。
    “加快转变经济发展方式刻不容缓，我们一定要打好这场硬仗”
    孙忠同代表：在世界经济的发展中，有许多国家在迈入现代化进程初期发展很快，后来却出现停滞甚至逆转，主要原因是没有对发展方式及时做出调整。我国在通往现代化的道路上，所要遇到的资源短缺、外部环境等诸多问题将远远高于其他国家，因此必须引导各方面把工作重点放到加快转变经济发展方式、调整优化经济结构上来。转变经济发展方式，关键是进行广泛的宣传，做到家喻户晓、人人行动，在全党、全军和全国各族人民中形成广泛共识，汇聚成强大合力，万众一心，众志成城。
    唐天标代表：温总理的报告针对性、指导性都很强，是一个坚定信心、凝聚人心、鼓舞斗志的报告。面对去年严峻复杂的形势，党中央反应迅速，沉着应对，措施果断，出台了重大决策和一系列举措，在世界率先实现了经济回升向好。实践证明，我们党和国家对国际国内形势的判断是正确的，采取的举措是正确的，中国特色社会主义制度是优越的，是有强大生命力、凝聚力的。同时，进一步坚定了我们坚持党的领导，坚持走中国特色社会主义发展道路，坚持科学发展观的信心和决心。
    冉崇伟代表：科学分析我们以往的经济发展方式，不难看出，把经济发展速度作为社会发展的唯一标准是不全面的。必须把经济发展中的速度、质量、效益、环境、生态特别是涉及民生等因素统筹加以考虑，不断完善社会发展的综合评价标准。我们不能为了片面追求经济高速发展，再付出资源过度消耗、环境破坏等方面的代价。
    阎红志代表：去年底，我参加了江苏省全国人大代表考察活动，走了一些地方，看到各地切实把发展创新型经济作为主攻方向，做大做强了一批新能源、新医药、新材料等新型产业，抢占了发展制高点。实践证明，只有推动经济进入创新驱动、内生增长轨道，才能实现经济社会又好又快发展。
    王福山代表：实现经济又好又快发展，出路只有一条，就是坚决打好转变经济发展方式这场硬仗。我们要自觉把思想和行动统一到党中央对形势的分析判断和对工作的整体部署上来，妥善处理速度与效益、当前与长远、局部与全局的关系，确保经济发展方式取得实质性转变。
    朱法臣代表：报告专门对国内生产总值增长8%左右的目标作了特别说明，这在以前的政府工作报告中并不多见。尤为可贵的是，去年中国经济完成增长8.7%，经济总体回升向好，在这样的利好背景下，中国政府仍强调放缓增长速度，这意味着中国经济正在走出盲目追求增长速度的误区，向注重发展效益的正确轨道迈进。
    刘际琛代表：我们经历过“从粗放型到集约型”的经济增长方式转变，“从投资出口导向型到内需拉动主导型”的经济发展模式转型，再到转变发展方式，依靠创新驱动、内生增长，注重市场在资源配置中的基础作用，同时扩大内需在经济增长的重要作用，这些变革都体现了注重质量效益、务求科学发展的理念。
    “越是困难的时候越要关注民生，越要让老百姓得实惠”
    芮清凯代表：报告用大量的篇幅，全面深刻地阐述了改善民生所做的工作、存在的问题、今年的打算，充满了对人民群众的深情厚谊。报告认真贯彻落实科学发展观，始终把发展作为第一要务，坚持用发展的思路调结构、谋增长、保稳定，很好地把党中央的决策部署、人民群众的期待希望结合在一起。
    李学忠代表：只有着力保障和改善民生，经济发展才有持久动力，社会进步才有牢固基础，国家才能长治久安，这是今年政府工作报告对民生的新解读。从扩大就业到社会保障、从三农到农民工、从教育到医疗、从收入到分配等方面，用的笔墨最多，制定的措施更实，解决问题的力度更大，操作性也更强。
    高凤楼代表：报告特别提出，我们所做的一切，都是要让人民生活得更加幸福、更有尊严。这几年，在发展民生上，我们取得了实实在在的成绩，老百姓学有所教、劳有所得、住有所房、病有所医、老有所养的目标正逐步成为现实。虽然有些方面还不尽如人意，但毕竟迈出了步伐，相信老百姓的生活会越来越好。
    王升山代表：温总理所作的政府工作报告是对以人为本、执政为民理念的最好诠释。在新世纪我国经济发展最困难的时期，党和政府坚持把服务民生、改善民生、保障民生作为经济发展的根本目的，通过实施更加积极的就业政策、增拨就业资金、扩展就业渠道，最大限度地保障了人民群众的就业问题，促进了社会公平和谐。
    “任何时候都要两个轮子一起转，不断强化军民融合式发展”
    符廷贵代表：中央实施加快经济发展方式转变的重大决策，给推动军民融合式发展提供了重要机遇。必须统筹好经济发展和国防建设的资源配置，实施重大工程建设充分兼顾军事需求，依托国民经济体系保证战争潜力和战争胜利。必须借助地方新能源、信息网络等科技，不断培育部队战斗力新的生长点。必须运用国民教育资源推动人才强军战略，充分利用地方高新技术产业多、人才资源丰富的优势，为部队信息化建设提供智力支持。
    贾晓炜代表：当前，国防和军队建设与经济社会建设形成了相互促进、协调发展的良好局面，但两者在发展过程中也产生了一些现实的矛盾和问题。要解决好这些问题，关键是进一步搞好统筹协调，走出一条具有中国特色的军民融合式发展道路。一要强化军民融合式发展的思想观念。二要制定长远科学的发展战略。三要建立完善相关体制机制和政策法规。
    谈文虎代表：在加快经济发展方式转变的大环境中，推进军民融合式发展面临的机遇更多，前景更广阔。当前，要进一步优化国防后备力量布局和结构，健全完善军地联合指挥体制，走军地联训联演的路子；要组织发动广大民兵预备役人员积极投身地方重点工程建设、抢险救灾和精神文明创建活动，努力为促进经济平稳较快发展和维护社会稳定做出新的贡献。
    刘晓琨代表：目前，国防动员工作“军队提需求、国动委搞协调、政府抓落实”的格局已形成，但还存在机制不健全、权责不清晰、落实难度大等问题。推进融合式发展作为国防动员建设的重要途径和突破口，更需要各级高度重视，进一步加大领导力度。一方面，坚持党委统揽、政府主抓。另一方面，加强军地协调、确保落实。
    穆振河代表：应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，需要探索新型的保障模式，走出一条中国特色军民融合式发展路子。当前，要加快实现保障力量与手段融合，统一军地通用技术标准，为实施军地联合保障创造条件。要加快构建一体化保障网络平台，力求实现遂行任务时，保障需求实时可知、保障资源透明可视、保障行动精确可控。
    “推进军队建设又好又快发展，为国家建设做出更多贡献”
    朱启代表：我们要以科学发展观为指导，紧紧围绕党和国家工作大局，推进军队建设又好又快发展，为国家建设做出更多贡献。既要提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，又要传承拥政爱民优良传统，一如既往地支援地方经济社会建设，在维护社会稳定、抢险救灾、加强新农村建设、构建和谐社会等方面，积极作为，创新实践，更好地为民造福，为国兴利。
    鲍俊涛代表：我认为要落实好报告要求，应该抓好以下三点：一要澄清模糊认识。纠正军队上战场才是正事，其他都是可干可不干的错误观念，不断强化完成多样化军事任务的责任感和使命感。二要认清现实威胁。既要看到传统安全威胁，也要看到自然灾害等非传统安全威胁。三要理清训练思路。加强实战化训练，全面提高有效履行使命的能力。
    赛里木江q赛都拉代表：温家宝总理在报告中指出，促进民族团结，实现共同进步，是中华民族的生命、力量和希望所在。我们必须以高度的政治敏锐性和政治责任感，带头反对民族分裂，带头维护民族团结。特别是要努力提高完成多样化军事任务的能力，当好了解社情民意的“宣传员”、做好群众工作的“宣传员”、敢于冲锋在前的“战斗员”，成为维系民族感情的纽带。
    汪瑞代表：政府工作报告中对军队工作给予了高度评价，报告指出军队完成国庆阅兵、重点地区维稳等重大任务，为维护国家安全和发展利益发挥了重要作用。作为一名军队人大代表，我深感自豪。高原部队边远艰苦，官兵心理压力大。建议各级要加强对基层心理服务工作的指导，加大基础设施建设的投入，推进心理疏导专业人才队伍建设，确保基层心理服务工作健康发展。
    宋其文代表：近年来，抗震救灾、亚丁湾护航、国庆阅兵等一系列重大任务的考验，使我军完成多样化军事任务的能力得到极大锻炼。面对未来，我军要进一步加快建立完善指挥协调机制，坚持用信息化引领部队全面建设，优化我军力量结构，加强专用装备器材建设，在加速推进中国特色军事变革中，进一步提高完成多样化军事任务能力，为国家发展做出新的贡献。
    3月6日，3位来自基层的军队人大代表围绕政府工作报告中的热点话题展开讨论。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
