〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛吴邦国贾庆林李长春习近平分别参加审议和讨论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月6日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，6日上午分别参加了十一届全国人大三次会议和全国政协十一届三次会议一些团组的审议和讨论。
    胡锦涛参加了西藏代表团审议。张庆黎、白玛赤林、达娃扎西、格桑卓嘎、萨珍代表等围绕抓住机遇加快建设社会主义新西藏、进一步改变农牧区面貌、推进西藏医疗卫生事业发展发言。胡锦涛认真倾听，详细了解有关情况，他为西藏的新发展新变化感到由衷的高兴。门巴、珞巴是西藏南部的两个人口较少民族，其中门巴族1万余人，珞巴族3000余人。在今年年初中央召开的第五次西藏工作座谈会上，胡锦涛曾专门强调要认真做好扶持门巴、珞巴等人口较少民族发展工作。在这次代表团会上，来自错那县麻玛乡的门巴族白丹措姆代表、来自米林县的珞巴族晓红代表在发言中用生动的事例讲述了这两个人口较少民族近年来发生的巨大变化。胡锦涛听得格外仔细，并不时插话询问她们当地公路通了没有、群众用上电了没有、看病难的问题解决了没有、孩子上学的“三包”政策落实了没有。胡锦涛表示，党和政府将继续千方百计为少数民族群众办实事、办好事，不断提高公共服务水平，不断改善农牧民生产生活条件。9位代表发言后，胡锦涛作了发言。他强调，中央第五次西藏工作座谈会为西藏各项事业发展指明了前进方向，现在关键是狠抓落实。要坚持走中国特色、西藏特点的发展路子，紧紧抓住发展和稳定两件大事，统筹处理好改革发展稳定的关系，大力推进西藏跨越式发展和长治久安；统筹处理好经济社会发展和改善民生的关系，大力推进保障和改善民生工作；统筹处理好开发自然资源和保护生态环境的关系，大力推进资源节约型、环境友好型社会建设；统筹处理好全国支援和西藏各族干部群众艰苦奋斗的关系，大力推进西藏自我发展能力建设，切实推动西藏经济社会更好更快发展，切实推进西藏由基本稳定走向长治久安。胡锦涛殷切希望西藏各族干部群众把思想统一到中央对西藏工作的各项决策部署上来，把智慧和力量凝聚到推进西藏跨越式发展和长治久安的伟大实践中去，不断夺取西藏发展稳定新胜利。
    吴邦国参加了湖北代表团审议。李鸿忠、阮成发、邓崎琳等代表先后发言，会场气氛热烈。吴邦国与代表们一起结合全国和湖北的情况，回顾了一年来我国经济社会发展取得的成就，他对湖北省的工作给予充分肯定。吴邦国指出，国际金融危机将带来一场空前的科技革命，催生一批新兴产业。努力抢占技术制高点，培育新的经济增长点，是转变经济发展方式、推进结构调整和产业升级的内在要求，也是参与国际竞争、掌握发展主动权的客观需要。他强调，要找准国际产业发展新方向，扬长避短，把培育物联网、智能电网、低碳技术、生物技术、新材料等新兴产业作为国家发展战略，加大科技投入，加强自主创新，攻克技术难题，掌握关键技术，加快产业化进程，切实增强经济的整体素质、发展后劲和抵御风险能力，确保我国在新一轮国际竞争中掌握主动权。吴邦国希望湖北抓住机遇，发挥优势，积极探索促进结构调整、产业优化、自主创新、协调发展的新机制新方法，在经济发展方式转变上走在全国前列。
    贾庆林参加了农工民主党、九三学社政协委员联组讨论。会上，委员们积极建言献策。在认真听取何维、冯培恩、王新陆等9位委员的发言后，贾庆林指出，农工民主党、九三学社是同中国共产党风雨同舟、通力合作的亲密友党，是我国改革开放和社会主义现代化建设的重要力量。在过去的一年里，农工民主党中央和九三学社中央团结带领广大成员，积极履行职能，为促进我国经济平稳较快发展与社会和谐稳定作出了重要贡献。他希望农工民主党、九三学社的广大成员，进一步增强政治意识、大局意识和责任意识，更好地履行参政党的职能，在围绕中心、服务大局中创造新的业绩。要坚持把促进经济发展方式转变作为重要任务，围绕加快经济结构和产业结构调整、夯实“三农”发展基础、推进自主创新等重大问题，建真言、谋良策、出实招，为推动科学发展作出贡献。要坚持把促进保障和改善民生作为重要着力点，协助党和政府解决好就业、教育、医疗卫生、社会保障、住房等民生问题，努力以民生改善凝聚民心、以民生改善汇聚民力、以民生改善促进和谐，为促进社会和谐进步作出贡献。要加强思想建设、组织建设、制度建设，努力提高参政党自身建设的科学化水平，为我国多党合作事业发展作出贡献。
    李长春参加了陕西代表团审议。代表们联系实际踊跃发言，话题涉及推动经济结构调整、加快文化产业发展、推进教育改革发展等。在听取袁纯清、张锦秋、杨丰岐等代表发言后，李长春说，加快经济发展方式转变是中央着眼于国际国内经济形势变化作出的重大战略部署，对于促进经济社会又好又快发展具有十分重要的意义。他希望陕西充分发挥科教优势，加快建立健全以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，着力提高自主创新能力，推动科技成果向现实生产力转化，走出一条具有陕西特色的经济社会发展新路子。要在充分发挥文化事业和文化产业对提高全民族思想道德素质和科学文化素质重要作用的同时，把发展文化事业和文化产业作为加快经济发展方式转变的重要途径，大力加强公共文化服务体系建设，加快发展经营性文化产业，积极开拓文化市场，提高文化对经济增长的贡献率，为促进陕西经济社会又好又快发展作出贡献。
    习近平参加了浙江代表团审议。会上，代表们围绕议题进行审议，习近平边听边记，同大家展开讨论。在听取赵洪祝、吕祖善、鲁冠球等代表发言后，习近平作了把加快经济发展方式转变同加大社会事业发展和民生改善力度结合起来的专题发言。他强调，着力保障和改善民生是经济发展的根本目的，也是加快经济发展方式转变的重要内容。他赞扬浙江这几年每年拿出新增财力的70%用于改善民生的做法。他强调，要针对当前社会发展和民生领域的突出问题，加大财政投入，深化相关制度改革，以更大决心和力度加快发展教育事业，加快扩大社会就业，加快建设覆盖城乡居民的社会保障体系，加快发展面向民生的公益性社会服务，加快发展文化事业和文化产业，推动经济社会又好又快发展。习近平提出，要把加快社会建设和重视民生改善作为一种执政理念、一种亲民情怀、一种检验标准，以此考核干部政绩，检验党的建设和干部队伍建设成效。
    王刚、张德江、王沪宁、路甬祥、韩启德、李建国、桑国卫、曹建明、杜青林、钱运录、陈宗兴、王志珍分别参加了以上团组的审议和讨论。
    3月6日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参加十一届全国人大三次会议西藏代表团的审议。这是胡锦涛同代表们亲切交谈。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
