〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们怎样面对这道“世纪考题”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议提高核心军事能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怎样面对这道“世纪考题”
    ――军队人大代表热议提高核心军事能力
    ■本报记者王士彬
    如果问，什么样的话题最能让军人热血沸腾？那答案只有一个：军人的使命与担当。
    “政府工作报告指出，过去的一年，人民解放军和武警部队为维护国家安全和发展利益发挥了重要作用！”军队人大代表一致认为，坚决维护国家主权、安全和领土完整，维护国家发展利益和社会稳定，为全面建设小康社会提供有力的安全保障，这是由我军根本职能决定的。
    “坚持以军事斗争准备为龙头不动摇”、“加速军事训练转变”、“加大联合作战指挥人才培养力度”……连日来，军队人大代表围绕报告提出的全面履行新世纪新阶段我军历史使命建言献策，话题逐步聚焦在提高核心军事能力上。
    “聆听了报告，我们的紧迫感和忧患意识更强了！”来京前带领部队在万顷碧波中演练战法的军队人大代表、海军某潜艇基地司令员阎保健说，国家主权和安全，对人民军队来说任何时候都必须放在第一位，坚持以军事斗争准备为龙头，任何时候都不能动摇，提高部队打赢信息化战争的核心军事能力刻不容缓！
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    着眼打赢信息化战争，一支钢铁加芯片的军队应该如何组织训练？这是世界军事领域面临的一道“世纪考题”。过去的一年，我军正式按照新一代《军事训练与考核大纲》组训，以“跨越――2009”跨区机动演习为代表的10余次较大规模演习，在更高起点上，全方位、全体系、全要素锻造了我军核心军事能力，标志着我军推进军事训练转变步入规范发展新阶段。
    去年深秋，塞北某演习场，军队人大代表、北京军区某集团军军长王西欣曾指挥我军第一支信息化“蓝军”，与来自不同兵种的兄弟部队“过招”，“信息主导、火力主战，精确打击、超越攻击”等信息化作战样式精彩纷呈。王西欣代表谈到，开展复杂电磁环境下军事训练，是我军推进军事训练转变的重要抓手。新年度，他准备带领部队加大复杂电磁环境下实战化训练力度，从难从严训练部队，打仗需要什么，就苦练什么，把实战本领练硬练强，全面提高部队整体作战能力。
    离开了波澜壮阔的演兵场，军队人大代表、兰州军区某集团军政委范长秘的目光还紧盯在训练上。“加强对军事训练的领导，是各级党委的一项重要工作。”范长秘代表说，各级党委要端正训练指导思想，以求实作风统筹军事训练工作，领导干部要转变作风，不仅练在前，给官兵做出样子，更要扑下身子抓训练，把事关部队战斗力建设的难题抓细、抓实、抓到位，一抓到底，抓出成效。
    3月4日，海军第五批舰艇编队从海南三亚起航，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，这意味着中国海军护航行动已进入有序接替、常态化运行阶段。军队人大代表、广州军区副政委兼南海舰队政委黄嘉祥认为，我军近年来完成一系列重大任务的实践证明：军队只有具备了打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力，完成多样化军事任务才有充分的能力基础。
    “提高以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务的能力，高素质新型军事人才是重要支撑点。”军队人大代表、国防大学原副政委李殿仁谈到，当联合作战、联合行动已成为我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务重要模式的时候，部队建设迫切需要大批高素质新型军事人才。军队院校要以此为己任，进一步加大人才培养力度，努力造就一支适应信息化条件下作战需要的联合作战指挥人才队伍。
    使命如山责任重，闻鼓角兮思远征。听军队人大代表谈使命、话职责、谋打赢，让人心潮澎湃，信心满怀！
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
