〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后直属供应保障局邀请军内外专家举办女性健康讲座等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后直属供应保障局邀请军内外专家举办女性健康讲座
    本报讯李慧颖、李晓香报道：“亲爱的女战友们，我们又见面了，很高兴再和大家一起探讨女性健康……”在第100个“三八”妇女节来临之际，总后直属供应保障局给全局女官兵送来“健康精神食粮”，受到女官兵们的欢迎。
    该局把官兵身心健康作为部队发展的重要环节，根据单位服务保障要求高、女官兵人数多、年龄层次差距大等特点，定期邀请军内外专家举办“保卫健康呵护你”知识讲座，为女官兵解决生理问题上的迷茫和困惑，并通过组织健身运动会、瑜珈、踢毽子等文化体育活动，增强官兵身体素质，提升自爱自信，塑造新时期女军人良好形象。同时，该局又拿出专项经费对辛勤工作在全局各战线上的800余名女官兵、女职工和离退休女干部进行了健康检查。
    新疆军区某团休假上士万飞灭火救灾不留名
    本报讯张培园、特约通讯员袁战鸿报道：去年11月下旬，在和硕县塔哈其乡岳父母家中休假的上士万飞，看到同村一户维吾尔族老乡大院突然起火，他奋不顾身帮助受灾群众抢救出100多只绵羊，转移出价值3万多元的贵重物品，还使整个村庄免受火灾侵袭。大火扑灭后，身着便装的万飞没有留下姓名悄然离去。
    武警襄樊市支队“三个想一想”教育提高干部履职能力
    本报讯骆红、杜杰报道：近日，武警湖北总队襄樊市支队党委在党员干部中及时开展了以“想一想组织的培养，想一想肩上的责任，想一想自己的前程”为主要内容的“三个想一想”教育活动，引导广大党员干部认真回想自己的成长历程，牢固树立安心本职岗位建功立业、实现人生价值的思想。党员干部还发出了“重事业、尽职责、强素质、当先锋”的倡议，为促进支队全面建设又好又快发展做贡献。
    新疆军区某部强化干部荣誉意识催生百余科研成果
    本报讯何循建、林凯报道：新疆军区某部积极引导科研人员向功臣模范学习，在本职岗位上建功立业，崇尚荣誉。他们通过组织功臣模范作报告、身边典型上灯箱等活动，强化科研人员追求荣誉、争取荣誉的意识。此举有效激发了科研人员的工作热情，每年催生各类科研成果百余项。
    3月1日，冀中平原普降春雪，北京军区某通信团通信站女兵班长巩凤蕊正在冒雪巡查通信线路。
    本报特约记者秦德禄摄
〖-ZW/正文〗
