〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某装甲团新兵分配推出新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“素质卡片”随新兵一起下连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田松艳/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “素质卡片”随新兵一起下连
    本报乌鲁木齐3月6日电田松艳、特约通讯员刘永报道：3月1日上午，笔者在新疆军区某装甲团坦克三连看到，连队干部骨干正在调阅预备接收的18名新战士综合素质情况。连长王桂宝介绍说，这是团里为每名新战士建立的综合“素质卡片”，一卡在手，新兵情况应有尽有，今年的新兵岗位如何分配不用愁啦。
    该团兵种多、专业性强、装备技术含量高，在往年的新兵下连交接时，新训干部骨干将新兵送到连队后，只是三言两语地介绍一下新兵的现实表现，接收单位对新兵的综合情况了解不全面，只是凭印象和感觉分专业、定岗位。针对这一情况，该团新兵营自新兵入营开始，为每名新兵建立起包括新兵的文化程度、特长、爱好、弱点、家庭情况以及在新兵连基础课目的训练成绩、现实表现等综合情况的“素质卡片”。笔者在团作训股顺手翻看一名新战士的“素质卡片”，各类情况填写得客观翔实，各个阶段的军事训练成绩一目了然，在“推荐岗位”一栏中写道：“建议当雷达手”。在团新兵分配计划表中笔者发现，一些大学生新兵将充实到科技含量高的雷达、侦察、计算、通信等专业岗位，一些有驾驶、厨师、电脑等专业特长的新兵经过考核筛选后，都分配到专业对口的岗位上。
    负责新训工作的副团长朱进志告诉笔者：“建立新兵‘素质卡片，，既可在新兵训练期间调动新战士的训练工作积极性，也缩短基层连队对新兵的认知周期，为新兵岗位分配工作提高了翔实的参考依据，做到因人择位、人尽其才，实现岗位分配的最佳对接，同时，也为开展好经常性思想工作提供了真实的情况，可谓一举多得。”
〖-ZW/正文〗
