〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在参加辽宁代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在加快经济发展方式转变上下大功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电（记者张旭东）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强6日上午来到他所在的十一届全国人大三次会议辽宁代表团，参加审议政府工作报告。他指出，要在加快经济发展方式转变上下大功夫，尽快取得实质性进展，依靠改革开放推进新一轮老工业基地振兴，努力实现新跨越。
    会上，陈政高、王文权、杨敏等代表相继发言，气氛十分热烈。李克强仔细倾听，不时插话，同大家深入交流，进行互动式探讨。李克强说，温家宝总理所作的政府工作报告，总结过去实事求是，分析形势科学深刻，部署工作全面具体，是一个鼓舞人心、催人奋进的好报告。
    李克强指出，加快经济发展方式转变，是保持经济平稳较快发展的迫切需要，是解决我国经济发展中不平衡不协调不可持续问题的必然要求，是掌握国际竞争主动权的根本途径。要贯彻落实中央的决策部署，在保持经济平稳较快发展的同时，加快经济发展方式转变，努力提高经济增长的质量和效益。
    李克强强调，经济发展方式转变滞后最大的症结在于体制机制不合理。要加快重点领域和关键环节改革步伐，充分发挥市场机制在资源配置中的基础性作用，进一步增强经济增长的内生动力，为加快经济发展方式转变提供体制机制保障。
〖-ZW/正文〗
