〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8750部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三级军事主官进行无预案对抗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒安福/吴邦纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯舒安福、吴邦纯报道：武警8750部队近日组织团、营、连三级军事主官进行了一场从图上推演、沙盘作业到网上对抗的无预案对抗演练。双方指挥员随着演练态势发展，苦思对策，各用“绝招”，展开激烈对抗。
    过去，这个部队对如何提高军事主官的组织指挥能力，虽然想了很多办法，但效果不够理想，特别是针对提高本级主官指挥水平的训练长期在低层次徘徊，“演习演机关，参谋说了算，评分评文书，首长划划圈”的现象时有发生，导致各级军事主官的指挥水平与实战要求差距较大。
    如何尽快提高主官的指挥水平？部队长王毅、政委蒋勇组织机关有关部门的同志查资料、搞调研，到友邻部队学习取经。今年初以来，他们已先后4次把营级军事主官拉到海拔近3000米的高寒山地，进行了无预案对抗演练，有效地检验和锻炼了军事主官的指挥能力。
    参加无预案对抗演练以后，三级军事主官的指挥水平有了显著提高。用他们的话说，这样“摔一次跤”，比搞十次纸上谈兵效果还好。
〖-ZW/正文〗
