〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“加快转变经济发展方式”系列话题之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打好转变经济发展方式这场硬仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加快转变经济发展方式”系列话题之一
    打好转变经济发展方式这场硬仗
    ■本报记者杨祖荣
    “这是决定中国现代化命运的战略选择。”
    “这是深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措。”
    “转变发展方式势在必行，刻不容缓！”
    转变经济发展方式，无疑是两会代表委员热议的话题。他们建良言、献实策，字里行间、话里话外都浸透着这么一种信念：坚决打好转变经济发展方式这场硬仗。
    强化忧患意识――转变发展方式刻不容缓
    信阳是全国有名的劳务输出大市。对于农民工群体，军队人大代表、信阳军分区司令员夏世富一直都颇为关注。他深有感触地说，去年这个时候，受国际金融危机影响，不少外贸加工企业倒闭，大量农民工返乡。今年入春后，我国东部、南方一些地区又出现“招工荒”，一些加工制造类企业招不到工人。
    “从‘返乡潮’到‘用工荒’，现象尽管不同，其实都强烈地传递出同一个信号：必须加快经济发展方式转变的步伐。”夏世富代表说，国际金融危机给我们敲响了警钟，我们再不能过度依赖外需了。同时，过去那些以廉价劳动力取得竞争优势的外贸加工企业，也必须加快升级改造，依靠技术来获得比较优势。
    军队人大代表、总参通信部原部长张训才说，后危机时代的国际经济环境更加复杂，外需市场萎缩，贸易保护主义有所抬头。“只有加快转变经济发展方式，才能切实增强我国经济抵御国际市场风险能力，在后危机时代赢得主动。”
    军队人大代表、成都军区联勤部部长张烨说，中国经济这些年来的快速发展，付出了沉重的环境资源、政策资源和人力资源代价，这种发展方式不可持续。中国经济必须寻找新的增长引擎。
    把握主攻方向――从调整经济结构入手
    经济发展方式的转变，是一场攻坚战，也是一场持久战。
    “把调整经济结构作为主攻方向。”全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说，当前经济结构不合理，存在着内需外需失衡、投资消费失衡等问题，这也是我国经济发展方式诸多问题的症结所在。
    扩大内需是我国经济持续发展的必由之路。军队人大代表、成都军区某集团军军长周小周说，国际经验表明，大国经济增长主要靠内需支撑。2008年，美国、印度内需占总需求的比重分别为92%、88%。而同年我国这一比重仅为72.8%，在各大国中是最低的。我们必须在稳定外需的同时，努力扩大内需。
    要大力发展战略性新兴产业。军队人大代表、理工大学教授周璧华说，战略性新兴产业是新兴科技和新兴产业的深度融合，既代表着科技创新的方向，也代表着产业发展的方向，完全有可能推动新一轮产业革命。我们要把新能源、新材料、节能环保、生物医药等作为重点，在关键领域实现突破。
    运用高新技术加快改造传统产业。军队人大代表、总参陆航部原部长马湘生说，我国是制造大国，但不是强国。2009年我国汽车产销量超过美国，但制造汽车的关键设备还得依靠进口。“大幅度提高传统产业的科技含量，提高传统产业的质量效益和竞争力，是我们必须做好的一篇大文章。”
    形成持久动力――发展社会事业和改善民生
    “要通过大力发展社会事业，不断保障和改善民生，形成推动经济发展方式转变的持久动力。”军队人大代表、成都军区某部教导员李贤福说。
    迟福林委员认为，只有加快健全社会保障体系，真正解决好民生问题，使广大人民群众共享改革发展成果，才能真正有效扩大内需。
    军队人大代表、四川省军区司令员夏国富认为，要积极推进城镇化，政府投入要多投向农村，多关注民生。“打破城乡二元结构，要让符合条件的农民在城镇落户，让他们有住房、能就业、有社保，决不能让进城的农民变为城市贫民。”
    李贤福代表说，我们不仅要把社会财富这个“蛋糕”做大，也要通过合理的收入分配制度把“蛋糕”分好，让全体人民共享发展成果。
    军队人大代表、军旅作家裘山山说，我们要在教育上下更大的功夫，不仅让每一个孩子“上得起学”，还要“上好学”。“从长远来看，提高教育质量和水平，是提升国家竞争力的一个重要前提，也可为转变经济发展方式提供人才和智力支持。”
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
