〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委给酒泉卫星发射中心发射测试站记一等功庆功大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许京木/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报酒泉3月6日电许京木、记者赵波报道：中央军委给酒泉卫星发射中心发射测试站记集体一等功庆功大会，今天在酒泉卫星发射中心举行。
    会上宣读了中央军委主席胡锦涛签署的通令，并颁发了奖状。
    酒泉卫星发射中心发射测试站组建51年来，先后圆满完成了49颗卫星和7艘神舟飞船的发射任务，创造了我国航天事业和武器装备发展史上带标志性的“十个第一”。发射测试站1999年获“中国载人航天工程第一次飞行试验突出贡献奖”，2003年被评为“中国载人航天工程突出贡献集体”，曾5次被解放军四总部评为“全军军事训练一级单位”，1次荣立集体一等功。发射测试站党委被总政表彰为“全军先进旅团党委”，所属营连有3个单位被总装授予荣誉称号，8个单位荣立集体一、二等功。
〖-ZW/正文〗
