〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵装备部某计量站实现对瞄准设备全型号自主维修〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让导弹有双明亮的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晔/唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵晔本报特约通讯员唐永梅
    敢闯无路之地：紧贴部队需求补“短板”
    2008年初，第二炮兵装备大修体系调整优化，某计量站承担起了导弹瞄准设备的维修任务。
    瞄准设备素称“导弹的眼睛”。以往，该站只承担极少的维修任务，瞄准设备维修是弱项，仅有的几个维修人员大多凭经验眼看手摸。一次，修理后的装备返回部队没多久，就“老毛病”复发。没办法，装备不得不返回生产厂家修理。
    这次尴尬成了他们心中的“隐痛”。
    有人打起退堂鼓：“能干的就干，干不了的就算了。不如向上级单位说明情况，让别的单位来搞。”站党委敏锐意识到：缺少瞄准设备的维修人才不可怕，可怕的是有的干部不敢承担责任、不想有大作为。
    “信息化战争对抗强度空前激烈，作为二炮计量专业维修机构，不仅要承担平时的维修计量保障任务，还要胜任战时遂行支前保障。”在深入学习实践科学发展观的过程中，该站党委达成共识：必须要着眼使命任务，紧贴部队需求补齐“短板”，提高遂行保障能力。
    巧做无米之炊：以规范化破解随意性
    这是一次艰辛的探索之旅。
    瞄准设备维修是一项复杂的系统工程，涉及近10个型号，每套设备有近千个零部件，难度可想而知。
    使命如山。回忆当时情况，政委姜东军说：“形成维修能力，不能急于求成，必须把脚下的步子迈扎实。”
    没有资料，高级工程师王宪智边拆边画，手绘“仪器结构原理图”；三室副主任高毅在修理设备过程中详细记录了每次拆卸、调试的方法步骤、注意事项和工艺要求等；三室主任许渊对仪器的拆卸、调校过程进行摄像、照相……
    瞄准设备误差超差故障是最复杂的故障，在原始资料搜集不到的情况下，为摸索维修规律，范杰军、周鹏、纪君就用示波器一个信号一个信号调整，一个频率一个频率试验，光记录试验原始数据的纸就有几厘米厚。
    “实施精确化保障，不仅要有详尽统一的资料，还要有科学规范的管理制度，决不能像师傅带徒弟‘一人一个样，！”今年初，该站经过资料梳理分类，形成了细致具体、科学合理的维修规范，建起了武器装备修理质量体系，明确了各岗位职责和每种型号、每个部件的修理标准要求。即便是一颗小螺丝钉的位置也标得清楚明白，一个镜头需擦拭几圈也有详细的标准。
    规范化管理产出高效益。调试某装置，以前两三天才能调到位，现在只需1个小时；以前面对某部件连拆卸都不敢，现在二三小时即可完成检修。
    形成良性循环：入门新手变成攻关高手
    攻下一个难题，培养一批人才。在该站维修瞄准设备的过程中，一大批年轻技术骨干应运而生。
    维修瞄准设备上的激光部件对该站来说是个全新课题。工程师刘涛反复研究，向生产厂家和研制单位请教，不仅掌握了修理的工艺方法，还发现该装备激光电路存在设计缺陷。随后，该站把这个缺陷及时通知有关部队，降低了故障发生率。
    2年来，面对瞄准设备维修中的诸多疑难杂症，他们“遇山平山”，填补了导弹瞄准设备的多项维修空白，让导弹的眼睛越发明亮。
    瞄准设备是导弹装备中最精密的部件之一，修理过程中不能有丝毫差错。棱镜又是瞄准设备的核心部件，对它的拆卸、更换要求不能有一点倾斜。除了生产厂家，还从未有哪个部队修理机构敢碰。三室副主任高毅潜心琢磨，仅用一个月就摸索出了不必返厂维修的更换方法。
    “人才催出成果，成果催生人才”的良性循环，提升了该站维修的整体实力。2年来，该站共完成了多个型号140余台瞄准设备的维修任务，涉及二炮现役装备全部型号。
〖-ZW/正文〗
