〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧围绕“三个确保”时代课题大力加强新形势下军队思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧紧围绕“三个确保”时代课题大力加强新形势下军队思想政治建设
    本报北京3月5日电记者徐生报道：军队人大代表、中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，今天在十一届全国人大三次会议解放军代表团分组会上发言强调，这次人大会议非常重要。温总理作的政府工作报告主题鲜明、重点突出，通篇贯穿加快经济发展方式转变、推动科学发展这条主线，是一个科学求实、凝聚力量、鼓舞人心的报告，我完全赞同。
    徐才厚代表指出，回顾过去一年党和国家各项事业取得的巨大成就，我们更加增进了对党的创新理论真理性、中国特色社会主义道路优越性、以胡锦涛同志为总书记的党中央领导正确性的认识，信念更坚定了，信心更足了。2010年，是继续应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式的关键一年。全军和武警部队要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，更加自觉地用党中央、胡主席关于形势任务的战略判断和决策部署统一思想和行动，更加自觉地强化机遇意识、忧患意识、使命意识，在新的起点上不断开创部队建设新局面，高标准完成以军事斗争准备为龙头的各项任务，为推进经济社会又好又快发展作出应有贡献。
    徐才厚代表指出，做好今年军队工作，完成好各项任务，必须大力加强思想政治建设。近几年部队完成重大任务的实践证明，思想政治工作具有巨大威力，确实是我军的特有优势，任何时候都不能放松。各级要按照胡主席的有关指示要求，更加扎实有效地抓好思想政治建设各项工作，真正从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    徐才厚代表强调，要适应推进马克思主义中国化、时代化、大众化的要求，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全军，进一步打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要把学习贯彻科学发展观作为长期战略任务始终摆在重要位置来抓，不断推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。要把学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述作为理论武装的重点内容，特别是团以上领导干部要切实学深悟透，自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作。要按照党的十七届四中全会《决定》和军委《意见》，全面加强军队党的思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设，不断提高党的建设科学化水平，真正把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设科学发展和有效履行使命的强大力量。要持久深入地抓好培育当代革命军人核心价值观这个重要基础工程，着力构建深入学习、长期培育、自觉践行的有效机制。要在人才战略工程上迈出新步伐、取得新成效，紧紧围绕提高核心军事能力抓好“五支队伍”建设，突出联合作战指挥人才和新装备技术保障人才培养，为军事斗争准备和部队现代化建设提供有力人才支撑。要高度重视做好安全稳定工作，坚持依法治军、从严治军，狠抓经常性基础性工作落实，确保部队安全稳定和高度集中统一，努力为维护社会大局稳定提供强大力量。
〖-ZW/正文〗
