〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵团激发士兵爱军精武热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗65名技术学兵全是训练标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昊/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴昊、特约记者付文武报道：3月1日上午，广州军区某炮兵团公布了今年第一批选送技术学兵的名单，上榜的65名战士全是训练标兵。参谋长罗杰告诉笔者：“给新兵训练标兵特殊待遇是团党委大力表彰先进所做的一个实际举措，激发了官兵的精武热情。”
    每年选送技术学兵之前，该团都会组织有学技术意愿的新兵进行专业文化考核，并以考核成绩作为选送的基本依据。往年，为了防止军事素质较差的新兵下连后拖连队后腿，在文化成绩相当的新兵中，个别连队干部更倾向于推荐军事素质较差的新兵，而把那些训练标兵留在本单位当带兵骨干培养使用。这种推荐方式严重挫伤了训练标兵爱军习武的积极性，影响了部队战斗力。
    去年，一营二连战士金强被团里评为年度“十大新训标兵”之一，下连之前曾多次向连队干部表达学技术的愿望，文化考核也顺利通过。但最终的选送名单上却没有他。尽管下连后被委以副班长的重任，这在新兵中是极少见的，但他仍然感到遗憾。
    “武艺练不精，不算合格兵，作为一名战士，过硬的军事素质是其他一切素质的基础，只有军事过硬，才有资格去学技术。”党委会上，团领导达成了共识。
    今年新兵下连前夕，该团各新兵连在选拔技术学兵时，本着“优秀者优先”的原则，在文化成绩符合选送要求的前提下，尽可能推荐那些训练标兵，给他们更多优惠，创造更多学习成才机会。此举一出，大大激发了全体新兵爱军精武，争当训练标兵的热情。
〖-ZW/正文〗
