〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博微言不轻 民主大发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博微言不轻
    民主大发展
    据新华社北京3月6日电“新华视点两会微博”3月1日在新浪网正式开通，辟有“代表委员一言”“两会微读”“现场微报”“两会微照”等子栏目，目前“粉丝”数量突破14万。
    总理的话很温暖
    【博文】温家宝总理在政府工作报告中指出：我们所做的一切都是要让人民生活得更加幸福、更有尊严，让社会更加公正、更加和谐。
    【跟帖】“长人七十”：总理的话很温暖，说起来容易落实就比较难呐！这关系到每个中国人的事儿，大家都要努力哦！
    腰包如何鼓起来
    【博文】全国人大代表宗庆后建议：“最低工资要动起来。要效仿国内燃油价格调整机制，建立与CPI、GDP挂钩的最低工资动态调整机制，让工资指导线随着物价、经济增长而增长。”
    【跟帖】和风絮语拂心扉：应该上调个人所得税起征点，应对富人多征税，富人应该更多承担社会责任。
    改革就是涨价？
    【博文】全国政协委员李立新对价格改革建言：“必须走出一改革就涨价的怪圈，改革不是政府卸责，更不是企业借机生财。对于尚不能打破垄断的行业，应加强成本监审和社会监督。”
    【跟帖】“xlyang”：国家垄断的民生行业本身就应该是福利企业，盈利是不对的，因为资产是全民的。运营的管理应该法制化，过程的监督应该交由人大或政协负责。
    俺不想当“房奴”
    【博文】全国政协委员张亚忠：让企业自律、让消费者理性，这些都不是关键。房价过快上涨，事关民生大计，只能靠政府调控。
    【跟帖】生活的小蚂蚁：贫富之间的差别，不是一两句话，一两条措施就可以改变的，调节房价最起码是政府切实为穷人们着想的表现。
    如何吃得放心
    【博文】全国人大代表钟南山有所担心：“虽然新修订实施的食品安全法进一步明确了各部门的职责，但食品安全牵涉到十多个部门，只要有一个环节监管不到位，就有可能给消费者造成损害。”
    【跟帖】“abaoniupitang”：只要是食品，在全国范围内安全标准就应该是一样的，就必须接受统一的检测和监督。
    博微言不轻
    【博文】微博简短明了、直奔主题的话风恰恰符合两会会风改革。这种随时随地的互动性，使两会的民主氛围从现实延伸到网络，从殿堂延伸到市井。
    【跟帖】“缘分林子”：微博给广大民众以平等的发言权，这是时代的进步，更是我们这个社会民主化的进步。
〖-ZW/正文〗
