〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在参加甘肃代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要把甘肃建设得更加美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电（记者赵承）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝6日上午参加了他所在的十一届全国人大三次会议甘肃代表团的审议。
    温家宝曾在甘肃工作多年，十分熟悉那里的山山水水和一草一木，尤其关心甘肃贫困地区群众的生活。每次到甘肃代表团参加讨论，他总想多听基层代表的意见。
    临夏回族自治州自然条件恶劣，大部分是山旱地，群众生活水平很低。全州8个县市有7个是贫困县。来自东乡族自治县的马含岚代表介绍了近年来临夏发展取得的新进展，建议国家加大对基础设施建设投入的力度。温家宝说：“我去过临夏，也到过东乡，路难走、土地少、缺水，自然条件恶劣。我们要加大对少数民族地区的政策支持力度，下大力气改变这些地区的面貌。”
    从风力发电到资源综合开发利用，从农业发展到结构调整，温家宝与代表们热烈交谈。杨志强、安国锋、嘉木样、徐守盛、陆浩等也先后发言，会场上洋溢着亲切交流的气氛。
    最后，温家宝说，我脑子里常常想着甘肃发展的几件大事：一是不能放松农业。二是提高传统产业水平。三是保护好生态环境。四是搞好扶贫开发。五是再困难也要发展教育。他希望甘肃人民不懈奋斗，把甘肃建设得更加美好。
〖-ZW/正文〗
