〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不辱使命不负重托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第五批护航编队举行“走向大洋、挺进深蓝”宣誓活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张旗特约记者曹海华曹金平
    3月的南中国海，阳光明媚，天高云淡。威武的战舰驶过，在平静的海面上犁起朵朵欢腾的浪花。在全国两会胜利召开之际，中国海军第五批护航编队经过两天两夜的连续航行，即将驶出中国传统海疆线，踏上遂行护航任务的光荣征程。今天，护航编队隆重举行“走向大洋、挺进深蓝”宣誓活动，表达护航将士对祖国的无限忠诚，对盛会吹来和煦春风的喜悦之情。
    湛蓝的海面上碧波荡漾，鲜艳的五星红旗迎着海风猎猎作响。上午9时，中国海军第五批护航编队“广州”舰、“微山湖”舰上，身着全白夏常服的护航官兵军容严整，整齐列队，在蓝天白云的映衬下显得格外威武。舰艇桅杆上悬挂的一组“向祖国致敬！”“请祖国放心！”信号旗组迎风招展。
    “呜――”宣誓活动在“广州”舰长鸣的汽笛声中开始。
    “我是中国海军护航编队一员，在走向大洋、挺进深蓝之际，我宣誓：忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉……英勇拼搏，顽强战斗，坚决完成护航任务，为祖国争光，为军旗争辉。”在第五批护航编队政委、南海舰队政治部副主任陈俨的带领下，护航官兵面向国旗举起右拳，庄严宣誓，用自信和真诚表达了一个共同的心愿：我们一定能够圆满完成这次远洋护航的光荣任务，以优异的成绩向祖国和人民交上一份合格的答卷！
    万里航程刚刚起步，履行使命任重道远。中国海军第五批护航编队指挥员、南海舰队副参谋长张文旦在宣誓仪式上表示，我们向祖国和人民立下了铮铮誓言，表达了不辱使命、不负重托的坚强决心，就必须用一流的标准、自觉的行动，实践我们对党、对祖国和人民的誓言，认真履行好肩负的神圣使命。
    第五批护航编队政委、南海舰队政治部副主任陈俨在接受采访时表示，海军护航行动与国家经济发展紧密地联系在一起，刚刚开幕的全国两会为国家的发展建设描绘了新的美好蓝图，举行“走向大洋、挺进深蓝”宣誓活动，就是要让护航官兵更加深切地认识到我们肩头的责任，更加坚定完成护航任务的决心和信心。
    春风鼓浪好扬帆，赤子情深向大洋。通过海军“蓝网”系统收听收看了温总理在十一届全国人大三次会议上作的政府工作报告后，护航官兵欢欣鼓舞，备感振奋。“广州”舰上的大学生新兵张宇说：“国家为鼓励大学生当兵，出台了很多优惠政策，免除了大学生战士的后顾之忧。我一定珍惜这难得的机遇，扎实走好军旅人生每一步。”
    （本报“广州”舰3月6日电）
    上图：“广州”舰官兵面向国旗宣誓。
    本报特约记者曹海华摄
〖-ZW/正文〗
