〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我国国防费投入始终保持较低水平”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军队人大代表、总后勤部副部长丁继业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我国国防费投入始终保持较低水平”
    ――访军队人大代表、总后勤部副部长丁继业
    ■本报记者张锋新华社记者李宣良
    根据《关于2009年中央和地方预算执行情况与2010年中央和地方预算草案的报告》，2010年我国国防费预算比上年预算执行数增长7.5％。与前几年相比，增幅有所下降。
    “2010年我国新增国防费主要用于支持中国特色军事变革，提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，加快军队机械化信息化复合发展，保障军队各项改革需要。”军队人大代表、总后勤部副部长丁继业在接受记者采访时说。
    丁继业说：“中国坚持走和平发展道路，实行防御性国防政策。尽管我国拥有960万平方公里陆地国土和300多万平方公里海洋国土，有着很长的海岸线和陆地边界线，但我国国防费投入始终保持较低水平。近年来，国防费占G D P比重保持在1.4％左右，低于世界平均水平。”
    “近年来，我国国防费有所增长，但增长幅度是有限的，国防费投入相对不足的矛盾仍然并将长期存在。”丁继业说，人民解放军将坚持从大局出发，加强对国防费的科学化精细化管理，优化投向投量，勤俭办一切事业，坚定不移地走投入较少、效益较高的军队现代化建设路子。
    丁继业表示，军队将坚决贯彻胡锦涛主席和中央军委的决策指示，努力从以下4个方面提高军费的使用效益。
    坚持统筹兼顾保障重点。坚持统筹兼顾、综合平衡，以人为本、全面协调，量入为出、有所为有所不为，集中财力保障重点，进一步改善官兵生活待遇和部队基础设施，推进军队信息化建设，保障我军提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    进一步做好资源节约工作。严格控制行政消耗性支出，注重推广节能技术、节能材料，广泛开展以行政办公、生产生活为重点的群众性节约活动，大力构建节约型供应保障方式、消费方式、训练模式和资源节约技术支撑体系，提高军费使用效益。
    深化财经管理改革。适应国家财经改革发展，按照全面建设现代后勤的要求，深化军队财经制度改革，提高财经管理科学化水平。
    加强军费使用管理监督。严格执行国家、军队相关法律法规，加强对军费使用的管理监督，接受国家和军队审计部门的监督。完善军费监督制约机制，加强资金支付审核监督，提高经费开支使用透明度和规范性，确保军费的正确有效使用。（本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
