〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记历史使命加倍努力工作推动军队建设和军事斗争准备科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月5日电记者王士彬报道：军队人大代表、中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，今天在十一届全国人大三次会议解放军代表团分组会上发言强调，十一届全国人大三次会议，是在我国继续应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式的关键时期召开的一次重要会议。温总理所作的政府工作报告，充分体现了党中央、国务院夺取应对国际金融危机全面胜利、保持经济平稳较快发展的决心和魄力，体现了科学发展观的要求，体现了全国各族人民的共同利益和愿望，是一个求真务实、锐意进取、催人奋进的好报告。
    郭伯雄指出，面对新的形势任务，全军部队要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，围绕党和国家工作大局，着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，大力加强思想政治建设，毫不放松地抓好军事斗争准备，积极推进军队改革，坚持依法治军、从严治军，努力推动军队建设科学发展，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
    郭伯雄强调，要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，着力加强和改进新形势下军队党的建设，大力培育当代革命军人核心价值观，确保部队一切行动坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥；确保部队政治坚定、思想稳定、士气高昂、团结和谐；确保部队在关键时刻和重大考验面前，党叫干什么就干什么，党指到哪里就打到哪里，做到忠诚于党、献身使命。
    郭伯雄指出，要正确认识国家安全形势，牢记我军根本职能，始终坚持把国家主权和安全放在第一位，进一步增强机遇意识、忧患意识和使命意识，坚持以军事斗争准备为龙头不动摇，持续兴起大抓军事训练热潮，加快军队信息化建设和高新技术武器装备发展步伐，不断提高以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务的能力，坚决维护国家主权、安全和领土完整，维护国家发展利益和社会稳定，为全面建设小康社会提供有力的安全保障。
    郭伯雄强调，要高度重视研究部队建设面临的新形势新情况，创新工作制度机制和方式方法，进一步增强工作的科学性、针对性和实效性。要切实贯彻依法治军、从严治军方针，严格部队管理教育，确保部队安全稳定和高度集中统一。要始终把工作重心放在基层，不断打牢部队建设的基础。
    郭伯雄指出，要服从和服务于党和国家工作大局，积极为促进经济社会发展、维护社会和谐稳定作贡献。要继续完成好亚丁湾、索马里海域护航和国际维和等任务，维护我负责任大国的形象。要从部队实际情况出发，发挥自身优势，积极参加和支援地方经济建设，坚决完成抢险救灾等急难险重任务。要广泛深入开展军民共建与和谐创建活动，巩固和发展军政军民团结。
〖-ZW/正文〗
