〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的清醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我国建设的成就有目共睹。政府工作报告对一年来工作的回顾，得到代表委员们高度赞同。但在评价这些工作和分析今年面临的形势任务时，报告措词审慎严谨，表现出可贵的清醒。
    清醒，首先反映了对形势的正确评估。今年是继续应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式的关键一年，是全面实现“十一五”规划目标、为“十二五”发展打好基础的重要一年。在这样一个承上启下的年份，发展形势如何，怎样看待后金融危机时代面临的发展环境，全国人民十分关注。报告在指出今年的发展环境有可能好于去年的同时，郑重指出“面临的形势极为复杂”，“我们必须全面、正确判断形势，决不能把经济回升向好的趋势等同于经济运行根本好转”。这样的表述提醒人们，在形势有所好转时，对国际金融危机影响的深刻性和复杂性绝不可掉以轻心。用“最为”、“极为”这样的词汇，在以往的报告中是不多见的。
    清醒，还反映在正视面临的问题上。去年，在全球经济严重衰退的情况下，我国经济成功实现“保8”，可谓一枝独秀。报告在肯定成绩的同时，对诸如经济增长内生动力不足、自主创新能力不强、结构调整难度加大等我国经济社会发展中存在的突出矛盾和问题也绝不讳言。讲成绩客观实在，谈问题毫不遮掩，政府工作报告在很多方面都体现了实事求是的科学态度和求实精神。
    细心的代表委员发现，今年的政府工作报告与以往有一点不同，就是在工作回顾后，专门写了“几点体会”。体会中的“五个必须”，是全国各族人民在党中央坚强领导下，同心协力、共克时艰，积极应对国际金融危机冲击、实现经济回升向好的经验总结。这几条经验和体会，集中反映了党和政府清醒的思想认识、清晰的工作思路和清楚的决策部署，对我们坚持中国特色社会主义道路，提高驾驭社会主义市场经济能力，推进现代化进程，具有重要而深远的意义。
    清醒，是忧患意识的体现，是执政能力的表现，更是国家发展进步必不可少的重要基础。不清醒，就会走弯路、栽跟头。历史上，我们曾经吃过头脑发热的苦头，也曾经蒙受过乱折腾的祸殃。抚今追昔，代表委员们深深感到，在成绩面前，始终保持冷静和清醒是多么重要。清醒，国家之幸、人民之福！
〖-ZW/正文〗
