〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在参加黑龙江代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好加快经济发展方式转变大文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电（记者齐中熙）中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康6日上午来到他所在的十一届全国人大三次会议黑龙江代表团，与大家一起审议政府工作报告。会场上，代表们踊跃发言，周永康边听边记，不时询问情况，同大家深入讨论。
    在认真听取吉炳轩、隋凤富、韩学键等代表发言后，周永康说，温家宝总理所作的政府工作报告，全面总结了去年工作，深刻分析了当前形势，对今年工作进行了部署，主题鲜明，重点突出，措施有力，我完全赞成。
    在充分肯定黑龙江去年经济社会发展取得的成绩后，周永康强调，加快经济发展方式转变是当前和今后一个时期我国经济工作的重要任务，是经济领域的一场深刻变革。要增强责任感、紧迫感，精心做好这篇大文章、坚决打好这场攻坚战。一要在平稳较快发展中加快转变。二要在发挥比较优势中加快转变。三要在改善民生中加快转变。四要在深化改革中加快转变。五要在维护社会稳定中加快转变。落实维护稳定的第一责任，扎实推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法三项重点工作，为加快经济发展方式转变创造和谐稳定的社会环境。
〖-ZW/正文〗
