〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄看望全国政协军队特邀组委员并参加联组讨论强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清形势任务牢记使命职责继续为推动科学发展建言献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白立忱一起参加讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明刚/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日电张明刚、记者邹维荣报道：出席全国政协十一届三次会议的军队特邀政协委员今天举行联组会。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄看望军队特邀组委员，并参加联组讨论，听取意见和建议。
    全国政协副主席白立忱一起参加了联组讨论。
    联组会上，焦安昌、孙俊哲、程宝山、孔瑛、潘瑞吉、徐承云、高春翔、吕登明等8位委员作了发言。他们表示，温总理的政府工作报告，全面回顾和总结了过去一年国家建设和改革取得的重大成就，通篇贯穿了转变经济发展方式、推动科学发展、着力改善民生这条主线，是一个总揽全局、关注民生、科学务实、提振信心的好报告。委员们紧紧围绕政府工作报告，联系军队实际，就进一步加强国防和军队现代化建设提出了意见和建议。
    在听取委员的发言后，郭伯雄指出，党中央、胡主席对政协工作很重视，胡主席在去年庆祝人民政协成立60周年大会讲话中，高度评价了人民政协作出的重大贡献，明确提出了新形势下开展人民政协工作的方针原则和工作要求，为做好政协工作进一步指明了方向，我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。这些年，军队政协委员为人民政协事业做出了重要贡献，为国家和军队建设发展提出了许多宝贵意见。希望委员们牢记肩负的神圣职责，进一步增强做好政协工作的使命感和光荣感，继续作出新的贡献，发挥更大的作用。一是要继续为推进科学发展咨政建言。要始终着眼党和国家工作大局，围绕经济建设这个中心，广泛调研，深入思考，献言献策。二是要继续为促进社会和谐稳定发挥作用。要自觉把发扬民主、增进团结、协调关系、化解矛盾作为履行职责的重要着力点，注重了解民意、反映民声，协助党和政府做好促和谐保稳定的各项工作。三是要继续为国防和军队建设贡献力量。希望每位委员要一如既往地关心支持国防和军队建设，积极发挥自身优势和专长，认真思考军队建设的重大现实课题，真实反映基层官兵的呼声，为军委决策和指导部队工作提供重要的参考依据，为加强国防和军队现代化建设贡献智慧。
    四总部、国务院有关部委、全国政协办公厅、军委办公厅领导孙建国、刘振起、秦银河、韩延林、张新枫、徐海斌、王毅韧、孙怀山等一同看望并参加了联组讨论。
〖-ZW/正文〗
