〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我又看到了许多熟悉面孔，就像看到老朋友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/会场内外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我又看到了许多熟悉面孔，就像看到老朋友”
    ■本报记者陈小菁
    3月5日是十一届全国人大三次会议开幕的日子，也是解放军代表团驻地京西宾馆所有工作人员最忙碌的一天。
    “今天大会开幕，为了让每位住进京西宾馆的代表都能感受到家的温暖，我们与入住这里的5个代表团中的部分代表和工作人员一起搞了个联谊会。”已经为准备这场联谊会忙了一天的工作人员滕兆娟高兴地告诉记者。
    晚上7时50分，伴随着热情奔放的旋律，联谊会在京西宾馆服务员欢快的舞蹈《开门红》中拉开了序幕。京西宾馆西一餐厅内歌声悠扬，掌声阵阵，处处洋溢着欢乐与温馨。上海、江苏、西藏、新疆、解放军5个代表团的全国人大代表和工作人员与宾馆职工载歌载舞，共庆盛会召开。军队人大代表李丹阳演唱的《我的依恋在这里》，以优美的旋律、动人的声音把现场气氛推向高潮。
    “虽然觉得有点累，不过心里却觉得很充实。”工作人员焦芳芳笑着告诉记者，“每年3月都会看到许多熟悉面孔，就像看到老朋友。”作为服务两会的工作人员，每年两会期间忙碌的工作对于她们来说已成为习惯……
    这次联谊会是京西宾馆首次以联谊会的形式庆祝大会开幕。“工作虽然琐碎，但每天看到代表们认真议政，我们只想把工作做得更细致，服务得更周到。”滕兆娟说。
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
