〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某指挥自动化站推进信息化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈春敏/何嵘/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈春敏何嵘本报特约记者段耀辉
    首长机关的“智囊库”
    进入21世纪，新军事变革的浪潮风起云涌。南京战区作为主要战略方向，信息化建设蓝图应如何绘就？首长机关为此殚精竭虑。南京军区某指挥自动化工作站主动作为，在他们建议下，军区信息化建设一项项措施相继诞生，一套套方案相继出台。
    启动各级信息化建设的“首长工程”。由于部队信息化建设基础弱、起点低、矛盾多，为加强对信息化建设的组织领导，军区根据该站的建议，启动了各级信息化建设的“首长工程”，建立领导人第一负责制，主官主抓，责任到人，积极有效地推进战区信息化建设。
    发挥为作战训练服务的“中心功能”。他们找准战区信息化建设功能作用的定位，建议上级通过逐级集成，按照系统设计、基础先行、逐步完善等原则分步推进信息化建设。
    网络链接未来战场，该站为战区信息化建设提供了大量有价值的建议与咨询报告，军区首长称他们为“信息化建设智囊库”。
    网络建设的“规划师”
    信息化建设呼唤顶层设计。战区信息网络建设规模大、种类多，网络业务多头规划、重复投资的现象比较普遍。如何克服和避免烟囱林立、各自为阵的现象？该站站在全局的制高点上，对信息化建设进行审视、统筹、整合，从宏观和顶层上谋篇布局。
    根据战区信息化建设特点，该站提出了“统”字当头的思路：从顶层上统，提供全面清晰、约束力强、可操作的工程蓝图；从基础上统，构建战区完整统一、资源共享的信息基础设施；从任务上统，确保各业务系统按照统一规划协调行动。
    在调查论证的基础上，他们在顶层设计上提出了方案：确定信息装备设施取舍准则，优化装备设施功能，提升集成的技术起点；通过硬件的提速、扩容，软件的升级，改善信息系统性能；统一技术体制，统一装备体系，统一文电态势、情报等作战数据格式，建立公共操作环境。
    他们通盘考虑信息化体系结构、各分系统功能目标、技术标准及信息流程、联接关系等问题，通过建立一套法规制度、一个标准体系、一个集成平台、一组功能模块，使信息化建设步入规范有序的良性轨道。
    基层解难的“技术员”
    随着信息化建设日益推进，基层各种技术难题层出不穷。该站以服务部队为己任，迎着困难上，伴着服务行，为基层信息化建设提供技术支撑。
    计算机网络安全防护是信息化建设的命脉，不少单位安全防护技术手段单一，曾因感染病毒多次造成网络瘫痪。为此，站党委选派精兵强将开展技术攻关，通过强化物理隔离、加强安全检测等，实现了边界防御、传输防御、核心防御三位一体；研制出“分布式跨网检测系统”，有效解决了原有安全检测手段运行慢、效率低等痼疾，使网络安全检测实现在线、全程、实时，检测时间由“分级”提升到“秒级”；制订下发《军区网络安全管理细则》，实现了网络安全管理的有序运行，仅今年来就有效处理10多起病毒攻击事件，确保战区网络安全万无一失。
    “失之毫厘，谬之千里。”网上指挥作战，网络时间精准统一是保障。该站研制的指挥自动化网时统系统，采用软硬件结合方式，解决了纯硬件建立的时统系统易遭干扰毁坏、同步控制难、授时精度低等问题，可根据需求对天文时间授时服务进行限制，为作战指控系统提供了统一的时基平台。该系统获军队科技进步一等奖，并获国家专利。
    山高人为峰。近3年来，该站举办专业技术培训10余批次，为一线部队培训专业技术骨干160多名，为推进部队信息化建设发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
