〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一台电脑能请数千专家会诊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮总医院成功研发全国首套3G远程医学影像会诊信息系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭雪征/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭雪征、记者陈国全报道：春节过后，地处偏远山区的解放军535医院将一位骨折战士的影像片通过影像传输与存储系统，传到千里之外的二炮总医院影像远程服务工作站，经过专家会诊，20分钟后会诊意见反馈到535医院。二炮总医院自主研发的全国首套3G远程医学影像会诊信息系统，为解决偏远地区军民看病难开辟了新路。
    随着各种疑难杂症的增多，实施CT、核磁等影像检查成为诊断的有效手段，而大多数基层医院缺乏这样的高端设备和专家，患者常常要携带影像片辗转大医院求诊。有些大医院虽然建立了远程影像会诊平台，但没有先进的传输平台，无法保证影像资料传输的速度和效果，制约了远程会诊的质量。
    为此，二炮总医院与清华大学计算机系联合研发了这套先进的远程会诊系统。这套系统由医学影像专家数据库系统、医学影像远程传输与存储系统、医学影像远程诊断工作站系统、远程诊断视频会议系统等构成，基层医院只需配备一台可以联接互联网的电脑，就可以加入到二炮总医院的远程会诊平台，将影像片传输到该院远程影像会诊工作站。该院还为专家配置了移动式工作站，专家无论走到哪里，通过手提电脑和互联网随时可以对基层医院传来的影像片进行会诊。
    记者从设在该院的全军医学专科中心动态管理研究办公室了解到，借助这一互联互通管理平台，全军235个医学专科专病中心的影像专家能对基层医院传来的影像资料进行远程会诊，更好地为患者提供高水平服务。据该院院长姜合作介绍，目前，该系统已联通60多家军地基层医院，月完成会诊病例数达500余例。下一步该院将整合军地170家医院的5000名影像专家建成专家库，基层医院只需一台电脑就能“请”到5000多位专家。
    二炮总医院专家对基层医院传来的影像片进行会诊。莫鹏摄
〖-ZW/正文〗
