〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资产编配满足基层实际需求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日喀则军分区小散远直部队完善资产编配〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张同周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张同周报道：西藏日喀则军分区根据所属部队大多数是高原小散远直单位的特点，经过多次实地调研，为基层单位建立了科学合理的资产编配标准，近日，他们将过去未列入资产编配计划的20多种抢险设备、器材和数百万元资金，正式列入驻守在江湖河畔的边防部队的资产编配标准种类。这是他们紧贴高原部队特点，为基层部队服务的一项重要举措。
    日喀则军分区针对所属单位对资产需求的种类多、数量大、性能要求高等特点，为理清不同类型单位的需要，方便一线官兵工作学习生活，他们将基层资产编配纳入本级党委工作的重要议事日程，组织专人深入连队、哨卡调研，破题攻关。实践工作中，他们结合市场信息、资产寿命、数量需求、编配标准、环境特点，对326个资产项目进行科学论证，使资产编配作为规范资产管理的重要依据落实下来，实现了“合理配置、综合平衡、规范支出、科学保障”的资产管理目标。
    分区政委余琨介绍，过去个别单位在建立资产编配标准时，由于偏离合理、适用、配套的原则，致使资产编配该有的没有，不该有的却有，经费使用居高不下。为增强资产编配标准的针对性和合理性，分区认真搞好调研，分一般、特殊、补充等方面测算了资产的客观需求，理清各单位和各部门“要什么，要多少”资产的基本要求，科学建立了包括品名、计量单位、编配数量、价值限额、使用年限等要素在内的资产标准体系，共收集部队资产需求486项（类），其中，通用性资产种类360项（类）、专业性资产种类126项（类），确保了部队各项工作的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
