〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在参加湖南代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实把中央重大决策和部署落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电（记者张宗堂）中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强6日上午来到他所在的十一届全国人大三次会议湖南代表团，同代表们一起审议政府工作报告。
    在认真听取张春贤、周强、张剑飞等9位代表发言后，贺国强指出，去年，面对国际国内形势的复杂变化和严峻挑战，以胡锦涛同志为总书记的党中央总揽全局、科学决策，团结带领全党全国各族人民，坚定信心、迎难而上，万众一心、共克时艰，党和国家各项事业都取得新的伟大成就。他说，温家宝总理所作的政府工作报告，系统总结了2009年的政府工作，明确提出了今年政府工作的总体要求和主要任务，是一个求真务实、催人奋进的好报告，我完全赞成。
    贺国强强调，要坚决贯彻中央关于反腐倡廉的重要部署和要求，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，围绕中心、服务大局，突出重点、整体推进，开拓创新、狠抓落实，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效，为改革发展稳定提供有力保证。要落实中央要求，回应社会关切，抓紧解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题，以党风廉政建设的新成效取信于民。
〖-ZW/正文〗
