〖ZQ/总期〗19049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部致全军妇女同志的慰问信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军广大妇女同志们：
    阳春三月，百花吐蕊。在十一届全国人大三次会议和全国政协十一届三次会议胜利召开之际，我们迎来了第100个“三八”国际劳动妇女节。值此喜庆的节日，谨向全军和武警部队广大女官兵、女文职人员、女职工、军人家属和妇女工作者致以崇高的敬意和亲切的慰问！
    “三八”国际劳动妇女节，是全世界劳动妇女的共同节日，是100年来广大妇女争取解放、追求平等、团结奋斗、谋求发展的一面光辉旗帜。在中国共产党的坚强领导下，我国妇女事业蓬勃发展，妇女地位空前提高，亿万妇女在实现社会文明进步、推动中华民族发展壮大中作出了不可磨灭的贡献。我军广大妇女同志以民族独立、人民解放和国家富强、人民富裕为己任，在艰苦卓绝的革命战争年代、在热火朝天的社会主义建设时期、在波澜壮阔的改革开放时代，自强不息，艰苦奋斗，无私奉献，彰显了“巾帼不让须眉”的英雄风采，创造了彪炳史册的不朽业绩，谱写了可歌可泣的壮丽篇章。
    进入新世纪新阶段，全军广大妇女同志高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，自觉培育践行当代革命军人核心价值观，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，立足岗位、建功立业，在以军事斗争准备为龙头的各项工作中发挥了不可替代的作用，不愧是军队现代化建设的一支重要力量。教学科研战线的女同志辛勤耕耘、刻苦攻关，用心血和汗水培育了大批军事人才，创造了丰硕科研成果；通信战线的女同志苦练硬功、任劳任怨，时刻保持信息畅通、指挥顺畅，赢得了“千里眼”、“顺风耳”的美誉；医疗卫生战线的女同志热忱服务、救死扶伤，把温暖送给了伤病员，为官兵带来了身心健康；文体战线的女同志情系官兵、顽强拼搏，给高山海岛、军营哨所送去了欢乐，为祖国和军队赢得了荣誉……在抗击非典和汶川抗震救灾一线，在北京奥运会和残奥会比赛场馆，在国庆首都阅兵的天安门广场，凡是部队冲锋陷阵的战场，都有女军人的飒爽英姿。军队建设科学发展和履行使命任务取得的每一份成绩，都凝结着全军广大妇女同志的智慧和力量，诠释着妇女能顶“半边天”的豪迈和辉煌。
    人生因奋斗而精彩，使命因艰巨而光荣。建设信息化军队、打赢信息化战争，妇女同志的地位和作用越来越重要。希望全军妇女同志更加自觉地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，深入学习实践科学发展观，进一步打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；更加自觉地践行当代革命军人核心价值观，大力弘扬自尊、自信、自强、自立的精神，始终保持坚定的理想信念和正确的人生追求；更加自觉地提高自身素质能力，刻苦钻研、勤奋工作，在本职岗位上争创一流业绩；更加自觉地弘扬社会公德、职业道德、家庭美德，为促进社会和谐稳定发挥独特作用。各级党委和政治机关要一如既往地做好妇女工作，以真诚的态度、深厚的感情和强烈的责任感，真心实意地为妇女同志办好事、做实事、解难事，千方百计地为她们的全面发展、成长进步创造条件、搭建舞台，切实把广大妇女同志的积极性、创造性凝聚到国防和军队现代化建设的伟大事业中，为推进部队建设又好又快发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命作出新的更大贡献。
    祝全军广大妇女同志节日愉快、身体健康、工作顺利、家庭幸福！
    总政治部
    二○一○年三月四日
〖-ZW/正文〗
