〖ZQ/总期〗2700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗约翰逊扩大战争挽救不了侵略南越败局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越南部军民奋战半月歼敌两千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗消灭美国侵略者五十三名，毁伤敌机二百六十八架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内五日电 据越南南方解放通讯社报道：据到二月二十四日为止的十七天的不完全统计，越南南方南部的解放军和人民消灭了美伪军两千多名，其中包括五十三名美国侵略者，击毁或击落敌机十八架，击伤二百五十架。解放军和人民还击沉炮艇三艘，击伤十五艘，夷平了两个美伪军事务区，击毁或击伤四辆M―113装甲车和另外四辆军用车辆，缴获五百多件武器，其中包括一门一○五毫米的大炮。
    二月七日，解放军炮击美国在南越西部的一个重要空军基地朔庄机场，击毁十六架飞机，打死十名美国侵略者和伪军六十人。二月九日和十日，解放军在巴地截击了敌军的两个伞兵营，在三十分钟内完全击溃敌人的一个连，歼灭另外两个连，打死打伤三十一名美国侵略者。在新安和堤岸，解放军和游击队击沉或击伤十五艘敌舰，打死敌军一百多人，缴获大批武器。
〖-ZW/正文〗
