〖ZQ/总期〗2700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么电池表面要保持清洁干燥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电池〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照一般人们的想象，干电池只有接上电线才产生电流。可是事实并不完全如此。干电池表面如果积有尘土和放在空气潮湿的地方，就是没有接上电线，同样会有一部分电流不断地从电池的阳极，经过潮湿的空气和尘土流向阴极。这时“漏电”。潮湿的空气和尘土是能够导电的。
    “漏电”不只缩短干电池的寿命，对通信兵来说，也会影响通信机的正常工作。电池总的输出电流是不变的，既然有一部分电流从潮湿的空气和尘土这条岔道上走了，没有疑问供给机器的有效电流就要减小，这就影响通信的顺畅。再说，干电池受潮以后，外壳也容易腐烂。
    所以我们用干电池较多的单位，平时得注意把电池放在比较干燥和通风的地方，表面要保持清洁，落上尘土也不要用湿布擦。贮存干电池，最好用有格子的木箱。贮存以前得挑选一下，不要好坏混在一起，免得腐烂的电池渗出的电液影响了好电池。
    干电池一旦受了潮，也不可用火烤和放在太阳下曝晒，免得里面的电液蒸发。电液一蒸发干，电池也就报废了。受了潮可以放在干燥的地方晾干。  （季卜枚）
〖-ZW/正文〗
