〖ZQ/总期〗2700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世世代代永远革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看话剧《代代红》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢显奎焦文会/陈鸿礼/吕桂树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了话剧《代代红》，已经很晚了，我躺在床上，怎么也睡不着。记起戏里的张志成，就想起我的孩子谢臣。过去的事儿，也就在心里翻腾起来……。
    解放前那年月，我算恨透啦！那时，我在长辛店当苦工，给资本家卖命，累死累活干一天，只挣三毛钱，买上两斤黑豆饼，掺和着根Q菜叶吃，一家人连肚子都填不饱。谢臣是个苦孩子，他妈长年吃不上一顿饱饭，没奶水喂他，四岁上他还不会走路。在长辛店实在生活不下去了，我们全家又跑回河北省易县老家。直到家乡解放了，才苦尽甜来，我们过上了好日子。在党的培养下，我和谢臣他妈先后在一九四四年参加了中国共产党。
    党教育我们，干革命要干到底，世世干，辈辈干。这出话剧，取名叫《代代红》，我看这意思就挺好。我说它好，不光是因为编得好，演得好，更重要的是因为它有教育作用。我们社员喜欢这路戏，应该多演。谢臣苦里生甜里长，小时候受过苦，可他不很记得。我跟他妈就经常和他说家史，讲过去劳动人民挨打受骂、缺吃少穿的苦日子，为的是让他从小就热爱革命，热爱集体，热爱劳动，长大了忠心实意跟着共产党和毛主席走，别忘了干革命！有一天，他扛着一棵小榆树回家。我问他：“这是从哪儿弄来的？”他说，“是南山坡上的死树，牛蹭痒碰倒的。”我紧接着就对他说：“这是集体的财产，集体的一根柴火棍，咱们也不能往家里拿，快送到社里去！”又有一次，他在山坡上打了一捆柴，送给了贫农谢老庆爷爷，回家来问我这么做对不对。我笑着说：“对！这些对人民有利的事，往后应该多做。”后来，在党和群众的教育帮助下，他就象戏里的张志成那样，经常给五保户挑水、打柴，还为社里缝补雨伞，整修羊鞭。谢臣就是这样，逐渐培养起热爱集体。关心人民的思想品质。
    谢臣到了服役年龄，我和他妈就送他参军了。他自己也早有这个心愿。我们想，好了伤疤不能忘了疼，现时阶级斗争很激烈，国内国外的阶级敌人变着法儿和咱们捣乱，要保住人民江山，就不能放下枪杆子。再说，孩子要成为对国家、对人民有用的人，就得经得住风雨，部队就是锻炼人的好学校。谢臣到了部队，进步很快，我们都特别高兴。高兴的是，从孩子身上，我看到毛主席的思想在革命后辈的心坎上生了根。革命事业又多了一个可靠的接班人。
    一九六三年八月八日，谢臣在抗洪抢险斗争中，为了抢救阶级兄弟，英勇地献出了生命。孩子牺牲了，我们自然很痛心，可是，想到谢臣是为人民而死，重如泰山，我们心里就豁亮了！谢臣做得对，死得光荣，他总算对得起党和革命对他的培养。
    革命要代代传。谢臣牺牲了，我们全家决定让他的弟弟谢起挑起谢臣的担子，接过他的枪，完成他没有完成的工作。谢起他也有这份心。
    谢起入伍的前一天，我特意把部队奖品谢臣的一套《毛泽东选集》和一本家史交给他，千叮咛万嘱咐，要他象他哥哥那样不忘本，读毛主席的书，听毛主席的话，做毛主席的好战士。一年以后，谢起成了五好战士，我们要他加倍努力，刻苦锻炼，要全心全意为人民服务。
    看了话剧《代代红》，我也想到自己。我虽身在农村，又上了些岁数，可我心想不但自己干革命要干到底，还要把更多的后辈领起来，一代完不成，下一代跟上去，辈辈相传，代代扛红旗，革命就一定会进行到底。  （焦文会、陈鸿礼、吕桂树整理）
〖-ZW/正文〗
