〖ZQ/总期〗2700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明目张胆破坏日内瓦协议 加紧推行扩大侵略战争政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美海军陆战队首批在南越岘港登陆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 西贡消息：美国为进一步扩大侵略战争而派往南越的美国海军陆战队，今天上午开始在岘港登陆。
    据美联社报道，总数为三千五百人的两营美国海军陆战队的第一批部队，今天上午九点开始在岘港登陆。合众国际社说，这是“不以‘顾问’的名义为幌子”开到南越的第一批美国战斗部队。
    美联社还透露，当这批美国侵略军在岘港登陆时，由于害怕受到南越人民武装的袭击，在登陆地区部署了两营南越伪军，并且“一上岸就在海滩上部署防御阵地”。在慌乱中，一架美国飞机“在海滩上坠毁”。
    美国政府为了给它的新的侵略行动制造合法的借口，在美国国防部六日正式宣布此事若干小时之后，才在昨天指使南越傀儡政府发表了一项声明。说什么这是南越伪政府“要求”的。但是连美联社也不能不承认，“这种登陆本身明明白白是违反一九五四年关于印度支那问题的日内瓦协议的”。
    尽管美国在宣布派遣这支侵略军时说什么这是为了“加强整个岘港空军基地的总的安全”，但是连合众国际社都说，这支海军陆战队的人数“远远超过了为了岘港空军基地系统的安全的需要”。法新社说，“西贡消息灵通的军事观察家”也承认，“美国此举是目前在越南奉行的‘扩大战争’政策又前进了一步”。
    日本共同社七日在评论美国这一扩大战争的新步骤时说.“这次美军部队登陆本身显然是侵犯一九五四年日内瓦协议的行动”，“美国这次增派海军陆战队一事，如果和三月二日‘不限于报复’的第四次轰炸北越这件事联系起来考虑，意味着美国沿着直接干涉的危险道路又前进了一步。”
〖-ZW/正文〗
