〖ZQ/总期〗2700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从埋怨连队到检查自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治挂帅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我总认为自己是尽量为连队着想了的。比如向连队要统计表。我尽量把表设计得全面些，统计一次就把需要了解的问题都弄清楚，不可零打碎敲，增加连队麻烦，为了便于填写，还在表上加上详细说明。今年有一次搞政治统计，我乘这个机会，附加了培训党支部骨干、培训团支部骨干、发展党团员情况等三种表，一共三十多项。我想：这样连队可以集中力量打歼灭战。可是，报上来的并不象我所想的那样，在表上作了详细说明的也没填好，既不准确又不及时。有的单位我打电话催了十来次也没送来。这时我就埋怨这些连队干部办事不认真，作风拖拉。心想一个连才百十号人，干部成天在连队，什么情况还不了解，连个报表也搞不好。事后，听说有些连队对填这几个表还有意见，我还感到“委屈”。
    最近，我到连队蹲点，成为连队的一员，机关布置下来的工作，要自己和连的干部共同来办。这才使我察觉到自己过去是埋怨错了，相反地应该检查自己。部队开展形势任务教育，为了解教育情况，上级机关发了一张统计表给营，要营直接填写，营里没人搞，就转发到连。表上要求统计的问题，分三十大项，每项里又分干部和战士，干部战士又有分类，要把各类人员有多少人，分门别类地填清楚。这真是道难题，因为人的思想是相互联系的，真不好分得一清二楚。而且有些项目填写了也用处不大。这张表连我这比较熟悉统计业务的人也感到棘手了，就是一般地填填，也得几天时间。当时连队工作正忙，干部不全，哪能专抽干部搞这个呢？没办法只好交给文书办。我明知文书统计的数字很难搞准确，也只好这样送上去了。
    我们常说：不要蹲在机关搞烦琐哲学。我想，这个同志设计这张表，和我过去设计的几张表，实在都是烦琐哲学。我从这次蹲点中深刻体会到：“五多”不除，就会冲击和干扰连队的工作。这次蹲点，给我上了生动的一课，懂得了怎样才是真正为连队着想了。
〖-ZW/正文〗
