〖ZQ/总期〗2700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装活捉一名伪军团长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伪军不愿为美帝卖命又有两千人逃跑〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 西贡消息，越南南方人民武装五日晚上在一次伏击战中，活捉一名伪军团长。
    据美联社报道，南越人民武装五日晚上在岘港以北的广治郊外伏击了一支伪军装甲车队，击毁了两辆装甲车，俘虏两名伪军军官，其中一名是伪军第一团中校团长。此外，广治省的伪军指挥官也差一点被活捉。
    新华社河内七日电 据越南南方解放通讯社报道，南越广南、平定、平顺和土龙木省有二千多名伪军在春节期间逃跑。
    这些伪军利用越南南方民族解放阵线中央委员会在春节期间下令停火的机会，逃回家乡过春节。
    据报道，还有数百伪军不愿为美国侵略者卖命，参加了人民的抗战行列。许多伪军起来打死了残暴的美国代理人及其狗腿子，携带武器投诚到人民方面来。
〖-ZW/正文〗
