〖ZQ/总期〗2700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全越南人民同仇敌忾决心打败美国强盗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方民族解放阵线驻华代表团阮明芳代理团长在记者招待会上宣布；只要美国侵略者哪怕是一个影子留在越南南方，我们也要战斗到底 越南《人民报》发表社论指出，美帝绝望挣扎挽救不了它的失败处境〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美帝国主义越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八月讯 越南南方民族解放阵线常驻中国代表团代理团长阮明芳今天在他举行的中外记者招待会上说，面对美帝国主义扩大侵略战争的威胁，具有光荣斗争传统的越南南方人民将战斗到底，决心粉碎美帝国主义的一切阴谋诡计，给敌人以致命的打击。
    阮明芳谴责美帝国主义采取一个又一个的步骤，加紧侵略越南南方，并且把战争进一步扩大到越南民主共和国。
    阮明芳在评论所谓通过“和平谈判”结束越南南方战争的问题时，他指出，目前越南南方的问题不是“和平谈判”的问题，而是美帝国主义扩大侵略的问题。阮明芳说，美帝国主义之所以放出“和谈”空气，为的是欺骗包括美国人民在内的全世界人民，为的是麻痹越南人民和世界人民的警惕性，为的是扭转它在越南南方的败局。
    阮明芳接着强调说，解决越南南方问题的唯一途径，就是美帝国主义必须停止对越南南方的侵略，从越南南方撤走美国的一切军事人员、军队、武器以及其他各种战争物资，停止对越南北方的挑衅、进攻和破坏。越南南方的事情应该由越南南方人民自己来解决。
    阮明芳谴责美帝国主义纠集南朝鲜朴正熙集团、蒋介石匪帮以及其他仆从，参加侵略越南南方的战争。他说，从过去到现在，越南南方人民都坚决反对把越南南方和印度支那战争国际化的阴谋。阮明芳指出，那些企图派遣国际部队到越南南方来的主张都是粗暴地违反越南人民和印度支那各国的主权的。
    在谈到当前越南南方人民的斗争形势时，阮明芳说，越南南方人民武装力量，不论在山区、平原还是城市、乡村，都能主动、连续地出击歼灭敌人，使美国侵略军和傀儡军处于束手无策、到处挨打的地位。
    阮明芳说，越南南方人民紧密地团结在越南南方民族解放阵线的周围，时刻保持警惕，紧握刀枪，决心粉碎美帝国主义今后的一切阴谋诡计和残暴手段。只要美国侵略者哪怕是一个影子留在越南南方，我们也要战斗到底，争取实现独立、民主、和平、中立，并进而达到祖国统一这个原定目标。
    阮明芳还向出席招待会的中外记者和各国驻中国使馆的新闻官员，散发了越南南方民族解放阵线三月一日发表的关于谴责美帝国主义新的侵略阴谋和行动的声明。
    据新华社河内八日电 越南《人民报》今天发表社论，揭露并强烈谴责美国侵略者对越南进行公开的直接武装侵略，表示全体越南人民随时准备坚决打败美国侵略者。
    这篇题为《美国侵略者已经抛弃了它的假面具》的社论指出，美帝国主义直接和公开地参加战争的一系列步骤，已经撕掉了它们的“援助”、“顾问”和所谓“不宣而战”的假面具，进入了明目张胆地宣布进行战争的地步。在不到一个月的时间内，美国总统就四次命令美国空军轰炸和扫射越南民主共和国。美帝国主义向全世界公开宣布和公开进行对越南的殖民主义的侵略战争。它悍然在光天化日之下采取强盗行径。
    社论说，美国采取的疯狂扩大战争和直接参加战争的行动，表现出一副凶恶的样子，其实这不过是正在遭到悲惨和可耻失败者的绝望的挣扎。它所以接二连三地加强战争，是因为它在南越正遭到接二连三的失败。美帝国主义正处于劣势，而不是处于优势。
    社论强调说，美帝国主义失望的挣扎是挽救不了它的失败处境的。一千四百万南方同胞和一千八百万北方同胞在美国的威胁面前毫不畏缩。我们坚决和随时准备打败美国侵略者。南方解放军和同胞不仅可以打败雇佣军，而且也完全可以消灭美国战斗部队以及美国的现代化飞机和其他现代化战争工具。成千的美国“顾问”还不是被消灭了吗？成百的美国各种类型飞机也还不是被打落了吗？
    社论说，美国飞机想在我国北方领空作威作福也是办不到的。约翰逊、麦克纳马拉等人显然没有胆量来承认美国飞机被越南民主共和国防空部队和其它武装力量击落击伤的准确数字。它们在这个事实面前表现得十分狼狈。
    社论最后说，美帝国主义如果还一味推行侵略战争，那么我国人民就一定继续把它彻底打败。
〖-ZW/正文〗
