〖ZQ/总期〗2700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《代代红》台词集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永奎张志成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光过好日子，就容易过糊涂了。今儿个叫成儿吃了这糠菜窝窝，长咱们穷人为志气，扛起枪来，心眼儿里亮堂！
    ――张永奎
    孩子，记住，……你当的不仅是义务兵，也是志愿兵，要是不把当兵看成是你的志愿，这个兵就当不好。
    ――张永奎
    戴上共青团员的牌牌儿，得做共青团员的事儿。你别看这牌牌儿小，可责任重大呀！
    ――张永奎
    喂马是党交给我的革命工作，我现在喂马，复员回来喂羊；如果发生战争，回到部队还喂马！只要祖国需要，我就喂一辈子马！
    ――张志成
    地、富、反、坏，恨透了解放军，恨透了贫下中农，那是因为，解放军是革命的刀把子，贫下中农是建设社会主义的顶梁柱子。他们越反对，我们越要团结。
    ――指导员
    我是个普通一兵。有人说我没有志气，没有理想，当一名驭手无声无息地没有前途。难道用枪杆子保卫祖国的社会主义建设，这不是志气吗？难过为解放全人类、为共产主义事业而奋斗，这不是理想吗？什么是无声无息呢？难道还要敲着响锣来为人民服务吗？
    ――张志成
〖-ZW/正文〗
