〖ZQ/总期〗2700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《赤旗报》揭露驻日美军调动频繁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国把日本当成侵越基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 东京消息，据《赤旗报》今天报道，驻日本的美国部队正在忙碌地调动人员，并且在这个国家的美国军事基地上加紧演习。报纸说，这种行动表明日本已经变成美国对越南进行侵略的基地。
    《赤旗报》报道说，日本岩国市美国海空军基地的美国驻军人数最近大为减少。某些美国人员透露，他们一直频繁的往返于日本的岩国市和美国在越南的军事基地岘港之间。
    据报道，一月底以来，美国航空母舰、驱逐舰、运输船和潜水艇已纷纷驶离作为第七舰队的基地港口的横须贺。上月以来，美国飞机在东京近郊横田空军基地和立川空军基地起落的次数更加频繁。“F―105”式喷气式飞机经常在这两个基地上空盘旋。
    据报道，最近，美军还经常在横田和立川军事基地进行防空演习和消防演习。二月中旬，位于横田基地附近的昭岛市当局曾经通告市民不要把美国基地发出的警报当成火灾警报。
〖-ZW/正文〗
