〖ZQ/总期〗2700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是加压力，还是给动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机关干部下连如果单纯抓业务，加压力，突指标，就会冲击政治，促成下边“转向”；只有抓住根本的东西不放，坚持政治带业务，通过抓思想给动力，才能真正地做好工作；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦俊谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作政治挂帅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部下连如果单纯抓业务，加压力，突指标，就会冲击政治，促成下边“转向”。只有抓住根本的东西不放，坚持政治带业务，通过抓思想给动力，才能真正地做好工作。    机关干部能不能处处坚持政治挂帅，思想领先，这对四个第一能不能在连队落实有很大关系。
    去年八月份，我组织全师侦察分队野营游泳训练。野营前，我心里就琢磨，这次一定要搞出个名堂来。部队一到训练地点，我就找干部们研究计划，提出了指标。开训后，我每天检查计划完成的情况，看进展了多少米。我以为这样抓下去，完成任务问题是不大的。
    经过五六天的训练后，原来十几个不会游泳的战士，还是一下水就沉底。我想，可能是干部们抓得不紧，就批评了他们，还要求他们带头完成规定的训练指标。连里受了批评很着急，决定训练时间由每天四小时增加到六至七小时。这样一来，经常性的政治教育时间被挤掉了。干部们整天忙于过五百米关，对战士们的思想情况顾不上了解，群众性的谈心活动也少了，很多问题得不到及时解决。
    两周时间过去了，成绩仍然上不去。有的同志说：“我们不能光在成绩表上打圈子，还是要多抓点思想。”摆在面前的事实和大家的批评，正击中了我的要害。是呀！这样抓下去，会把部队带成什么样子呢？于是我带着这个问题重温了军委扩大会议决议。决议明确指出：“政治是统帅、是灵魂，政治工作是我军的生命线、是一切工作的根本保证。……从这一环着手，一通百通。”对照过去的作法，自己不正是单纯抓了技术，忘记了抓根本的东西吗？
    吸取教训以后，我又和连队干部研究下一步怎么办？大家都认为，首先应该把政治思想搞好。于是，对连队的思想情况做了一次摸底。发现有的战士对游泳训练的重要性认识不足。有一部分基础差的同志有畏难情绪，感到指标高，再加上三天两头下雨，水又凉，练得没有劲；有些基础较好的同志，感到差不多了，练得也不起劲。
    根据这些情况，我们召开了党、团员大会，进一步做了思想动员。对各级干部，除了要求带头实践和战士一起下水外，更强调要从主要精力抓好活思想，加强思想领导。团支部还根据当时连队思想情况，组织大家学习了毛主席语录，克服畏难情绪，批判了满足现状的思想。革委会也开展了现场鼓动工作，同时恢复了连队正常生活秩序。又发动群众谈训练体会，总结出了“毅力加技术才出好成绩”的经验。这样连里很快就掀起了比、学、赶、帮的水上练兵热潮。
    当时美帝国主义已在越南制造了两次“北部湾事件”。虽然训练任务重、时间紧，我们还是对连队进行形势任务教育，举行了“美帝侵越罪行图片展览”，组织连队声讨美帝侵越罪行。这样一来，战士们个个摩拳擦掌、群情激昂，都说：“美帝国主义贼心不死，我们一刻也不能放松警惕！”大家表示：“一定要苦练水上硬功，以实际行动支援越南兄弟的反美正义斗争。”
    突出了政治，一抓就灵。全连人员的政治觉悟有很大提高，精神变成了物质力量。虽然时值秋末，天又下雨，气温越来越低，战士们练兵情绪却越来越高。许多同志积极争取在水里多练些时间，主动增加负重量。战士申生过去背一支枪练，后来他又加了一支。他说：“战时如果有的战友负伤了，我还可从帮助他。”训练场上，热气腾腾，成绩也直线上升。
    通过这次野营训练，使我深深体会到：机关干部下连帮助工作，如果单纯抓业务，加压力，突指标，下面就容易“转向”。只有抓住根本的东西不放，坚持政治挂帅，通过抓思想给动力，才能真正地做好工作，加强连队建设。
    侦察科长 焦俊谦
〖-ZW/正文〗
