〖ZQ/总期〗2700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆苦要算剥削账〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民军队》报短评摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗忆苦思甜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的新战士，不懂得剥削是怎么回事。他们知道地生、资本家“坏”，但是并不深知为什么那样“坏”。林彪同志说：“不懂得什么是阶级，不懂得什么是剥削，就不懂得革命。”的确是这样。弄清剥削关系是弄清阶级关系的基本环节。从弄清剥削关系出发，一步一步向前推，就可以懂得阶级，懂得政权、政党，懂得革命等等一系列大道理。所以说，要从根本上树立阶级观点和革命观点，首先必须弄清剥削关系。
    弄清剥削关系的办法就是算剥削账。就是要通过典型的事例去算，要算自己和自己的亲人在当长工、当工人时，受到地租、高利贷等许多剥削。算账当中还要进行必要的讲解。这样一算，战士们很快就能大开心窍，就更加憎恨旧社会，热爱新社会，懂得为消灭剥削制度，为共产主义的实现而奋斗。
〖-ZW/正文〗
