〖ZQ/总期〗2700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为连队四个第一落实创造条件〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗四个第一怎样才能落实/编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个第一/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五多”，烦琐哲学，冲击着连队工作，归根结蒂，是冲击了政治，冲击了四个第一。
    我们不是常常说，时间紧，任务重，是连队最容易“转向”的时候吗？机关的工作如果不是以四好为纲，而是“排着横队”往下挤，都强调自己的重要，挤来挤去，结果只能促使连队先去抓有形的指标，挤掉无形的思想工作。
    我们不是常常说，干部少、人员流动大，也是连队容易“转向”的时候吗？机关的工作如果不是靠领导干部下连蹲点，具体帮助，而是只靠开会、只靠表报吃饭，连队的干部老是忙着上来，老是忙着搞表报，不能稳定在连队，不能拿出时间做思想工作，那么，四个第一的落实也就必然受到影响。
    总政治部在一九六二年就提出了改进机关对连队领导的七条措施。多少事实证明，领导机关只有严格地执行这七条措施，才可能克服连队的忙乱现象，发挥连队干部的主动性，使政治突出起来，才可能使四个第一落实，不受干扰，不受冲击。
〖-ZW/正文〗
