〖ZQ/总期〗2700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我人大代表团离京去非洲访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真副委员长等到机场送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表团非洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 由人大常委会副委员长刘宁一率领的全国人民代表大会代表团，今天上午乘飞机离开北京前往一些非洲国家进行友好访问。
    代表团副团长是王平，团员（按姓名笔划排列）有：马青年、王光伟、连贯、吴茂荪、吴晗、金直夫、胡子昂、黄甘英。秘书长由连贯兼任。
    到机场送行的，有人大常委会副委员长彭真、郭沫若、杨明轩，国务院副总理薄一波，政协全国委员会副主席高崇民，国务院外事办公室副主任廖承志，外交部副部长乔冠华，人大常委会部分委员，以及政府其他有关部门、民主党派、人民团体和北京市的负责人。
    马里驻中国大使比拉马・特拉奥雷，加纳驻中国大使乔一菲奥・麦耶，刚果（布）驻中国大使阿方斯・贝约纳，几内亚驻中国大使馆临时代办邦古拉・莫莫等也到机场送行。
    离京前夕，马里驻华大使比拉马・特拉奥雷举行宴会、几内亚驻中国大使馆临时代办邦古拉・莫莫举行酒会，为代表团饯行。
〖-ZW/正文〗
