〖ZQ/总期〗2700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在保卫祖国岗位上的女战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前线女播音员
    在福建前线对敌广播站里，有四个被称为“精神原子弹女射手”的播音员。她们日日夜夜，向金门岛蒋军官兵传播革命真理，揭露美蒋罪行，介绍祖国建设成就，播送蒋军家信，给蒋军指点光明出路。不少将军官兵听到这亲切的召唤，冒着生命危险，投向了祖国怀抱。
    这些女战士是在前线战火中锻炼成长起来的。敌人把我们的广播站看成是眼中钉，心窝刀，经常用炮火进行疯狂轰击。有一次，一发炮弹击中了广播站碉堡外壁，两块弹片穿透了窗上的铁板，飞进室内，打碎了唱片，击断了电线，播音室内硝烟弥漫。女播音员们并没有被敌人的炮火吓倒，她们和男同志一道，及时进行抢修，使真理很快又威震敌岛了。
    女播音员随时随地都在战斗。有时，她们为了更好地发挥对敌宣传的威力，可以连续二十多个小时不下阵地，坚持对敌广播。今年春节，当祖国人民沉浸在佳节的欢乐中时，女播音员们却战斗在岗位上，向蒋军官兵和金门同胞播送我东南沿海军民歼灭七股美蒋武装特务的公报以及蒋军官兵的家信和祖国建设的喜讯。
    这些女播音员们为了播送好每一篇稿件，付出了艰辛的劳动。她们一接到稿件，总是反复领会宣传意图，弄清稿件中心思想，搞通每个字句的含义，认真练习播音。有一次，播音员张韵如准备播送一篇稿子时，有几个成语和俗语咬音不大清楚，她便立即向老播音员请教。随后，她又到后山坡上，反反复复地念了二三十遍，把稿件念得十分流利、准确。闽南语播音员为了弄清一个闽南音的读法，有时甚至跑几十里路向居民们请教。她们都把战斗在最艰苦的地方、完成最艰苦的任务当成最大幸福。她们的斗争事迹，得到了部队首长的同志们的表扬。
    伞兵姑娘
    二月二十四日早晨，机场上寒风凛冽，一架军用运输机离开机场，升到一千五百米的高空，机门打开了，一个个女跳伞员们鱼跃而下，她们身如轻燕，灵巧地做着左盘旋、右盘旋等待技动作，以每秒五十米的速度向下坠落着。十几秒钟后，伞张开了，天空顿时象开满了绚丽的花朵。她们乘着风，操着伞，熟练灵巧地向目标点降落下来。
    这是空降兵某部女子跳伞队跳伞训练时的情景。这里有曾经创造过女子集体跳伞世界纪录的老战士，也有入伍刚两年的新手。她们在党的培养教育下，以顽强的毅力战胜困难，迅速地成长起来了。
    她们刚入伍的时候，做单杠引体向上动作，没有一个人能拉上去。经过持久的锻炼，她们不仅都拉上去了，而且有的同志能一气拉三十次。天津姑娘范笃懿刚到部队时，每天两千米长跑成了她的大难关。她想，我是一个伞兵战士，连这点困难都克服不了，还能上天吗？每次长跑，她紧紧跟在同志们后边，咬牙坚持。范笃懿凭着这股硬劲，不仅跑了两千米，半年以后，还逐渐增加到四千米。
    在部队这个革命的熔炉里，女战士们炼硬了自己的“翅膀”，更炼红了自己的思想。她们经常反复学习毛主席著作，处处用毛泽东思想指导自己的行动。在毛主席敢于斗争、敢于胜利，战略上藐视敌人、战术上重视敌人的思想指导下，李桂珍等曾创造了三人集体定点跳伞世界纪录。年仅十七岁的跳伞新手温沂南，去年十一月在与国家队、四川队的跳伞比赛中，也取得了全能第三名。 （本栏通讯都是新华社稿）
    远明 插图
    贺兰山下女兽医
    贺兰山军马场女兽医郭爱珍，在茫芒的草原上度过了她大学毕业后的两个多年头了。
    郭爱珍是一九六二年秋在畜牧兽医专科毕业后来到这里的。初到这里，一看几十里路不见人烟，刮起大风来天昏地暗，风砂弥漫，感到很不习惯。不久，报纸上发表了雷锋同志的事迹，从学习中她知道了雷锋进步快的关键在于他活学活用毛主席著作，用毛泽东思想指导自己的行动。从此，她也认真学习毛主席著作，并且向组织要求到马场最基层、条件最差的养马队去锻炼。
    第二天，郭爱珍来到了养马队。天还没亮，她就起床提上马灯，跑到黑忽忽的马圈打扫马粪，推土垫圈，马粪糊在衣服上也不在乎。上午，工人们给马铡草，郭爱珍袖子一卷，裤腿一挽，也去参加铡草，身上满是灰尘，发辫上布满了草渣，汗湿透了衣服也不休息。下午，她又到一里路外的井边连挑了十几担水，和好药，对马圈进行消毒，不几天，一匹马病了，她在病马跟前一直守了两天两夜。以后，她为了及时了解马的健康情况，每天都对每匹马的粪便检查一次，并作出记录。工人们说：“小郭真象个工农式的大学生。”
    郭爱珍在养马队同工人一起劳动了一个时期，思想感情也发生了很大的变化。她打心眼里喜欢他们，诚心诚意地向他们学习。同时，也尽自己的力量，帮助工人提高文化水平。她每周定期给大伙讲读毛主席著作，每天给大队念报。她还在马队开办了工人识字班，每天晚上点上煤油灯给工人上文化课，并且经常组织工人排剧目，唱革命歌曲。
    就这样，郭爱珍在养马队里锻炼成长起来。马队成了马场里的先进单位。她也被选为学习毛主席著作的积极分子，不久前出席了解放军总后勤部某部召开的毛主席著作学习先进单位积极分子代表会议。
〖-ZW/正文〗
