〖ZQ/总期〗2700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尤布・汗总统在上海参观军事表演〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事表演中巴（巴基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海八日电 巴基斯坦伊斯兰共和国总统穆罕默德・阿尤布・汗元帅等贵宾，今天下午，前往吴淞口观看中国人民解放军某部战士和上海市民兵的军事表演。表演结束后，阿尤布・汗总统对列队向他致敬的全体战士和民兵说：“你们打得很好，打得很准，感谢你们为我们作了一次非常出色的表演。”
    当身着元帅服的阿尤布・汗总统由周恩来总理、陈毅副总理、上海市副市长曹荻秋和驻军首长饶子健等陪同到达广阔的演兵场时，夹道迎候的战士和民兵们热烈鼓掌，欢迎贵宾们到来。
    参加表演的战士和民兵，今天为贵宾们表演了各种枪和炮的实弹射击技术，还有对空爆炸和地雷战术，总共二十个项目。参加表演的来自工厂、学校和郊区农村的男女民兵们，其中有十六岁的李生三姐妹，也有祖孙三代十二人的“全家民兵班”。
    上海郊区横沙人民公社五十三岁的贫农施金才，以及他的六个儿子、四个儿媳和一个九岁的孙子，在三十二秒的短促时间内，就全部击中一百米远的十二个胸靶，博得了全场的热烈掌声。当他们来到检阅台前向总统致敬时，总统观看了他们所使用的枪支和子弹，连声称赞他们“打得好”。中国人民解放军战士们的各种射击表演，都受到贵宾们的热情赞扬。
    阿尤布・汗总统等巴基斯坦贵宾是八日上午由周恩来总理、陈毅副总理和夫人张茜陪同，由杭州乘专机到达上海的。
〖-ZW/正文〗
