〖ZQ/总期〗2700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导机关在布置、检查、总结工作中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗都要把政治突出起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔萍王俊青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治挂帅四个第一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关要帮助连队落实四个第一，为连队落实四个第一创造条件。
    怎样才能做到这一点呢？我们的体会，就是要在布置、检查、总结等全部领导工作中突出政治。
    在布置工作的时候，要突出政治，恰当地解决各项工作的矛盾，使它们在政治的统率下，朝着一个共同的目标――四好连队前进。去年第二季度，我们在安排一项工程任务时，因为政治思想工作强调不够，政治没有突出起来，施工任务没能很好地完成。在研究布置八九月份的工作时，我们突出政治，强调要更好地活学活用毛主席著作，普遍宣讲军委扩大会议决议，并且分片分点组织联合工作组下连具体帮助贯彻。下边根据这个安排，周密地计划了施工时间，调整了作业班次，给宣讲军委扩大会议决议创造了条件。有的还停工一段时间，专门进行战备教育。就是在紧张的施工过程中，也坚持天天读、天天练。这样，政治工作就为施工开了路，工程进度普遍加快，一些看来难以按期完成的紧急任务，也都提前完成了。
    机关干部下连检查帮助工作，不管自己的业务是什么，都应当先帮思想，在四好为纲、政治第一的前提下以思想带业务。我们有一个工作组在某团三连蹲点，发现早晨天天读、天天练的时间不落实。他们就住到班里了解，看到主要原因是战士动作慢，起床、整理内务拖拖拉拉，占了好多时间。但是，为什么大家的动作慢呢？后来又进一步了解，原来是因为战士们对军队动作要紧张的重要性认识不足，不习惯快。他们从打通战士思想做起，首先帮助一个班达到了按时集合完毕的要求，然后给全连同志讲战斗事例，宣传快的重要性，号召大家和怕紧张的惰性作斗争。不几天，全连也都达到了要求。这不但保证了早上天天读、天天练的时间，还使部队进一步养成了紧张的作风。
    机关干部下连，总结什么经验呢？主要的、基本的还是活学活用毛主席著作，坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主，开展四好连队运动等等这些根本的经验。技术业务性的经验当然也需要，但必须以思想带业务的原则去总结。单纯总结业务，往往“隔行如隔山”，政治思想带动业务的经验，才是共同需要的东西。如某团五连是个先进连队，他们的经验很多，主要的应抓什么呢？经过反复调查研究之后，我们感到五连的各项工作之所以好，主要是思想工作做得活，其中又以教育后进战士、促进四个第一步步落实最为突出。我们就着重抓住这条经验，在全师范围内反复宣扬，很受连队干部欢迎。
    为了使领导机关在布置、检查、总结这三个环节上坚持四个第一，首先要求领导机关的同志在思想上很好解决这个问题。工程部队任务繁重，技术复杂，使用机械、器材多。在机关里，大量的、经常的工作是管施工、抓技术、抓器材。思想和任务、政治和技术、人和物的关系怎样摆法，在机关里也是同样存在着。我们把正确解决这些关系，列为机关思想和业务建设的一个重点，通过四好初评、总评，宣讲军委扩大会议决议，整顿机关，传达上级对我们的批评指示，向先进单位学习等活动，广泛发动群众，检查、总结机关坚持四个第一的经验。机关分工细、部门多，做具体业务工作的同志，容易看到局部，看不清整体，想自己多，想连队少，布置工作条条下达，结果造成连队忙乱被动，妨碍连队坚持四个第一。另外，由于工程任务重，负责指导施工的部门和管政治教育的部门，也容易在时间问题上发生争执，这就会给连队带来更大的忙乱，不是施工冲击了政治，就是减少了作业时间。针对这些情况，我们除本着四好为纲、政治第一的原则去统一安排工作外，还着重强调加强整体观念，树立时刻为连队根本建设着想的观念，促使大家进一步处理好政治和业务的关系，推动四个第一在连队里落实。
〖-ZW/正文〗
