〖ZQ/总期〗2700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝及其走狗三月八日再次轰炸越南北方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民军总司令部提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何文楼大校抗议美海军陆战队在南越岘港登陆〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南局势美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内八日电 越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校今天打紧急电报给越南国际委员会主席，强烈抗议美国及其南越走狗三月八日再次轰炸越南民主共和国领土的新的挑衅行为。
    担三月八日十时三十分，美国及其走狗从南越派来六架喷气式飞机，对属于越南民主共和国领土的非军事区北部的〖ZI/字符〗501
    电报指出，这是美国及其走狗的又一次粗暴地侵犯越南民主共和国的主权和领土、明目张胆地违反一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，特别是违反非军事区规定的挑衅行动。它们的上述新的战争行动，以及美帝国主义在最近期间的其他许多行动，证明美帝国主义及其走狗仍然顽固地加强和扩大在越南南方的侵略战争，继续对越南民主共和国进行战争挑衅，从而严重地威胁着这个地区各民族的和平和安全。
    何文楼大校在电报中说：“我奉越南人民军总司令部的命令，向国际委员会强烈抗议美国及其走狗对越南民主共和国的上述强盗行动。我要求国际委员会让它们立即停止对越南北方进行的类似的破坏和挑衅行动，同时停止在越南南方的侵略战争，尊重和严正履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。”
    新华社河内八日电 据越南通讯社报道，越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校七日写信给越南国际委员会，抗议美国海军陆战队在南越的岘港登陆。
    信件说，美国海军陆战队部队被派往越南南方一事表明，美帝国主义正在竭力执行其加紧和扩大南越侵略战争的计划，从而使世界这个地区的和平和安全遭到了更严重的威胁。
    信件说，“这是对越南的独立和主权的严重侵犯，是对越南人民和全世界爱好和平和正义的人民的不可容忍的挑衅。一九五四年关于越南问题的日内瓦协议被美帝国主义及其代理人再次极其危险地加以破坏。美国政府必须对由于它增派美国作战部队前往南越进行侵略而引起的一切后果负全部责任。”
    信件要求国际委员会要美国和西贡当局不要把美国作战部队运进南越进行侵略，并立即撤离已经在岘港登陆的上述部队的第一批人员。
    新华社河内八日电 据越南通讯社报道：越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校七日写信给越南国际委员会，抗议由美国陆军参谋长哈・约翰逊率领的美国军事代表团三月五日到西贡进行阴谋活动。
    何文楼大校的信指出，这个美国军事代表团到达西贡，除了同在南越的美国当局及其走狗讨论和决定如何加强对越南南方的侵略以及把战争扩大到越南民主共和国之外，别无其他目的。
    信件说，这是美国陆军参谋长哈・约翰逊在三个月内第二次前往南越。他第一次到南越进行活动是在一九六四年十二月八日。
〖-ZW/正文〗
