〖ZQ/总期〗2700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二十八届世界乒乓球锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公布各项比赛抽签结果和种子选手名单〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球赛选手名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团体比赛
    据新华社卢布尔雅那四日电 第二十八日世界乒乓球锦标赛团体比赛分组工作已在四日结束，将有四十八个队参加男子斯韦思林杯的比赛，将有三十三个队参加女子考比伦杯的比赛。这届比赛将于四月十五日到二十五日在南斯拉夫的卢布尔雅那举行。
    按照新的比赛规定，男、女比赛都分三个阶段进行。第一阶段的小组第一名将在第二阶段中分成两大组进行循环赛，优胜者再在第三阶段进行决赛，最后确定冠、亚军。两大组其他同名次队用同样办法举行比赛确定男子第三到第十二名、女子第三到第八名。
    男子第二阶段中，第一阶段的第一、四、五、八、九和十二组的第一名将分在甲组，第二、三、六、七、十和十一组的第一名将分在乙组进行比赛。
    女子第二阶段中，第一阶段的第一、四、五、八组的第一名将分在甲组，第二、三、六、七组的第一名将分在乙组进行比赛。
    第一阶段各小组其他同名次的队也将在第二阶段分组比赛，确定其他名次。
    团体比赛第一阶段分组情况如下：
    男子：
    一、中国、保加利亚、荷兰、尼日利亚；
    二、日本、澳大利亚、丹麦、西班牙；
    三、瑞典、法国、芬兰、阿根廷；
    四、西德、南越、以色列、苏格兰；
    五、南斯拉夫、巴西、瑞士、巴基斯坦；
    六、朝鲜民主主义人民共和国、波兰、威尔士、柬埔寨；
    七、匈牙利、奥地利、比利时、意大利；
    八、捷克斯洛伐克、葡萄牙、印度尼西亚、秘鲁；
    九、罗马尼亚、印度、希腊、黎巴嫩；
    十、美国、伊朗、马尔他、卢森堡；
    十一、德意志民主共和国、英格兰、厄瓜多尔、加拿大；
    十二、苏联、南朝鲜、加纳、哥伦比亚；
    女子：
    一、日本、葡萄牙、比利时、加纳、黎巴嫩；
    二、罗马尼亚、法国、印度尼西亚、意大利；
    三、中国、苏联、荷兰、阿根廷；
    四、匈牙利、保加利亚、瑞士、苏格兰；
    五、英格兰、瑞典、奥地利、伊朗；
    六、西德、澳大利亚、威尔士、芬兰；
    七、波兰、南斯拉夫、丹麦、希腊；
    八、德意志民主共和国、捷克斯洛伐克、加拿大、印度。
    单打比赛
    据新华社卢布尔雅那五日电 第二十八届世界乒乓球锦标赛男子单打和女子单打的抽签结果和这两个项目的种子选手名单已经在这里公布。
    将参加男子单打比赛的有二百五十五名选手、参加女子单打的有一百四十七名选手。他们将从四月二十一日开始分别进行九轮和八轮比赛，夺取男、女单打世界冠军称号。
    男子和女子单打比赛都各有八名种子选手。
    男子种子选手是：
    （一）庄则栋（中国）、（二）李富荣（中国）、（三）张燮林（中国）、（四）木村兴治（日本）、（五）徐寅生（中国）、（六）王志良（中国）、（七）荻村伊智朗（日本）、（八）阿尔塞（瑞典）。
    女子种子选手是：
    （一）亚历山德鲁（罗马尼亚）、（二）康斯坦丁内斯库（罗马尼亚）、（三）关正子（日本）、（四）山中教子（日本）、（五）深津尚子（日本）、（六）林慧卿（中国）、（七）福尔迪妮（匈牙利）、（八）粱丽珍（中国）。
    根据新的比赛规定，男、女单打将分别有六十四人和三十二人直接参加第三轮比赛，其余的选手将经过第一轮或第二轮比赛，男子剩下六十四名、女子剩下三十二名优胜者进入第三轮。
    直接进入第三轮的男子选手中，中国选手有十一人，日本和瑞典各五人，朝鲜民主主义人民共和国、罗马尼亚、西德和南斯拉夫各四人；直接进入第三轮的女子选手中，中国选手有六人，日本、罗马尼亚、匈牙利、英格兰各四人。
    单打直接进入第二轮的选手名单
    新华社卢布尔雅那五日电 第二十八届世界乒乓球锦标赛男、女单打直接进入第三轮比赛的分别有六十四人和三十二人。他们分别平均分布在八个区和四个区里。
    男子单打直接参加第三轮比赛的选手是：
    第一区：李富荣（中国，种子）、苏尔倍克（南斯拉夫）、布基特（美）、别尔切克（匈）、考斯塔（巴西）、野平孝雄（日）、克・约翰森（瑞典）、南越一号选手；
    第二区：波尔纳克（德意志民主共和国）、斯捷潘涅克（捷）、胡道本（中）、廖文挺（中）、朴信一（朝）、弗伦多费尔（西德）、雷蒂（罗）、荻村伊智朗（日，种子）；
    第三区：徐寅生（中，种子）、金青勇（南朝鲜）、内古莱斯库（罗）、阿麦林（苏）、金永三（朝）、绍伊（葡）、库辛斯基（波）、戈莫拉（西德）；
    第四区：伯恩哈特（瑞典）、米科（捷）、科尔帕（南斯拉夫）、周兰荪（中）、普洛伊塞（德意志民主共和国）、埃特沙姆扎德（伊朗）、斯威里斯（美）、木村兴治（日，种子）；
    第五区：张燮林（中，种子）、阿尔温（瑞典）、巴恩斯（英格兰）、小中健（日）、罗扎斯（匈）、余长春（中）、维利科夫（保）、麦克唐纳（澳）；
    第六区：韦茨科（南斯拉夫）、累姆克（德意志民主共和国）、王家声（中）、斯塔涅克（捷）、郑吉和（朝）、绍勒尔（西德）、朱尔朱卡（罗）、阿尔塞（瑞典，种子）；
    第七区：王志良（中，种子）、科比赞（罗）、高桥浩（日）、皮格尼茨基（匈）、本特森（瑞典）、塞德尔迈耶（奥）、马科维奇（南斯拉夫）、兰伯格（丹麦）；
    第八区：舒夫斯（荷）、于贻泽（中）、迪万（印度）、克鲁斯基（美）、阿恩特（西德）、普卡特（法）、金昌浩（朝）、庄则栋（中，种子）。
    女子单打直接参加第三轮比赛的选手是：
    第一区：康斯坦丁内斯库（罗，种子）、卢佐娃（捷）、卢卡奇妮（匈）、郑敏之（中〕、贝尔（英）、布霍尔兹（西德）、狄蔷华（中）、深津尚子（日，种子）；
    第二区：粱丽珍（中，种子）、尤里克妮（匈）、伊凡诺娃（保）、卡林斯基（波）、米哈尔卡（罗）、霍弗斯特德（德意志民主共和国）、香农（英）、山中教子（日，种子）；
    第三区：关正子（日，种子）、弗利亚（罗）、西蒙（西德）、李赫男（中）、皮尔奇（南斯拉夫）、奥古斯（英）、李莉（中）、福尔迪妮（匈，种子）；
    第四区：林慧卿（中，种子）、矶村淳（日）、戴安尼・罗（英）、帕普（匈）、鲁德诺娃（苏）、班希代姆（澳）、隆德斯特罗姆（瑞典）、亚历山德鲁（罗，种子）。
    三项双打比赛
    据新华社卢布尔雅那六日电 第二十八届世界乒乓球锦标赛男子双打、女子双打和混合双打的抽签结果和这三个项目的种子选手名单已经在这里公布。
    将参加男子双打比赛的有一百二十三对选手，参加女子双打比赛的有六十七对选手、参加混合双打比赛的有一百三十七对选手。他们将从四月二十一日起开始分别进行八轮、七轮和八轮比赛，夺取冠军。
    男子双打、女子双打和混合双打都各有四对种子选手。
    男子双打种子选手是：一、张燮林、王志良（中），二、庄则栋、徐寅生（中），三、李富荣、王家声（中），四、木村兴治、小中健（日）。
    女子双打种子选手是：一、关正子、山中教子（日），二、香农、戴安尼・罗（英），三、矶村淳、深津尚子（日），四、梁丽珍、李赫男（中）。
    混合双打种子选手是：一、木村兴治、关正子（日），二、庄则栋、梁丽珍（中），三、罗扎斯、卢卡奇妮（匈），四、高桥浩、山中教子（日）。
    根据新的比赛规定，男子双打将有三十二对、女子双打和混合双打将各有十六对直接进入第三轮比赛。其他参加男子双打的各对选手在赛剩三十二对、参加女子双打的各对选手赛剩十六对时、参加混合双打的各对选手赛剩四十八对时进入第三轮。
    男子双打直接进入第三轮的三十二对选手中，中国有六对，南斯拉夫和西德各二对半，日本、朝鲜、罗马尼亚、瑞典、美国、苏联、捷克斯洛伐克、匈牙利、德意志民主共和国各二对，英格兰、伊朗、南朝鲜各一对。
    女子双打直接进入第三轮的十六对选手中，中国和英格兰各有三对，西德、日本、匈牙利、罗马尼亚各有二对，苏联和捷克斯洛伐克各有一对。
    混合双打直接进入第三轮的十六对选手中，中国和日本各有四对，匈牙利有三对，罗马尼亚和西德各二对，捷克斯洛伐克一对。
    双打直接进入第三轮的选手名单
    新华社卢布尔雅那六日电 第二十八届世界乒乓球锦标赛男子、女子和混合双打直接进入第三轮比赛的分别有三十二对、十六对和十六对。他们分别平均分布在四个区、二个区人四个区里。
    男子双打直接参加第三轮比赛的选手是；
    第一区：庄则栋、徐寅生（中，种子），巴恩斯、尼尔（英），弗伦多费尔、米歇洛夫（西德），郑吉和、郑良雄（朝），荻村伊智朗、高桥浩（日），雷蒂、科比赞（罗），阿尔塞、克・约翰森（瑞典），克鲁斯基、达・皮科拉（美）；
    第二区：埃特沙姆扎德、博佐格扎德（伊朗），苏尔倍克、赫布德（南斯拉夫），阿恩特、马科维奇（西德、南斯拉夫），波尔纳克、弗恩里希（德意志民主共和国），别尔切克、罗扎斯（匈），米科、斯塔涅克（捷），阿维林、戈马兹科夫（苏），李富荣、王家声（中，种子）；
    第三区：木村兴治、小中健（日，种子），普洛伊塞、累姆克（德意志民主共和国），伯恩哈特、赫・约翰逊（瑞典），哈兰吉、哈恰尔（匈），胡道本、马金约（中），朱尔朱卡、内古莱斯库（罗），周兰荪、余长春（中），绍勒尔、戈莫拉（西德）；
    第四区：朴信一、全昌浩（朝），于贻泽、陈盛兴（中），韦茨科、科尔帕（南斯拉夫），朴清吉、崔成礼（南朝鲜），阿麦林，诺维科夫（苏），布基特、斯威里斯（美），科拉罗维茨、孔兹（捷），张燮林、王志良（中、种子）。
    女子双打直接参加第三轮比赛的选手是：
    第一区：关正子、山中教子（日，种子），狄蔷华、刘美英（中），卢卡奇妮、帕普（匈），贝尔、奥古斯（英），亚历山德鲁、康斯坦丁内斯库（罗），西蒙、希伯特（西德），威康斯、卡林顿（英），梁丽珍、李赫男（中、种子）；
    第二区；矶村淳、深津尚子（日，种子），布霍尔兹、克里格斯坦（西德），鲁德诺娃、格林伯格（苏），米哈尔萨、弗利亚（罗），卢佐娃、博萨（捷），林慧卿、郑敏之（中），福尔迪妮、尤里克妮（匈），香农、戴安尼・罗（英、种子）。
    混合双打直接参加第三轮比赛的选手是：
    第一区：木村兴治、关正子（日，种子），李富荣、李赫男（中），绍勒尔、西蒙（西德），米科、卢佐娃（捷）；
    第二区：小中健、深津尚子（日），朱尔朱卡、康斯坦丁内斯库（罗），王家声、狄蔷华（中），罗扎斯、卢卡奇妮（匈，种子）；
    第三区：高桥浩、山中教子（日，种子），皮格尼茨基、尤里克妮（匈），内古莱斯库、亚历山德鲁（罗），张燮林、林慧卿（中）；
    第四区：荻村伊智朗、矶村淳（日），戈莫拉、布霍尔兹（西德），别尔切克、福尔迪妮（匈），庄则栋、梁丽珍（中，种子）。
〖-ZW/正文〗
