〖ZQ/总期〗2700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国学联发出电报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问被苏军警打伤和逮捕的反美示威学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈赞扬我国和各国留苏学生声援越南不畏强暴的正义行动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美斗争游行示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 中华全国学生联合会今天打电报给被苏联军警打伤、逮捕的我国留苏学生，表示热诚和亲切的慰问，电文如下：留苏中国学生会并转被苏联军警打伤、逮捕的留苏同学们：
    我们愤怒地获悉，苏联政府出动军队和警察野蛮镇压为反对美帝国主义侵略越南而游行示威的各国学生，并从医院无理赶走受伤的中国同学。全中国学生已经对苏联政府打伤和逮捕大批学生的暴行发出了强烈的抗议。我们在这里特向在这次示威游行中受伤和被捕的中国同学们致以热诚和亲切的慰问。
    你们坚决支持越南人民反对美帝国主义侵略的行动是正义的，你们充分表达了中国人民和中国学生的坚强革命意志。苏联政府镇压反美示威学生的横暴行为是完全违背全世界人民和苏联人民的反美斗争共同利益的，美帝国主义已经为之拍手称好。
    越南人民的反美革命斗争是一定要取得最后胜利的。全世界人民反对美帝国主义及其走狗的革命斗争的历史潮流，是谁也阻挡不了的。任何妄图阻挠这一反帝历史潮流发展的人只能以可耻失败而告终。
    祝全体受伤的同学们早日恢复健康。
    中华全国学生联合会
    一九六五年三月八日于北京
    新华社八日讯 中华全国学生联合会今天打电报给被苏联军警打伤和逮捕的越南和各国学生，表示亲切的兄弟般的慰问。电文如下：亲爱的同学们、同志们：
    我们全中国学生得悉你们三月四日举行支持越南人民反对美帝国主义侵略示威游行时，苏联政府出动大批军警横暴镇压，打伤了大批学生，逮捕了越南、中国、喀麦隆、墨西哥、苏联等国的学生。
    全中国学生对此感到无比的愤慨，并对苏联政府提出了强烈的抗议。在此，我们谨对你们表示亲切的、兄弟般的慰问。
    你们声援越南人民的反美示威游行是崇高的正义行动。这一行动充分表达了全世界广大学生和人民反对美帝国主义的坚强意志，表达了他们在共同斗争中的国际主义团结和不畏强暴、顽强战斗的革命精神。全中国学生热烈赞扬和坚决支持你们的正义行动。
    万恶的美帝国主义加紧对越南南方的侵略战争、一再对越南民主共和国狂轰滥炸的强盗行径，激起了全世界坚持正义的人民和学生的强烈抗议和坚决反对。苏联政府口说支持越南人民的反美斗争，理应支持你们三月四日的反美示威。但是不幸的是，他们却一方面横暴镇压声援越南人民反美斗争的各国学生，甚至残暴地把被苏联军警打伤的学生从医院赶走；另一方面又急急忙忙向美国大使赔罪道歉。这只能博得敌人拍手称好，使反对美帝国主义的全世界革命人民和学生感到痛心。苏联政府这样作，完全违背了马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则，违背了包括苏联人民在内的全世界各国人民的革命意志和反帝斗争的共同利益。
    全世界人民和学生团结起来，为反对最凶恶的共同敌人――美帝国主义及其走狗而战斗到底。英雄的越南人民必胜！万恶的美帝国主义必败！
    祝全体受伤同学早日恢复健康。
    中华全国学生联合会
    一九六五年三月八日于北京
〖-ZW/正文〗
