〖ZQ/总期〗2700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤胆勇士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗南越战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻在富安省同春县的敌军。发觉当地有人民武装活动，就如热锅上的蚂蚁，整日坐卧不安。遵照美国顾问的旨意，敌四十二主力团拼凑起两个营的兵力，加上四门105榴弹炮和两门106迫击炮，准备向同春县山林地带进行一次大规模的“扫荡”。
    解放军某部早就接到了准备反“扫荡”的命令，但是还需要具体掌握敌人出动的时间和行军路线，才能行动。阮文柏同三个战友受命到驻地两公里外一个山谷执行警戒任务，以便掌握敌军活动情况。他们整整准备了一夜，天亮才出发。
    来到山谷，阮文柏感到有说不出的愉快。每天下午，他都站在山腰一块大石上，了望那边远的前方。那是他可爱的故乡。这时，许多往事，涌现在这年轻战士的心头。在那宽广的河岸上，他曾亲眼看见了有生以来最使人悲痛和愤怒的情景，几十个乡亲被美帝国主义及其走狗，以“地下越共分子”的罪名，用砍头和剖腹的残暴行为杀害了。还有一件使阮文柏永远也不能忘怀的事，就是他曾被敌人抓去“服兵役”，在敌人的“新兵训练营”过了好几个月屈辱不堪的生活。自从逃出那苦役式的“新兵训练营”，找到了革命联络人来到解放区以后，不到半年，他就起了根本的变化。出生在一个贫苦农民家庭的他，对美国强盗及其走狗有着刻骨的仇恨。在解放军的关怀和教育下，阮文柏象稻秧逢雨一样迅速地成长起来。
    今天早晨，阮文柏这个小组继续紧张地进行反“扫荡”准备。全组都端着枪。子弹已推上了膛。他们仔细地进行搜索，边听边观察。但是除了山鸟惊叫的声音外，丝毫看不到什么可疑的迹象。他们在一条小溪旁停下来，不声不响地思索着：昨天下午敌人飞机、大炮的疯狂扫射和轰击，仅仅是一种盲目的活动吗？敌人集中军队，是不是一种佯攻的动作，或者是已经去“扫荡”另一个地方了？
    组长冠同志和组员权、生、柏几个同志，对于上级的判断是谁也没有丝毫怀疑的。但是面对着这种平安无事的情况，大家认为可以先退到石洞休息一会，吃点干粮。这时，突然听到一阵唰唰的奇怪的声音。阮文柏和小组的几个同志立即站起来，一眼就看到一股敌人从山顶上蜂拥下来，前头几名，距离山洞已不到十米了！在这一分一秒也不能犹豫的时刻，全组沉着地对准敌人射击，头几发子弹就扫倒了走在最前面的四名敌人。这突然的打击使其余的敌人赶忙趴在山腰上抵抗。
    敌人吱吱呱呱叫个不停。一百多名敌人摆成一线，弓着腰慢慢走来。敌人的炮弹在这几个解放军战士周围猛烈地爆炸着。
    沉着、谨慎和灵活的四个革命战士已向后退了一段，利用新的有利地形，瞄准射击，又有四个敌人丧了命。但是，生、权和组长冠三个同志都先后负重伤了。在阮文柏的掩护下，他们离开了阵地。
    只剩下阮文柏一个人在敌军的重围里继续奋战。他的衣裳已被血水染得透红。敌人见解放军的枪声稀疏了，气势汹汹地蜂拥过来。战斗真是激烈极了！阮文柏一个人，凭着卡宾枪和不多的子弹，不仅要对付当面一百来个敌人，而且还有一股敌人从山腰的左边正向阮文柏这面运动过来。
    “要努力坚持，让部队有足够的时间赶来歼敌！要战斗到最后一粒子弹和最后一滴血！”这英雄的念头，激励着年轻的战士在这危急的时刻更坚定地奋战。这支已经发烫的卡宾枪又打死了四个拼命要冲过来的凶悍的敌人。但是，阮文柏打完最后一颗子弹了。他再也没有有效的工具杀伤敌人了。于是，他用全力砸烂了那支可爱的卡宾枪，“决不让它落入敌人手里！”
    他光荣地牺牲了！
    这时，阮文柏所在的部队，克服了许多障碍赶到了，给了敌人猛烈的反击，杀得敌人尸横遍野。
    几个星期后，正当解放军司令部表彰这个才十九岁的战士的英勇牺牲精神，并追授他以“解放战争功勋章”的时候，驻在富安省同春县的敌军士兵对老乡们说，共产党的游击队真顽强，临死他还把枪砸烂，不让我们拿去。他们只有这么几个人，就吓得我们魂飞魄散，使我们那么多“共和国军”无可奈何！（潘文广译自越南《人民军队》报）
〖-ZW/正文〗
