〖ZQ/总期〗2700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵队进门，还是横队进门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治挂帅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个连队，一个时期里，往往同时有好多工作要完成。在这种时候，机关业务干部去帮助工作，不能排着横队硬往里挤，应当排纵队，让政治工作当排头，让政治带动业务工作前进。
    一个连队，一个时期里，往往同时有好多工作要做。在这个时候，我们司令部的业务干部去帮助工作，是排着横队硬往里挤业务呢？还是让政治工作当排头，纵队进门？对于这个问题，我在实践中反复学习了军委扩大会议决议和林彪同志的指示以后，才有了比较明确的认识。
    今年一月中旬，我到工兵营帮助搞冬训。这个营的渡河连，最近几年来连续担负施工任务，很少搞训练。这次训练时间也很紧，本来三个月的冬训，因为上级交给一项紧急施工任务，占去了两个月。剩了这一个月，又因为老战士退伍、形势教育等，占去了十二天。二月初，部队还要开赴施工工地，当前需要做施工准备工作，同时，还有新战士入伍、冬季积肥等工作也要完成。屈指一算，只剩下两周的冬训时间。渡河连要完成低水桥架设训练，根据训练计划规定，需要一百二十小时，现在只有六十小时。
    正在这个时候，突然又接到上级指示，要集中时间学习《解放军报》元旦社论。大家感到，时间已经这么紧，怎么学？有的同志耽心冬训任务完不成，有的同志建议用读报时间学一下就算了。大家都拿不定主意。最后营长对我说：“处长，你下决心吧！”
    当时我想，要学习元旦社论，就只有占用军官训练时间了。训练任务完不成，也没法交代。再说，光坐在屋里学社论，学了半天，桥架不起来也是白搭。可是又一想，最近林彪同志有过指示，一定要突出政治。进而又一想，元旦社论是军委对一九六五年部队工作的总号召、总要求，是全军的行动纲领。原来因为时间紧急，动员不深透，有些战士，对大搞冬训还有一些模糊认识，很有必要再深入地进行学习，推动训练。于是，我把林彪同志的指示向大家说了一遍，又和大家一起摆了摆当前部队的情况。我建议，先把训练停下来，集中精力学好元旦社论。通过充分讨论，大家同意了我的意见。
    后来实践证明，这样做是完全正确的。由于深入学习了元旦社论，干部战士认清了方向，练兵的积极性调动起来了，原来需要一百二十小时才能完成的训练任务，三十三个小时就完成了。验收那天，在深夜三点，渡河连的战士们在冰冷的水中作业，只用了五十七分钟，就把三十三米长的一座低水桥架起来了。当场进行通车试验，质量良好。接着，其他工作任务，也一个个顺利地完成了。
    通过这件事，使我深深地体会到，政治思想工作的威力就是大。越是在任务多、时间紧的情况下，越要突出政治。各项工作决不能排横队齐头并进，要站纵队，让政治工作当排头。
〖-ZW/正文〗
