〖ZQ/总期〗2700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化园地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗画配诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参军
    狼牙山日夜闪射霞光，
    多少英雄故事飞旋在年青人的心上；
    今天又震响一片新的锣鼓，
    张志成去参军，气概轩昂。
    爹送他几本毛主席著作，
    娘给他一册中国共产党党章，
    孩子，要继承英雄的事业，
    随红色部队跨越红色的山岗……
    霞光
    狼牙山日夜闪射霞光，
    多少英雄故事飞旋在年青人的心上；
    今天更震响一片豪迈的口号：
    奋勇前进，建设更新更美的家乡！
    爹娘又送第二个儿子参军，
    这小伙子接枪的英姿，多象他兄长；
    伟大的军队呵，伟大的人民，
    代代这样地红，代代这样地坚强！
    风浪
    连天的阴雨翻起滔滔巨浪，
    暴发的山洪冲击田野村庄，
    抢救亲人志成跃进激流，
    革命战士哪顾得自身存亡……
    雷声越大战士的勇气越高扬，
    闪电越亮战士的神情越激昂，
    张志成为抢救阶级弟兄光荣牺牲，
    他那崇高的精神将永世流芳！……
    标兵
    张志成当上了炮兵驭手，
    张志成被评为爱马标兵，
    有次在野营行军的路上，
    他冒烈火救婴儿，奋不顾身。
    英雄行为传遍远近山岭，
    张志成却装作毫不知情，
    默默拿起旧时的雨伞……
    密针细线缝个不停。
    洪炉速写 顾工配诗
〖-ZW/正文〗
