〖ZQ/总期〗2700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树雄心 练本领 迎接生产新高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地妇女热烈庆祝“三八”节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国妇联举行盛大茶会与在京各国妇女朋友共庆佳节〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“三八”妇女节全国妇联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯 北京、上海、广州、沈阳、西安、成都、天津、武汉等地各界妇女，连日来热烈庆祝全世界劳动妇女团结斗争的光辉节日――“三八”国际劳动妇女节。
    节日期间，全国妇联负责人邓颖超、康克清和北京市负责人郑天翔、万里、崔月犁、范瑾、王纯等分别参加了全市妇女举行的各种纪念活动。北京市副市长范瑾在近四千名妇女干部参加的集会上作了报告，她号召广大妇女干部要和各界妇女一起，树雄心、练本领，认真学习毛主席著作，加强阶级观念，巩固地树立全心全意为人民服务的革命人生观，鼓足干劲，为今年工农业生产新高潮贡献力量。
    北京市工农业战线上的劳动妇女都以自己生产上的优异成绩迎接节日。有些女先进生产者和老工人还举行座谈会，表示要练好过硬本领，坚决完成今年的新的生产任务。
    今天上午，广州市各界妇女代表一千多人举行庆祝集会。中共广州市委书记、广州市市长曾生在大会上讲话，勉励广州市妇女保持和发扬光荣的革命传统，积极投身到三大革命运动中去，把革命进行到底。
    辽宁省和沈阳市各个方面的女劳动模范和女先进人物以及各界妇女一千五百多人，六日参加了省、市妇联举办的庆祝晚会。中共中央东北局和辽宁省、沈阳市的党政军负责人黄火青、顾卓新、陈锡联、白潜等到会向妇女们祝贺节日。
    陕西省和西安市各界妇女三千五百多人八日举行庆祝大会。中共陕西省委书记处书记严克伦、陕西省副省长林茵如等党政负责人参加了大会。
    上海各界妇女两千多人在七日上午集会。中共上海市委书记处书记、上海市副市长曹荻秋，全国妇联副主席章蕴和上海市妇联主任关建，先后在会上讲了话。曹荻秋在讲话中，勉励全市妇女在一九六五年要在已有成绩的基础上，继续努力，不断提高，力争在阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命运动中作出更多的贡献。
    中共中央委员、全国妇联执行委员陈少敏八日参加了山东曲阜县级机关和陵城、小雪等五个公社的七千多名女干部和女社员举行的庆祝集会，并且讲了话。她号召曲阜县妇女积极参加生产，练好过硬本领，勤俭持家，学好毛主席著作。她还说，我们要牢牢记住世界上还有广大被压迫的劳动妇女，今后要以搞好生产、工作和学习的实际行动，来支持全世界被压迫被奴役的姐妹，特别是站在反美侵略斗争最前线的越南姐妹。
    据新华社八日讯 全国妇联今天下午举行盛大茶会，热烈庆祝“三八”国际劳动妇女节。
    全国妇联主席蔡畅，副主席邓颖超、许广平、史良、杨之华、刘清扬、康克清，北京市妇联主任张晓梅等出席了茶会。
    应邀出席茶会的各国妇女朋友中，有各国驻华使节和外交官的夫人，各国女专家和专家夫人，正在北京访问的各国女外宾和在京的女留学生代表。
    茶会在人民大会堂宴会厅举行。大厅里洋溢着一片欢乐、友谊和团结的气氛。全国妇联副主席邓颖超在茶会上讲话。她向一千二百多位中外来宾致以热烈的节日祝贺。
    她说，“三八”国际劳动妇女节，是全世界广大劳动妇女检阅自己的力量，加强战斗团结，为反对帝国主义和一切反动势力而进行斗争的光辉的革命节日。在纪念今年“三八”节的时候，我们欢欣鼓舞地看到，我国国内和国际上都是一片大好形势。我国妇女正以高涨的热情，大树革命雄心，苦练过硬本领，要在我国社会主义革命和社会主义建设的新高潮中做出更大贡献。
    邓颖超强调说，中国妇女和人民一贯支持各国人民和妇女的正义斗争。她表示，我们要尽一切努力，对亚洲、非洲、拉丁美洲和世界合国正在反帝革命道路上前进的人民和妇女给予有力的支援。中国妇女要和世界各国妇女一起，为反对帝国主义，为保卫世界和平，争取民族独立、人民民主和社会主义，为维护妇女儿童的权利而共同奋斗。
〖-ZW/正文〗
