〖ZQ/总期〗1106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作通盘打算不怕人少事多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战炮二连满怀信心继续跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁载龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “工作越做越细致，方法越来越灵活。”过去两年中被评为“五好连”的和荣记集体三等功的某部战炮二连，今年在干部少任务重的情况下，仍然保持了继续跃进的态势，某部党委最近在这个连队召开了政治工作现场会议，总结推广了他们的经验。
    二连在两年持续跃进中，取得了一条成功的经验：不怕任务重，只怕无安排；只要安排好，啥事都好搞。今年他们更加重视工作的安排。党支部仔细研究上级指示，对全年各项任务和各阶段的工作思想上有了底，增强了预见性。在组织力量上，充分估计了干部流动的情况，全连干部除各有明确的分工以外，还周密安排了工作互相交替的顺序，谁离开了连队，工作由哪一个代理，有通盘打算。政治干部走了，工作由军事干部顶起来；连的干部不在，排干部把工作管起来。全连还把班长统一组织起来，根据他们的特长，担负一部分全连性的工作。如某个干部不在时，三班长代管战炮排训练，二、四班长代管全连生产和生活管理。这样即使全连干部在家人数很少，训练和各项工作仍能照常进行。开始训练后不久，连队干部大部分参加文化、射击集训，这个连队的训练、生产仍然走在其他连队前面。 （丁载龙）
〖-ZW/正文〗
