〖ZQ/总期〗1106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平共处的新榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝；越；缅报纸欢迎中尼签订边界协定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中尼边界协定/外国舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评论说，这些协定说明，以和平共处五项原则为指针的中国和尼泊尔两国之间的睦邻关系，进入了一个新阶段。
    这家报纸指出，最近一个时期，美帝国主义及其代言人，不断中伤中国，企图损害人民中国的高度威信，并打算在中国和它的邻国之间制造裂缝。但是，今年1月间签订了中缅关于两国边界问题的协定和中缅友好和互不侵犯条约，这次又签订了全面解决中尼边界问题的协定，这是中国政府一贯坚持和平外交政策的胜利，也是对美帝国主义挑拨者的严重打击。
    这家报纸说，一切事实证明，只要有解决问题的诚意，就没有通过协商而解决不了的难题。
    报纸说，我们确信，和平共处的五项原则将更加鼓舞亚洲人民，亚洲人民的友谊和团结将在这个原则的旗帜下日益巩固和发展。
    新华社河内23日电 “首都河内报”今天就中国和尼泊尔签订边界问题协定发表评论说，世界人民又看到了和平共处五项原则的一个新的胜利，大家更清楚地看到了中国人民和政府一向奉行对邻国和平、友好的外交政策。
    评论说，在中国同缅甸签订友好和互不侵犯条约以及关于边界问题的协定后，中国同尼泊尔又缔结了关于边界问题的协定，这证明只要双方都有诚意，两国之间的关系问题就可以根据和平共处的五项原则获得良好的解决。评论指出，沿着这条道路就可以打退帝国主义的卑劣阴谋，巩固各民族之间的友谊。
    评论谈到周恩来总理即将访问印度这一事件时说，亚洲人民和世界爱好和平人民希望世界两个最大民族的领导人根据和平共处五项原则良好地解决两国边界问题的争端。
    新华社仰光23日电 仰光“人民报”今天发表社论说，中国和尼泊尔缔结的关于两国边界问题的协定和经济援助协定，是继中缅边界协定以及友好和互不侵犯条约签订以后的另一个令人高兴的事件。社论强调说，中尼边界协定的签订再次证明，在亚非国家之间是没有什么问题不能通过和平谈判来解决的。
    这家报纸指出，中国和一些邻国的边界问题是历史上遗留下来的复杂问题。帝国主义阴谋家一直企图利用边界问题来破坏中国同邻国之间的友好关系，并且利用机会来制造混乱。自从中华人民共和国成立以来，帝国主义者一直不遗余力地诽谤中国。
    社论强调指出，中国严格奉行睦邻政策和平共处五项原则。中国不但没有占取别国的一寸领土，而且同它的邻国缅甸和尼泊尔还缔结了边界协定，解决了几百年来长期存在的边界问题。这证明中国对它的邻国毫无“侵略”意图，而且将来也决不会有这种意图。
〖-ZW/正文〗
