〖ZQ/总期〗1106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下功夫打好基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万丈高楼必须建筑在十分牢固的基础上。基础越牢固，楼才能造得越高。做什么事情，都必须首先打好基础。在打基础的阶段，为了以后的顺利发展，要不惜多下功夫。
    我们的训练工作也一样。
    举一个例子：某炮兵指挥营无线电台台长王祜，在训练初期成绩并不突出。有些同志的发报速度已经突破一百大关了，他还在七八十个字码上晃荡。但是到了年底全军炮兵通信兵竞赛时，他一跃争得了新兵组第一名。那些本来走在前面的同志有的几乎是停留在一百多个字码上未动。原因何在？王祜说，他在基础训练阶段，在发报时握电键的姿式上，抄报时的执笔方法上，背诵符号和眼、耳、手的协同锻炼等基本方面，下了很大功夫。虽然，开始一个阶段的进展显得慢些，但是当这些基本问题解决了之后，就好象长了翅膀一样，不管是收、发报都得心应手，进步飞快。而另外几个同志和他相反：开始为了求快，就不注意基本动作的准确；握键姿势歪了；执笔方法也不对头；看来似乎是些微不足道的小事，但是后来发觉不行，再想改时已经迟了。因此虽然开始一个时期进展较快，但到了一定阶段就不能顺利前进了。
    再举一个例子：某防坦克炮团有两个新兵同时当了瞄准手。一个聪明，学技术来得快，排教练阶段就达到了全能炮手的标准。另一个学得慢些，但是他十分重视基本训练。他学了瞄准要领以后，有空就到炮上练瞄准。过来一辆大车也瞄，过来一辆汽车也瞄，没东西瞄就瞄曲线，在靶板上画出曲曲弯弯的线路，用炮口一遍一遍地瞄过去。有人说他“笨人有个笨劲”。到实弹射击的时候，他是百发百中。任凭坦克跑的再快，路线再弯曲，在他眼里也不如汽车快，更不如靶板曲线那么弯曲，所以打起来很沉着，很有把握。那个聪明的炮手呢？实弹射击时却紧张得很，因为他在这方面没有更多地下功夫。因此，尽管他在排教练阶段就成了全能炮手，走在前面，在决胜阶段却落后了。
    这些事实都充分说明：基础训练非常重要，而基础训练的质量尤为重要。现在，许多部队狠抓基础训练，在基础训练中既强调高速，又十分强调优质，只速不优的不让过关，毫不马虎。这做法是非常必要的。基础训练切切实实地搞好，才能为全年训练的大跃进打好基础。
〖-ZW/正文〗
