〖ZQ/总期〗1106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9625部队五连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作妥安排忙而不乱群众大发动事事领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗醒夫/桂复〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9625部队/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年被评为全面跃进标兵连的9625部队五连，今年在干部少、任务重的情况下，依靠组织发动群众，实现了训练、学习和各项工作持续的全面跃进。今年部队三次流动红旗评比，五连参加两次，两次夺得流动红旗。
    五连是今年部队训练的先行连队，工作与学习任务很重。党支部经过研究，决心“干”字当头，根据今年新的特点，认真总结和运用去年经验，实现全面持续的跃进。他们通盘安排了干部的工作和学习，成立了干部学习小组。根据干部的政治、文化水平和军事素养排了队，确定抽出70％的干部以参加学习小组学习为主，每天学习十小时，早晚课余时间，参加一些工作活动。留下连长、一个排长、司务长和两个副排长等五人，以领导部队训练为主，每天坚持二至四小时的学习。在一定时期内，还给坚持工作的干部补课，使他们基本跟上进度。从1月到3月10日，全连干部平均学习了政治和文化共四百二十小时，在军区文化会考中，五连干部获总评优秀成绩。训练成绩也较突出，兵器测验全部是优秀，基本射击第一、第二练习，四种火器都是优秀。第二练习还是在风雪交加的情况下打的。士兵学习文化七十五小时，文盲已能认、讲、听写五百个单字。九亩菜地实现了园田化，另外还开垦了三十三亩荒地。
    五连加强了工作的计划性，用“小高潮”的形式组织分段跃进。他们依据上级的阶段计划，从1月中旬到3月上旬，组织了社会主义教育、整顿作风、射击第一练习、文化教育和射击第二练习等五个小高潮。每个小高潮的中心任务由一、两个干部抓，一般任务由班、排自己组织进行。每周末，五连还将下周早操、中午和晚饭后自习时间的活动内容，订出计划。使干部、战士对每周、每天的工作心中有数，班、排内可以自动按计划开展活动，让干部在课余时间能够坐下来学习。此外，五连还采取坚持工作的干部轮流值班的方法，每天有一个干部全面管理连队事务，晚上汇报情况，研究问题，进行交班，使一般事务集中于一人身上，其他干部可以集中精力学习或处理中心工作。
    五连用多种方法发动群众参加各方面的工作，便于干部腾出手来，进行学习或考虑工作中的问题。他们除了连值班外，还有排值班，一周一轮换。一排长参加了学习小组，排里工作就由班长轮流管理，班长之间各负专责，互相协作，使全排工作忙而不乱。技术训练中，五连挑选了十六名技术较好的老兵，组成三个技术先行指导小组，由排、连干部领导，负责技术指导。指导组的成员在射击中，提前预习，提前打靶，摸索经验，指导全连。指导方法是：分头检查，集体研究；普遍摸底，重点辅导；发动群众提难点、攻难点；启发射手思考，小组加以诱导。发现五名新兵技术较差，就重点帮助，使他们也取得了优秀成绩。五连的生产技术指导小组，由司务长领导，成员也多是新战士，他们有生产经验，把全连的副业生产管理得很好。
    五连很强调运用共青团支部、俱乐部的组织推动工作。凡是重要工作，他们都是先在党支部大会上统一思想，然后分工贯彻执行，给共青团支部、俱乐部明确交代任务。他们发动党员帮团员，老兵带新兵，先进帮后进，群众性的思想工作搞得很活跃。团支部经常发动团员参加突击队活动，猛攻技术难关。俱乐部每周都组织内务卫生、队列教练、体育、武器爱护和副业生产等评比竞赛，吸收新老战士参加评比。（罗醒夫、桂复）
〖-ZW/正文〗
