〖ZQ/总期〗1106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矛盾是可以解决的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作和学习矛盾/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部在工作和学习时间上的矛盾，是当前连队中一个比较突出的问题。在这个矛盾面前，我们是不是无能为力，没有办法解决呢？事实显然不是这样的。例如，9625部队五连，70％的干部参加集中学习，剩下少数干部，一面工作，一面学习；在支部统一领导下，各项工作仍然取得了全面跃进的成绩。象这样的连队，各个部队都有。这些单位干部学习和分队训练双跃进的事实，给了我们一些什么启示呢？
    首先，再一次使我们明确了“干”字当头的重要意义。干部少怎么办？一个人顶几个人干，你帮我，我帮你，互相代替。指导员不在，连长挂帅；排长不在，班长压台。充分发挥各级干部的积极作用，就弥补了人力的不足。充分发扬主观能动作用，是搞好一切工作的前提。
    其次，干部越少，就越要讲究工作方法，要很好地安排工作。可以采用“小高潮”的形式，使每个阶段的工作中心明确，一般工作穿插配当，集中力量，突击重点。领导干部精力主要用于中心工作，力量就相对增强了。发扬协作精神，也是解决人少事多的一个好办法。一个排内排长不在，三个班长各献所长，共同搞好全排工作是完全可能的。排与排、连与连也可以打破界限，实行协作。一个指导员，上两个连的政治课；一个军事干部统一负责两个连的某项训练课目，只要组织配合得好，也是行得通的。同时，还要特别重视和培养运用骨干，用多种方式，加速提高班长的领导能力，使他们能胜任所担负的工作。有些单位由干部领导组织政治学习小组，技术训练指导小组，生产小组等；让骨干先学、先做一步，再通过他们去带动广大群众，进行学习辅导，也收到了较好的效果。此外，还要注意发挥共青团、俱乐部的作用，充分调动群众积极因素，上下拧成一股劲，冲破困难就有了把握。
    连队工作是我们部队工作的基础，必须不断加强，才能实现全面持续跃进。帮助分队干部解决工作和学习时间的矛盾，是当前各级领导的迫切任务。在工作安排，学习要求等方面，要从实际出发，综合平衡，全面处理。现在不少单位领导干部亲率工作组，在先行单位摸索解决干部工作学习时间矛盾的经验，是值得大大提倡的作法。
〖-ZW/正文〗
