〖ZQ/总期〗1106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫访问法国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗赫鲁晓夫/访法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 据塔斯社巴黎讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫在今天巴黎时间十时五十二分到达巴黎。他是应法国总统戴高乐的邀请到法国作国事访问的。
    随同赫鲁晓夫到法国访问的有苏联部长会议副主席、苏联国家计划委员会主义柯西金、外交部长葛罗米柯等人。
    到奥利机场欢迎的有：法国总统戴高乐、总理德勃雷、外交部长德姆维尔、苏联驻法国大使维诺格拉多夫和外交使节等。
    当赫鲁晓夫走下飞机时，欢呼声四起。
    戴高乐在机场致简短欢迎词时说，赫鲁晓夫来自一个伟大的国家，今天这个国家起着极大的作用并在世界上占有特殊的地位。
    戴高乐着重指出，他准备同苏联政府首脑不仅要谈有关法苏两国的事务，而且还要谈国际问题。
    赫鲁晓夫在机场上讲话时表示，他希望，这次的会晤和会谈将导致两国更好的彼此谅解。
    赫鲁晓夫表示苏联人民希望同法国人民友好地相处。赫鲁晓夫说，欧洲的局势，而且还不仅是欧洲的局势在很大的程度上将取决于两国之间关系的如何发展。我们两国的共同努力能够在许多方面帮助建立欧洲各国之间的和平合作。
    赫鲁晓夫说，法苏两国在解决裁军问题方面能够起不小的作用。
〖-ZW/正文〗
