〖ZQ/总期〗1106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢你；祖国；母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐甘申〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在那大洋中漂流的斗争的日子里，我们对自己说道，在任何条件下都必须象平常所讲的那样，按照苏联士兵所应当做的那样来行动。那时候，我们的主要思想只有一个：胜利！而此刻，当风暴、寒冷、饥饿、口渴――所有这一切都成了过去的时候，反而激动得十分厉害。深夜，我们常常从睡梦中醒来，想着、想着、不断地想着……
    我的同志和我自己都很年轻。我们的生活经验也不怎么丰富。正象人们常讲的那样，我们还只是刚踏进生活。可是，苏联政府首脑尼・谢・赫鲁晓夫却给我们拍来了电报，向我们问候，向我们祝贺。这使我们感到多么高兴，多么激动。这种高兴和激动是难以用言语形容的。
    在旧金山，一个美国记者曾经说我们仿佛是某种特殊人。而我对他说，我们不是石头人，而是由肌肉和骨胳组成的普通人，象所有的人一样，如果长时间忍饥挨饿，我们也会变得瘦弱不堪。所不同的只是我们是苏维埃人，而这是主要的。还有一个美国记者问道：在狂风暴浪里你们可曾作过祈祷？当时我就告诉他，不错，我们进行了“祈祷”，甚至我们也有自己的“牧师”。这“牧师”就是列兵依万・费多托夫。是他向我们讲述了“契留金斯号”船员的故事，讲了密里西耶夫、巴巴宁的故事，还讲了布列斯特要塞上的英雄。这些英雄人物，我们早就知道了。现在，他们都好象同我们一起站在驳船上，并且还说道：“坚持住，兄弟们！要知道你们是苏维埃人。”
    在我们的船舱里，还留有报纸。在一期报纸上，绘有我国在太平洋进行火箭试验的那个地区的地图。我们望着那张地图，心里甚至也跟着高兴起来了，还说什么也许能够漂到这个地区去，并且在那里碰到苏联的船只。但是如果要把全部的老实话都讲出来时，那末，我们高兴的主要原因还不在于那张地图使我们想起了火箭试验，而是在于它使我们想起了我们是属于一个多么伟大、多么强盛的国家的人民。苏维埃人！我们决不能玷污了这个称号！
    在驳船上，我是上级。虽然我们这个集体很小，但是我时刻都感觉着自己对人、对财产所承担的巨大责任。在我们的漂流中，曾经有过这样的时刻，当时狂风暴浪似乎就要把驳船掀翻；也有过这样的时刻，当时我似乎觉得人们已经快要经受不住考验了，他们的精力已经耗尽了，他们将不再听命于自己的意志，他们将不再想到生活而开始为消沉所驱使了。在这种时刻，我便悄悄地观察着他们，我惟恐在他们的眼睛里发现绝望的神色。但是无论是绝望或者是疲惫，我都从不曾发现过，即使是一丝一毫的迹象也没有发现过。士兵们的行动完全无可指责。我作为船长，在分配职务时，总是尽可能让两个人干着某件事情，而使另外两个人体息。
    在风暴袭击的第一天，我们多次避开了同石礁相撞。有时我觉得只差一点点就要以一种可怕的力量碰到石头上去了。当时我站在操纵轮跟前，在很大程度上自然是取决于我，但是要不是我们最优秀的机械员克留契科夫斯基、波普拉夫斯基在场，那么我是完全无能为力的。他们精通本行业务，而我也知道，只要还有燃料的时候，发动机就不会跟我们为难。费多托夫到我们船上来总共才不过两星期就碰到了这次漂流。但是他也显示自己是一个好的、有经验的海员，是一个优秀的战士。他是一个精力充沛的人，是一个善于珍视友谊的人，我们的集体所需要的正是这样的人。
    俗语说，患难之中见友谊。这真是金玉之言。我们的友谊也是这样。美国的所有报纸感到惊奇的是，我们彼此之间竟没有争吵过，他们惊奇我们中间竟没有人为了使自己能多活上一天而想过要去偷吃公共小饭锅中的那最后一个马铃薯。他们对于我们的友谊、纪律性、毅力感到惊奇。恰恰相反，我们感到奇怪的倒是他们的这种惊奇。但是，正象资本主义社会千奇百怪的现象并不奇怪一样，这里也并没有什么奇怪的。
    俗语说，在父母的身边，孩子们觉察不出父母是怎样在教育他们的。我们竟也有点觉察不出我们的母亲――祖国、党、共青团、军队是怎样哺育了我们。
    好的儿子对于关怀备至的母亲是永远感激的。我们几个人都十分热爱我们的母亲，感谢她们为我们所做一切。我们也要千次万次地感谢我们的母亲――祖国。只要一息尚存，我们将永远做她忠实的儿子！
    3月18号于纽约（洪波译自苏联“真理报”本报略有删节）
〖-ZW/正文〗
