〖ZQ/总期〗1106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高班长能力重视养成教育组织群众批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连基础训练成绩优良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先达/金本华/李世瀛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一支队四连在基础训练中严格要求质量，采取有力措施，使各项基础科目成绩优良。在3月11日部队考核比武大会获得第一名。
    今年训练开始不久，部队领导对基础训练提出了五项要求――学好理论，各项动作熟练、迅速、准确、灵活。学好理论就是要了解所学过的各种基础理论知训，懂得为什么；动作熟练就是在懂得道理的基础上，能够熟练地运用各种基本战术、技术动作；迅速就是在熟练的基础上，各种基本动作能做到既快又好；准确就是各种基本动作完全合乎要领、要求；灵活就是能紧密结合各种情况灵活运用战术、技术动作。四连党支部根据上述要求检查了本连的训练情况，认为要抓住三个关键问题：提高班长的教学能力；加强日常的养成教育；开展群众性的检查评比，把住质量关口。
    四连把迅速提高班长教学能力，作为搞好基础训练、实现五项要求的核心问题。为了首先使班长懂得理论，动作作到迅速、准确、熟练，决定由连长包教班长理论，一排长二排长包教队列和射击，三排长包教体育。把连的示范作业、班长集体讲课和班长试教三者结合起来，使班长不仅自己学得好，而且还掌握了教学方法。具体做法是在进行每个科目之前，干部先给班长做示范教学，然后由班长进行讨论，提出难点，再由干部作重点讲解。在这个基础上，把班长组成一个班，轮流当教练员，进行试教，大家再提出意见，互相补充，纠正动作。班长们经过苦学苦练，教学能力大为提高。许多教练员在讲解基本动作时，都是讲清为什么，说明某项动作某项要求在战斗中的作用和意义，使战士学得深透。这次战士比武时，理论题对答如流，动作准确迅速，运用灵活，受到评判员的赞扬。
    在提高班长教学能力的同时，四连针对共同科目的特点，十分注意日常养成教育。学了什么动作，就要在其他科目训练时和日常生活中加以贯彻。例如卧倒动作，在射击预习卧倒时就要按照卧倒要领去作。又如学了队列动作，在日常点名、操课活动中，也能严格要求。“处处是操场，步步练动作”已经成为战士们自觉的行动。新战士经过一个月的训练，就赶上了老战士的水平。连长张启发说：“如果光靠正课教育，不注意日常养成，部队就不能有现在这个样子。”
    四连在基础训练中，发动群众评比，把住质量关口。比如有一个新战士单、双杠第一练习的动作还不准确，就急着要学第二练习。班里组织评比时，大家提出意见他又认真从头学起。连里还设立检查站，每个练习检查合格，才能进入新的练习。在严把质量关的过程中，出现了进度不平衡的现象。他们就采取积极平衡的办法，加强对后进战士的帮助。碰到难点，连里就组织小型单项比武会，突击薄弱环节，使全连各项训练都达到先进水平。 （陈先达、金本华、李世瀛）
〖-ZW/正文〗
