〖ZQ/总期〗1106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委亲手抓；统一管〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日照民兵工作生气勃勃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万桐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作/山东省日照县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东省日照县各级党组织积极加强对民兵工作的指导，全县民兵工作生气勃勃。
    大办民兵的运动开展以后，日照各级党组织根据本县地处海防前线的特点，把民兵建设作为一项经常性的重要工作去抓。县委和各公社党委组织干部认真学习了上级党委的有关指示，明确了做好民兵工作是全党的事，决不仅仅是人民武装部门的事情；同时，也认识到人民武装工作不能孤立地进行，必须紧密地围绕中心工作去做。在统一思想认识的基础上，各级党组织采取了统一布置、统一检查、统一总结、统一评比等“四统一”的办法，加强了民兵工作的领导。从县委到各级党委对民兵工作的重大问题，都作了认真研究，列入党委的工作计划之内，党委在布置全面工作的时候，也布置民兵工作。如全县规模的民兵组织巩固工作和年度民兵训练计划，军民合作等民兵工作的重大问题，都由县委统一布置，统一提出要求，发动全党完成。去年冬天，县委研究分析了冬季生产中民兵活动集中的有利条件，决定结合生产大搞民兵训练，要求全县生产、训练齐发动，齐跃进。县委委员、副县长袁肇扬在水利建设工作上，亲自指导民兵劳武结合、以劳带武、以武促劳。各公社党委也不断地检查督促民兵训练工作，从而推动全县民兵掀起了练武热潮，使1959年度的民兵训练任务，提前两个多月超额完成，射击获总评优秀的成绩。今年的民兵军事训练工作，由于各级党委的统一领导，至2月20日，已完成了全年计划的84％。
    “四统一”的领导方法，还促使各部门把民兵工作与本部门工作有机地结合起来，主动协同配合。如青年、妇女、公安等部门在布置业务工作的时候，都根据党委的统一要求，各自按部门、按系统抓民兵工作。这样，就使民兵工作形成了一个群众性的工作。民兵在生产和练武中，都取得很大成绩。许多公社党委书记都说：哪里民兵最活跃，那里的生产任务就完成的最出色。群众赞扬说：民兵组织好，干劲冲破天，生产是好汉，练武是模范，文化和体育，件件学的全，紧张又愉快，实在叫人羡。
    为了使民兵工作在1960年取得更大更好的成绩，日照县委决定进一步加强民兵工作的领导，要在全县范围内结合学习毛主席著作，组织干部大力宣传毛主席的人民战争思想和全民皆兵的重大意义，进一步提高全县人民对民兵工作的认识。加强民兵的政治教育，大力开展民兵“五好”运动，并积极组织民兵军事训练，使民兵组织在生产中发挥更大的作用。（李万桐）
〖-ZW/正文〗
