〖ZQ/总期〗1106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮；对待后正确态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子云/李曾之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集体主义教育/团结友爱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大跃进的日子里，特别是在大跃进的革命竞赛中，先进和后进之间的矛盾有时在一些单位表现得比较突出。例如，一个班在一次打靶中，全班除了一个人是“及格”外，其余都是“优秀”。在归途中，大家都兴高采烈，有说有笑，但也不免有人有些遗憾地说：要是某某也打个优秀就好了，我们全班就是满堂红了。这种心情当然是好的，可以理解的。但是，那个只达到“及格”的同志，本来心里就很难受，听了这话就更难受了。于是他惭愧地独自走在一边，低着头怕见同志，而其他同志由于兴奋，也忘了去理睬他。我想，象这样的事并不是绝无仅有的。如果后进的同志缺点比较多一些，思想的毛病比较大一些，学习成绩差得远一些，使本单位在和别的单位竞赛中增加不利条件，那么先进和后进的矛盾就会更加显得尖锐一些。
    怎么办呢？应当怎样对待这些后进的同志呢？是讨厌他们，要求上级把他们调出本单位吗？是训斥他们，或者讽刺、挖苦、打击他们吗？是不理他们，让他们就这样掉队下去吗？都不对。正确的态度和办法只有一个字：帮。
    不足为怪的事
    一个单位里有少数几个掉在后面的同志，一个大单位里有少数几个掉在后面的小单位，这都是常事，一点也不足为怪。任何事情的发展，平衡总是相对的，不平衡是绝对的，这是一条普通的规律。群众的水平也一样。任何时候，任何情况下，群众中总存在着先进分子、中间分子和后进分子的差别，只不过有时差别大一些，有时差别小一些罢了。绝对齐头并进的情况是没有的。俗语说：“五个指头还不一般齐。”所以，想望自己单位里人人水平一般高，没有一个差一点的同志，是不现实的；见到有差一点的同志，就感到不顺眼，希望把他们调出本单位，这种态度是不正确的。先进和后进的差别既然任何时候都不可避免，我们是不是就可以采取消极的态度，见到有人掉队也不着急呢？当然不是。革命事业要依靠广大群众的努力才能完成，单靠一些先进者是不行的。因此，我们的任务在于正确处理先进和后进的矛盾，帮助后进赶先进，并且不断提高先进者的水平。只有这样，才能使广大群众的水平不断提高，促进革命事业的发展。
    从团结出发
    要正确处理先进与后进之间的矛盾，就必须弄清楚并且牢牢记住这个矛盾的性质。很明显，先进、后进之间的矛盾是人民内部的矛盾。先进者和后进者都是革命者，只不过在步子上有些先后罢了，并没有什么根本立场和根本利益上的对立。既然是人民内部矛盾，就必须从团结出发，本着“团结――批评――团结”的精神，去帮助后进者，才能够求得解决。一切歧视、讽刺、挖苦、打击等妨害团结的做法，都不能解决问题。在这里，我们要有明确的阶级观点，要有“两点论”。后进者是我们的同志和阶级兄弟。他们当中的大多数人，和先进者一样，是热心于社会主义事业、要求上进的，只不过是因为基础弱一些，天资差一些，或者方法不对头，这才掉在后面。对于一点，他们自己也是很苦恼、很着急的。有少数同志虽然表现了对革命事业缺乏热情，不求上进，其实也是由于思想上有个什么疙瘩没有解开，有个什么“包袱”没有放下，并非本质上真正对革命缺乏热情和不求上进。只要把那个疙瘩解开了，那个“包袱”放下了，就会逐渐成为积极上进的好同志。同样，所谓先进，也不是绝对的。你在某一方面或者某几个方面比别人先进，在其他方面跟别人比起来就是后进了。你在本单位是先进者，跟其他单位更先进的同志相比，也就是后进者了。你今天在这方面是先进者，别人是后进者，可是这些后进者明天就可能超过了你，成为先进者，而你就成为后进者了。所以，任何人，如果对于后进者不是采取阶级兄弟应有的爱护、帮助的态度，而是以“先进者”自居，看不起他们，讨厌他们，随便讽刺、挖苦、打击他们，都是非常错误的。
    谁都需要帮助
    我们是集体主义者，不是个人主义者。我们认为，任何人都不是神仙，除了党的领导以外，任何人都需要同志的帮助、集体的帮助，才能够做出一些事情，才能够进步。后进者固然需要别人帮助。先进者之所以能够成为先进，除了自己作了一定的努力之外，主要的也是由于同志的帮助、集体的帮助。先进者要继续保持先进和更加先进，就还要继续取得别人的帮助。因此，任何同志都有帮助周围同志的责任，都有要求帮助的权利。一个单位里有人掉队了，掉队的同志本人当然应该负主要责任，但是周围的同志如果没有尽自己的努力去帮助他，就应该认为自己也是有责任的，不应该把别人的掉队看成与己无关，光去责怪掉队的人。我们的革命竞赛是集体英雄主义的竞赛。在竞赛中，争取个第一、第二，这本身并不是我们的目的。革命竞赛只不过是一种手段，它的目的是发扬广大群众的革命英雄主义精神，互相学习，互相帮助，互相促进，共同前进，使我们的革命事业进行得更多、更快、更好、更省。只有大家都帮后进，赶先进，才能达到竞赛的目的。所以，团结互助好，帮助后进好，也应该列为竞赛的条件之一。过去和现在，许多单位在革命竞赛中都有这一条。这是非常重要也非常实际的。因为团结互助好，帮助后进好，这本身就是一个很大的荣誉和一件先进的事。
    一个战士的话
    帮助后进，怎么帮法呢？后进者的情况各不相同。怎么帮，要具体分析他们掉队的原因。但是有一点是共同的，那就是要耐心，要有体贴后进者的心情，多加鼓励，多启发诱导，要作必要的等待，切忌急躁。前面已经说过，后进的同志绝大多数是想上进的，即使有的同志看来似乎不求上进，常常也只是思想上有些疙瘩一时没有解开。只要耐心帮助，就会转变的。
    下面介绍一个战士自己讲的一段经历，会使我们受到启发。
    “我叫周运德，是1958年入伍的老战士。我是很想进步的。可是，我看到和我同时入伍的几个同志当了正、副班长，我心里转不过来，就认为是领导上看不起我。脑子一湖涂，就想：好吧，说我落后，我就落后吧！我学习和工作就都不带劲。自己落后了，还故意找班长的麻烦。
    “有一次，班长说我内务整理得不好，要我再整理一下，我硬是不整理。我说：我不会整。班长不但没有生我的气，还在我不在的时候，替我整理好了。
    “过春节，我向班长请假出去玩。班长说：班里今天外出的人数已经达到上级规定的数字了，你明天再出去玩吧！可是我坚持要出去。我说：明天就没有今天好玩了。班长也没恼火。他却问班里同志：哪一个能留下来明天出去，今天先让周运德出去？当时许多要出去的同志争着把外出证让给我。我真弄得很不好意思，也就决定不出去了。
    “还有一次，进行射击预习，班长问我：瞄得怎么样？我满不在乎地回答：我瞄不好。他说：休息一会吧，咱俩谈谈。我说：现在我要瞄准，不想谈。他说：那也好，晚上再谈吧。到晚上，班长来找我谈，我又说：我要睡了，不谈。他还是没生气地说：那好吧，以后再说。可是就在那天晚上，我好久没睡着，翻来翻去想了很久。我想：班长为什么这样耐心地对待我，还不是为了我好，为了要我好好做革命工作！上级首长也对我教育过几次了。现在大家都进步，就我一个人这样子。我这样能对得起革命，对得起上级吗！想来想去，想到参军的时候，我是决心来部队好好学习好好工作的，家里人也再三地这样叮嘱我，还要我干啥都要听党的话，听上级的话。我越想越难过，恨不得当时就起来找班长谈谈。第二天我就主动去找班长谈了话，作了检讨，向他表示了决心：今年我一定要争取当上五好战士，立功受奖，并且要和同时参军的同志挑战，看谁思想红，工作、学习好。班长勉励我起骨干作用，带领好新同志，鼓励我政治上进步。他说：班长、战士只是分工不同，只要思想红，积极工作，都可以对革命做出贡献。班长那样诚恳，他的话真打动了我的心。我从那时就积极起来了。”
    这个战士提到的班长名叫陈贻伦，因为他风格高，工作成绩大，被选为本单位的班长的标兵。这样的事在部队里是很多的。但只举这一件，也就可以说明，对待后进的态度，必须从团结出发，抱定耐心的态度，用说服的方法，启发自觉的方法，进行帮助。见了后进就帮，而且千方百计地耐心地帮，这是一种共产主义的风格，我们应该大力提倡。
    当然，以上所说是人们对后进者应该采取的态度。至于后进者本身，就不应该强调这一点，把别人的帮助不够或者不耐心作为自己掉队的借口。后进者本身应该强调的一句话，是“见了先进就学”。先进者努力帮后进，后进者努力学先进，我们就能够很快地共同进步。
〖-ZW/正文〗
