〖ZQ/总期〗1106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”与“斯巴达克”队足球赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一比一踢成平局〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一队与斯巴达克队足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在今天莫斯科斯巴达克足球队与“八一”队的比赛中，两队都摆出了最强的阵容，经过九十分钟的激战，结果各进一球，打了个棋缝对手。总的看来客队老练沉着，进退有方，打得有条不紊。“八一”队勇敢、积极、猛打猛冲，显得干劲十足。
    斯巴达克队这次在中国比赛，基本上是使用两套阵容交替上阵。一个阵容是由足球场上的后起之秀组成，在中国曾与北京、沈阳、上海等队比赛，取得二胜二负的战果。另一个阵容则是由技术好经验丰富的主力队员组成，他们曾与中国青年二队、广州队、天津队交锋，战绩是二胜一平。客队今天迎战“八一”，这是以这个主力队员所组成的阵容出场的。
    比赛一开始，“八一”队队员采取了四二四的阵势，利用队员的积极策动，在防守上基本上做到了以多打少，在进攻上也敢于大胆冲击，乘机射门。前二十六分钟“八一”队就射门五次，任彬在二十米外发出炮弹似的劲射，准确而又有突然性，虽被守门员伊瓦金抓住，也给对方一次威胁。客队在二十分钟以后，加快了反攻的速度，后卫得球，一转眼间就攻到“八一”门前，使得“八一”两个前卫不敢轻易出击助攻，攻势减弱，相对地形成被动的局面。前半时的后二十分钟，客队攻势大盛，身材高大的几个前锋伸到“八一”禁区，他们从中路及左翼用长传吊中，直接威胁球门。在三十八分钟时，客队右内锋波奇里尼科夫在门前一次劲射，黄肇文已经扑空，但姜杰祥却即时赶到，一脚救出了这次奔向空门的险球。
    下半时“八一”队以孙玉民替下全勇虎，王锡文替下翁传龙。大大地加强了攻势。后卫出球迅速，前锋能不断地转移突击方向，一开始就根本改变了被动局面。李松风、孙玉民都曾作有力的射门，给予客队很大的威胁。在三十三分钟时，客队左内锋莫泽尔在混战中，摆脱了防守者，一脚破门，使“八一”队陷于先失一球的困难境地。可喜的是“八一”队员们表现得十分顽强，他们在失利中攻得更猛，抢得更狠，丝毫没有泄气的表现。在四十分钟时，“八一”取得一次进攻机会，任彬将球控制在中路，他发现对方正在收缩回防，果断地举腿远射，球正正打到球门的上沿，弹回禁区，当客队防守队员正在迟疑之际，冼迪雄与周兴象一双利剑猛扑球门，周兴在门前首先得球，他卧倒在地用脚一扫，球从斜下方滚进球门，为本队扳回一球。此后双方都曾努力争取得分机会，但都没有成功，比赛以1：1的比分终场。
〖-ZW/正文〗
