〖ZQ/总期〗1106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德同西班牙的勾结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严西〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西德与西班牙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，西德军国主义分子对外扩张的阴谋越来越嚣张了。西德阿登纳政府为了让西德国防军进行原子战争的训练，已经同佛朗哥政府谈判，要求在西班牙建立西德军事基地。西德同时还向葡葡牙、土耳其、法国、意大利等提出了建立军事供应基地的要求。西德要求军事霸权的阴谋还不仅限于这一方面，它同时正在竭力把北大西洋集团的北欧军事指挥权抓到自己的手里。这一切表明，重新武装起来的西德军国主义势力，正在迫不及待地重新走上德国军国主义的老路。
    西德和西班牙法斯势力的勾结由来已久
    早在第二次世界大战以前，德国和西班牙法西斯势力就建立了密切的关系。1936年西班牙内战期间，佛朗哥就是在美英两国的纵容和希特勒德国的直接军事干涉下颠复了当时的西班牙共和国而取得政权的。因此，在第二次世界大战期间，西班牙也派遣了一个所谓“蓝色师团”，参加对苏作战。第二次世界大战后，由于德国处于被占领状态和西班牙在国际地位中空前孤立，西德和西班牙的关系表面上有所疏远，但是，双方在暗中还是不断往来，德国军国主义分子就曾经大批逃到西班牙“避难”，西德一些军火公司在战后不久就在西班牙再度生产飞机，而且有的西德公司还同西班牙共同建立了关于研究原子武器的“合营企业”。1955年巴黎协定生效、西德重新武装“合法化”以后，西德同西班牙的关系更趋密切。1958年4月，西德外长勃伦塔诺曾以国宾身份，到西班牙进行访问，并且表示愿意在军事上同西班牙加强合作，接着，西德就正式派了几个军官到西班牙去讨论西德在西班牙建立军事基地的问题。今年2月中旬，西德又派了代表团去西班牙，继续这一问题的谈判。西德同西班牙的再度勾结，使人想起了过去的“柏林――马德里轴心”，这是西德军国主义势力力图加强对外军事扩张的露骨的表现。
    西德同西班牙的勾结，是美国全球战略部署的一个重要组成都分
    西德军国主义者所以这样猖狂在国外攫取立足点，这是西方国家、特别是美帝国主义执行侵略战争政策的结果。战后以来，美帝国主义为了把西德、日本变成它反苏、反社会主义的突击力量，长期以来，一直在加紧重新武装西德和日本。在东方，美国已经与日本缔结了军事同盟。在西方，美国也在加紧培植西德军国主义势力。在美国的扶植下，西德已经建立起一支现代化军队，并且加入了北大西洋侵略集团。目前，美国特别在加紧西德的原子武装，并纵恿和支持西德军国主义的扩张野心。美国的这些做法，对于西德的军国主义势力，无疑是很大的鼓励。西德在西班牙建立军事基地，正是美国复活西德军国主义势力计划中的一个步骤。因此，尽管美国官方对西德在西班牙建立军事基地一事，慑于世界舆论的压力，不敢正面表示赞同，但是实际上是完全在美帝国主义的同意和支持下进行的。西德的德意志新闻社2月26日就曾经这样报道：去年12月西方四国外长在巴黎开会时，美国国务卿赫脱就同意了西德在国外建立军事基地的行动。而经常反映阿登纳政府意见的西德“法兰克福汇报”也说，北大西洋集团总司令、美国将军诺斯塔德、已故的美国前国防部副部长卡利斯和现在国防部长盖茨，也都参预过这件事。
    美国最近所以加紧纵恿西德和西班牙进行军事勾结，还由于：近几年来，两大阵营军事力量的对比，日益不利于西方，而西班牙在西方的战略地位中有着极重要的位子。美国阴谋加紧对西班牙军事控制的具体打算是：
    1.美国通过西德在西班牙设立基地，可以对苏联和东欧社会主义阵营国家形成更完整的军事包围圈。同时西班牙距西欧中部较远，有比利牛斯山作为屏障，在军事上进可以攻，退可以守。早在1958年3月，巴黎“国防评论”就曾经指出，如果一旦爆发战争，西班牙可以成为西方在西欧大陆的军事控制点，武器供应库和反攻基地，战略地位十分重要。
    2.西班牙又毗领北非，它南端的直布罗陀海港，不仅是联结大西洋和地中海的咽喉孔道，而且是通往北非大陆的门户，在美帝国主义看来，加强对西班牙的控制，就有助于这一地区的“军事安全”。
    3.过去美国跟西班牙的军事协定，只规定在色维那、卡塔吉那等地建立空军和海军基地，这些基地已经不能满足今天的需要，因此在同西班牙重新谈判以前，有必要通过西德在西班牙再增建若干基地。同时，美国在邻近西班牙的摩洛哥地区所兴建的海空军基地，到1965年使用权就要期满，到时候有可能被迫撤出摩洛哥，美国感到也有必要进一步拉拢西班牙，以巩固和增强它在地中海的军事基地。
    同时，最近几年来，法国不断向美国闹别扭，如要求收回地中海舰队，赶走美驻法空军；英国也要求更多分享西欧军事领导权，因此，英国加紧扶植西德，也是为了通过西德，增强它在西欧的控制地位。
    由此可见，西德同西班牙的再度勾结，不仅是“柏林――马德里轴心”的重趋复活，和西德力图加强对外军事扩张的露骨表现，而且也是目前美国全球战略部署的一个十分重要的组成部分。对于美帝国主义和西德军国主义这一凶恶的战争阴谋，必须引起我们高度的警惕。 （严西）
〖-ZW/正文〗
