〖ZQ/总期〗1106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗血腥屠杀激起更猛烈的反抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南非人民怒吼；我们要战斗！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我全总；青联谴责南非当局屠杀非洲人暴行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南非/人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 约翰内斯堡消息：南非非洲入不顾当局残暴的血腥镇压，继续在各地用各种方式展开反对“通行证法”的斗争。
    22日，在德兰斯瓦尔州的未里尼琴和开普敦附近的兰加地区，非洲人冒着生命危险在墙上写了“自由”、“打倒通行证法”、“要求规定最低工资”、“同工同酬”等标语。在未里尼琴和附近的范德比尔公园，非洲人举行罢工抗议殖民军警的暴行和白人当局的种族歧视政策。据估计，这两个地区在这一天共有三万到四万非洲人没有去上工。
    同一天，在开普敦，非洲工人也展开了罢工斗争。据报道，那里有80％的非洲工人停止工作。当这个市的市政委员会的一个白人官员到附近的非洲人市镇兰加去时，那里的居民愤怒地要他滚出去。
    据西方通讯社报道，在21日曾遭到政府军警大屠杀的沙佩维尔，到处可以听到极端愤怒的非洲人在说：“我们要战斗”。
    南非泛非主义者大会在22日发表声明，谴责政府当局屠杀非洲人民，并表示决心坚持反对种族歧视的斗争。
    声明说，这次向手无寸铁的非洲人开枪屠杀，证明了南非联邦是一个警察国家，白人政府应对这次屠杀的行动负责。声明指出，“正义是在我们这一方面，我们已准备好随时付出最高的代价，没有任何力量能够阻止我们走上已经选择的道路，直到非洲的事业获得胜利时为止。我们的事业必然要获得胜利的。只要还有一个非洲男人活着，斗争就必须继续下去。”
    南非非洲人国民大会也对当局的暴行表示抗议。
    同时，南非联邦当局不顾非洲人和全世界舆论的一致谴责和抗议，昨天悍然继续出动大批军警野蛮镇压和逮捕反对“通行证法”的非洲人。在兰加等地，军警再度向示威的非洲人开了枪。据报道，在截至92日为止的两天中，共有八十二名非洲人被打死。军警还在各地大肆逮捕非洲人，仅在22日这一天，在兰加和约翰内斯堡等地就逮捕了一百四十七名非洲人。
    在兰加、沙佩维尔、未里尼琴、约翰内斯堡和开普敦等地，到处有装甲车和装满军队的运输车在街头巡逻放哨，拿着手提机关枪和上了刺刀的步枪的全副武装的警察。据西方通讯社报道，未里尼琴和兰加等地区已经变成了“武装兵营”。
    综合新华社23日讯 中华全国总工会今天致电南非工会大会，中华全国青年联合会致电南非“全国青年行动委员会”和“非洲人国民大会青年联盟”，支持南非人民反对种族歧视、争取基本人权的正义斗争。
    全总电报说：“中国工人对南非联邦当局用野蛮镇压手段，对待德兰斯瓦尔州为反对‘通行证法’举行抗议示威的手无寸铁的非洲人民，感到非常愤怒。我们强烈谴责南非当局这一残暴行为，并坚决支持南非人民这一反对种族歧视、争取基本人权的正义斗争，相信你们这一斗争必将取得最后胜利。”
    据新华社伦敦23日电 英国公众强烈抗议和谴责南非联邦政府屠杀非洲人的暴行。
    英国共产党总书记高兰呼吁英国公众采取行动。他说，英国“议会必须谴责这种屠杀暴行，并且要求立即撤销通行证法。劳工运动应当在各大城市举行抗议大会。应当告诉南非总理维沃尔德，在英国没有他容身之地。”
    全国矿工联盟南威尔士地区抗议南非政府“残酷地屠杀无辜人民”的行动。它呼吁矿工联盟全国执行委员会和职工大会召集各工人阶级组织全国性大会来表示他们的愤慨心情。
    在非洲人被杀害的消息传出后不久，就有人在伦敦特拉法加广场的南非高级专员分署外面示威，整夜都有人示威，并且至少要持续两天。参加示威的人叫着“屠杀，屠杀”。他们拿着的横幅和标语牌上写着“暴行”、“屠杀”、“必须制止这种行为”。
    “工人日报”发表社论，抨击保守党政府纵恿南非政府的种族歧视政策。报纸说，“当麦克米伦说，他一点不想制止这种罪行时，统治南非的人面兽心的人事前就得到了鼓舞”。因为“南非的统治者是伦敦巨大的金融和商业组织不可分的一部分，这些组织要对正在发生的一切共同负有罪责”。
〖-ZW/正文〗
