〖ZQ/总期〗1106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习四勇士的大无畏精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鄂宏/李朝利/顾永年/宁廷元/蒋进法/程浩勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习苏军英雄/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当报上发表了四位苏联军人在太平洋上与狂风巨浪搏斗了四十九昼夜，终于胜利登岸的消息后，2488部队的飞行员同志们被这件事深深地吸引住了。他们围在一起看这篇报道，这真是世界上少有的奇迹。
    许多同志为这件事展开了热烈的讨论。大家都被苏军这种勇敢机智，排除万难的顽强精神所感动。二分队分队长孙永才同志说：“四位苏军与狂风巨浪搏斗的英勇事迹，是我们学习的榜样。今后在作战训练中，我保证以机智勇敢顽强的精神，去消灭空中强盗。”飞行员辛电风同志说：“作为一个飞行员，更要学习这四位勇士的大无畏精神。我今后一定要很好地加强体质锻炼和意志锻炼，更好地保卫祖国的领空。”
    空军某部 吴鄂宏 李朝利
    苏联士兵英勇顽强的精神，使我感动得长久地不能平静。
    我今天守卫在祖国的海防，虽然和他们相隔万里，但我们在为了一个共同的目标――为实现共产主义社会而奋斗。苏联军人那种闪烁着共产主义思想光芒的伟大事迹，那种革命乐观主义的精神，永远是我们学习的榜样，也永远是鼓舞着我们前进的力量。
    航海班长 顾永年
    四位苏军战士英勇顽强地与狂风巨浪搏斗了四十九昼夜，终于脱险的事迹，是一个多么激动人心的事情啊！这四位苏联军人，能作出这样世界上少有的奇迹，并不是偶然的。他们是伟大的共产党教育培养出来的。我们特向英雄们致以崇高的敬意，为苏军战友和苏联人民欢呼！我们决心向他们学习，今后在工作中遇到任何艰难困苦，都要以四位勇士为榜样，坚决战胜困难，保证完成党和上级所交给的一切任务。
    海军直属队 宁廷元 蒋进法 程浩勋
〖-ZW/正文〗
