〖ZQ/总期〗1106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李书记带头练武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万桐〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山东日照县机关民兵团的射击场上，数百名观众注视着一个精神焕发的中年人在进行步兵武器实弹射击表演。随着清脆的枪声，喇叭里传出了“步枪优秀”、“轻机枪优秀”的捷报。人们对他这样熟练的射击技术一致喝彩叫好。他就是中共日照县委第一书记李鲁生同志，今天他利用假日率领县的机关民兵，包括县委书记处书记、县长、部长和机关民兵团领导同志等一百多人，在进行实弹射击考核。
    李书记带头练武的事早在人们中间流传，并且变成了推动民兵练武的力量。那还是1958年秋季开始大办民兵的时候，县里在高旺庄建立了一个炼铁厂，大批民兵参加生产，李书记在这里亲身挂帅，领导生产。当时，上级提出利用民兵集中的有利条件，本着以劳为主、劳武结合的原则，开展民兵军事训练。有的干部说：“光炼铁就忙不过来，哪还顾得上训练？”李书记就在领导生产、参加生产的同时，以身作则，亲身练武，树立榜样。在厂里，他走到哪里就练到那里，经常请民兵工作干部给他讲解枪的性能、构造，又在自己掌握的炼铁试验炉上贴上靶纸，抽空就练上几枪。经过一个多月的勤学苦练，他掌握了射击要领，头次打靶就获得优秀成绩。从此，全厂都以李书记为榜样，展开了轰轰烈烈的劳武结合活动，获得了炼铁、训练双丰收。
    去年春天，李书记回到县里以后，又开始其它步兵武器的学习，他说：“只有掌握多种武器，才能更有效地指导民兵训练。”一天，他听说县人民武装部领来了轻机枪，便马上派人取来一挺放在办公室里，一到休息时间就练，来向他请示工作的人民武装干部，都成了他的临时教员。就这样，他在不长的时间内，又熟练地掌握了轻机枪射击技术。李书记练武又推动了机关民兵的训练，开展了工作与练武相结合的活动。
    “领导干部要身先群众，熟悉业务，才能作好领导工作”。李书记不仅用这句话严格要求自己，而且对下级领导干部也是这样要求。去年11月县里开会，在会议间隙，李书记组织参加会议的各公社党委第一书记进行了一次步枪实弹射击。他要求大家带头练武，好推动民兵军事训练工作，并且提议开展县委和各公社党委之间的比赛。这一倡议获得了各公社党委书记的热烈响应。他们说：“李书记这么忙，还都抓紧练武，我们更不能落后。”巨峰公社党委第一书记魏绪香有一次打靶不及格，回到公社就找民兵工作干部教他练射击，并且组织干部学习军事技术，从而推动了全社民兵掀起练武热潮。在最近一次轻机枪、重机枪、步枪三种武器第一练习实弹射击中，魏绪香取得了优秀成绩。全公社八百多名民兵步枪第一、二练习实弹射击成绩总评也是优秀。
〖-ZW/正文〗
