〖ZQ/总期〗1106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤勤恳恳为党工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──总部机关积极分子剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘雁声/陈虹/纪华章/秘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关积极分子/事迹/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤学十余年
    礼堂里坐满了人，每周一次的电影就要开始放映了。一位身材高大的上校在自己的座位上，抓紧这开演前的几分钟，正在专心地低声地读俄文。就是他，已经坚持了十年的自学。十年来，他每周自学二十小时，每年学习一千小时以上。
    他是总参某部的赵绍祖处长，是一个全面的学习标兵。十年来，在文化学习方面，他已从初中语文程度，提高到大学水平，俄文也从一窍不通变成能阅读书报的大学生了。在军事学习方面，四年来，他在军事学院函授系学习毕业。在军事、文化学习不太繁重的情况下，他认真地履行着“日读十页书，周读百页书”的政治学习计划。最近又以日读二十页书的速度，系统地学习了马克思列宁主义，学习毛主席著作。
    赵绍祖同志所以有这样的学习恒心和毅力，关键在于他有一颗一心一意要为党多做工作的心。他常说：“年龄大了，更要加倍学，加倍做好工作。”在学习中，他能做到学习为工作服务，学习与工作结合。例如为了工作需要，更好地学习苏军的先进经验，他认真地学习俄文；为了适应全军现代化建设发展的需要，他猛攻军事科学；为了深入地学习八个问题，他又系统地学习列宁文集、毛泽东选集。
    赵绍祖同志每周从哪里去找二十小时的学习时间呢？他是每天晚饭后学习三小时。如有会议，就开夜车补上。此外，节日、假日和在休假的日子里，他都以大部分时间用来学习。每逢开会之前、节目开演之前的几分钟，他也要“记个单词，背个公式，想条原理”。他从自己的实践中深深体会到“干劲出时间、干劲出办法”的道理。
    在这次积极分子代表大会上，有一个同志为赵绍祖写了这样一首诗：
    政治挂帅意志坚，
    为党勤学十余年。
    知识面前称闯将，
    硬向困难要时间。
    （刘雁声）
    刻苦钻研办法多
    李日洪担任参谋工作，他积极钻研业务，熟悉情况，开动脑筋，从各方面想办法来提高工作效率。
    李日洪的具体工作，很多时间花在计算上。因此，提高工作效率的中心一环是加快计算速度。经过实际工作中的摸索，他采取了“土洋结合”的办法。凡加减法及简单的乘法运算，他用算盘；除法及位数多的乘法运算，用计算机。他又把加法与乘法在算术上的关系性质，应用到算盘上。如加两个多位数显然比多位数乘二要快。在计算上，由于大部分数字是用计算机算的，比较准确，但也容易发生位数上的差错，如多打一个零或少打一个零，多进一位小数点或少进一位小数点。这样，位数上差一个，实际上就相差好多倍。他经过多次研究，终于找到了一个不用详细计算就可以看出数字是否正确的办法。比如五位数乘四位数的积不是九位就是八位数，不是两个数的位数和，就是两个数的位数和减一。除法方面，他用乘法相反的规律来检查。例如五位数除以四位数，商的位数不是一位就是二位。
    李日洪还从工作中摸索到：要当好一个参谋，要做到六勤、六多。六勤是脑勤、耳勤、眼勤、口勤、手勤、腿勤，六多是多想、多听、多看、多问、多动手、多跑腿。因而，他是一个受欢迎的好参谋。（秘）
    调查研究作风好
    深入细致地进行调查研究的作风，对于每一个机关干部是非常重要的。军事检察院的张润强同志就是有这样的特点。
    去年，张润强出差、下部队帮助工作达二百零二天。一次，他参加总政治部组织的工作组，去西藏高原平叛部队中检查和帮助工作。他初到高原，不大适应高原气侯。但他始终坚持和战士一起行军、生活，婉言谢绝部队首长和战士们经他的照顾。有一次，到一个团里了解情况，他不是坐在办公室里听汇报，而是和战士一起上山打柴，下伙房、马房帮助工作，与干部、战士相处得很好。他从日常生活和与大家谈心中，了解到许多情况。在工作中，他不仅自己模范地执行党的政策，给战士们作出榜样，还把情况向上级反映，便于上级及时进行教育。
    张润强从西藏回来不久，又去贵州某部队了解工作。虽然这个任务与他负责的业务工作没有什么联系，他还是愉快地接受。在了解工作过程中，他和检查组的同志一起深入现场，实地考察，因而，情况了解得很准确，资料收集很多。他们所写的调查报告，对领导机关很有参考价值。
    张润强平时在工作、学习、团结同志等方面都很好，同志们说他是机关干部的榜样。（陈虹）
    光辉的劳动
    在总直积极分子代表大会上，谁都知道有个王淑芳。
    王淑芳，是某部第一招待处餐厅的服务员。几年来，她当过客房招待员、电话员、餐厅服务员等，她想，不论什么工作，都是革命的分工，革命的需要。服务员确实是一个侍候人的工作，但是，哪个工作不是侍候人的呢？工人、农民忙生产不也是为了大家吃和用吗？在我们国家里，所有的人都是为人民服务的，只是服务内容不同、服务对象不同罢了。
    王淑芳有了这样正确的认识，在工作中从来都很安心，而且，用分秒必争的精神去做好工作、抓紧学习。每天，她总是五点多就起床，搞好上班的准备工作。下班后，除了学习政治、文化以外，还抽时间和同志们谈心，征求大家对自己的意见。睡觉前，还要看一个小时的报纸。她把每天的工作、学习、社会生活等安排得很好，周围的同志都说她是一个朝气蓬勃的人。
    王淑芳的共产主义劳动态度最为突出。她看到餐厅天天把成批的口布、手布、盖布、台布、工作服等送到外面去洗，每月要开支三百元左右；再说拿到外面洗，对工作也不方便。尽管这不是她职责范围内的事，但是她想：工人农民鼓足干劲增产，我们就要鼓足干劲节约。于是，她就利用上班前和下班后的时间，自己动手洗，无论是在炎热的夏天，洗衣时汗水从头流到脚下；或是在严寒的冬天，晾衣时寒风吹裂手皮，她都从不间断。在餐厅工作人员多的时候她洗，人少的时候她也洗。去年一年，她一人就给国家节约了七百五十元左右，超过了她全年所得的工资。在她的带动下，她们全组人人参加洗衣物，使餐厅从去年以来没有到外面洗一件东西，共节约了数千元的开支。此外，她还积极革新工具，创造了手拉削肥皂机、高处擦玻璃用的工具各一件，提高了工作效率。（纪华章）
〖-ZW/正文〗
