〖ZQ/总期〗1106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为英雄感到自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏韵芳/杨林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习苏军英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的苏军战士齐甘申、克留契科夫斯基、波普拉夫斯基、费多托夫在太平洋上与狂风巨浪搏斗的光辉形象，在我们的眼前闪烁着光芒。他们战胜海洋藐视困难的大无畏精神，深深地感动了我们。他们用两天的口粮和二十公斤马铃薯，度过了四十九昼夜的漂流生活；他们在没有粮食没有水喝的时候，还轻轻唱歌，对战胜艰险困难充满着信心。
    还有他们那种团结友爱、同舟共济的高贵品质，也使我们受到极深刻的教育。在那样艰难的日子里，他们彼此之间没有说过一句粗野的话；当船上食用水快要用完的时候，他们还想到了战友的生日，而多给他半碗水，这样高尚的行为，只有我们无产阶级的革命战士才能做得出来。
    读了苏军四位战士战胜太平洋风浪的英雄事迹后，我们为伟大的苏联人民而感到自豪，也为我们社会主义制度感到自豪！只有伟大的共产党才能培养教育出这样英雄的人，只有在社会主义制度下才能产生这样的奇迹。我们要以他们为榜样，做一个保卫和建设社会主义的好战士！
〖-ZW/正文〗
