〖ZQ/总期〗1106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钻进深海英勇远航迎着风浪顽强操练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某潜艇认真锻炼艰苦奋斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济滨/赵辑珉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在坚强的政治思想领导下，某潜艇官兵们在远航训练中积极锻炼艰苦奋斗的优良作风。
    在接受远航训练任务前，全艇人员经过社会主义教育，力争上游的空气特别浓厚。党支部号召大家发扬英勇顽强、艰苦奋斗的作风，刻苦锻炼，把深海当成炼钢炉。同时，又发动群众献计献宝，根据远航中可能发生的情况，研究了各种解决办法。
    出航以后，为了符合实战要求，潜艇大部分时间在水下航行，在空气闭塞、温度增高的情况下，同志们愉快地顽强地锻炼自己。为了节省国家财产，当二氧化炭增加时，他们也不肯轻易用再生药板制造氧气。当海上刮起台风的时候，潜艇在水下本来是平稳的，但是，他们说：我们出来就是为了锻炼。于是潜艇又浮出海面，风浪加上倾盆大雨，一起扑来，潜艇左右摇摆，上下颠簸，艇员们仍然照常坚守在岗位上。新上艇的王洪才一边呕吐，一边坚持值更，操纵方向舵。巨大的风浪扑打着舰桥，航海长陆发章和无线电班长李建文不顾危险，用身体挡住惊涛骇浪，保护天线，保证通信联络畅通。航行中，突然声纳骚音站的零件坏了。这在过去是要送工厂修理的，现在，军士长陈宗汉同声纳班长奋战了一个通宵终于把它修好。
    在紧张的锻炼中，全艇官兵保持了健全的政治生活，发扬了亲密团结的作风。在训练中，他们根据不同的“敌情”，及时发扬军事民主，展开热烈讨论。党员主动找同志们谈心，鼓舞干劲。在党支部领导下坚持了政治教育，干部在中央舱讲课，大家在各舱室通过扩音器听课。远航训练中，他们共出了手抄的“战斗快报”三十多期。在党支部坚强的思想领导下，虽然遇到了许多困难，全艇始终团结一致，朝气勃勃。风浪大，有些同志晕船，吃不下饭，支部书记、政委陆兵健就亲自下厨房，做各种口味好的饭菜给他们吃。
    在这次远航训练中，同志们不仅锻炼了技术，提高了战斗能力，而且也锻炼了思想。大家进一步深刻地体会到树立艰苦奋斗的作风，和同志间亲密团结的意义。
    由于他们这次远航取得了优良的成绩，经上级批准，全艇记了集体三等功。（济滨）
    赵辑珉
    某潜艇由于政治思想教育深入，保证了全年安全航行，荣记安全三等功。图为在航行中，支委扩大会研究安全措施。 （赵辑珉 摄）
〖-ZW/正文〗
