〖ZQ/总期〗1106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国企图颠覆我国的罪行岂容抵赖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都宗教界人士怒斥赫脱为华理柱狡辩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/对华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 在由政协全国委员会宗教组今天召集的座谈会上，北京天主教、基督教、佛教、伊斯兰教、道教界人士，严词驳斥美国国务卿赫脱18日为华理柱辩护的声明。他们说，赫脱的叫嚣，再一次证明美帝国主义是中国人民的死敌。
    北京宗教界人士一致表示坚决拥护和支持上海市中级人民法院对龚品梅反革命叛国集团和美国间谍分子华理柱的严正审判。他们说这是大快人心的事情，是中国人民和宗教界的一个大胜利。
    中国天主教友爱国会副主席曹道生说：“赫脱的声明完全是一派胡说。赫脱说华理柱的‘唯一使命是宗教性的’，那末试问，华理柱搜集我国军用机场的情况，搜集中国人民志愿军部队在朝鲜的人数、装备以及我国重要国防建设的情报，这一切与宗教活动有什么相干？宗教人士要这些情报干什么呢？如属于宗教活动，他们又为什么在活动中使用密码、写密信呢？足见华理柱是彼着宗教外衣的间谍分子。美帝国主义企图颠复我国人民民主政权的事实无论如何是赖不掉的。”
    北京市基督教三自爱国运动委员会副主席阎迦勒在发言中指出，赫脱18日的声明完全是无耻谰言，华理柱在我国干的不是宗教活动，完全是间谍勾当。赫脱企图抵赖罪责，大肆诬蔑我国，这再一次证明美帝国主义是中国人民的死敌，我们必须提高警惕。
    中国基督教三自爱国运动委员会常务委员蒋翼振说：“我国司法机关依法惩处美国间谍分子华理柱和龚品梅叛国集团，这是他们罪有应得，这是中国人民和我们宗教界的一个大胜利。”北京市天主教友爱国会副主任王汝楫说：“上海市中级人民法院判外间谍分子华理柱，这是美帝国主义利用宗教进行颠复活动的一次严重失败。”
    中国佛教协会会长喜饶嘉错说：“赫脱的叫嚣给了我们一个很好的反面教育，我们一定要更加紧密地团结起来，用热爱祖国的实际行动，回击帝国主义的种种破坏。”中国佛教协会副会长巨赞说：“两个判决又一次说明我们中国人民站起来了，我因此感到自豪。”
    中国佛教协会副会长赵朴初，中国伊斯兰教协会副主任张杰，中国道教协会代会长陈樱宁、副秘书长黎遇航，天主教界人士贾振民、李静宜，佛教界人士济广，伊斯兰教界人士安士伟也在座谈会上发言。他们强调指出，帝国主义和他们的走狗是不会甘心失败和甘心死亡的，宗教界人士和宗教徙随时随地要提高警惕，同帝国主义的一切阴谋破坏活动斗争到底。
〖-ZW/正文〗
