〖ZQ/总期〗1106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把尊干爱兵的传统带到艇上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某潜艇重视养成团结友爱；自觉遵纪的风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某潜艇发扬我军官兵一致、上下一致的光荣传统，认真培养部队的优良作风。
    这个艇的大多数干部都来自陆军，他们把尊干爱兵的光荣传统带到了艇上。他们坚持干部下班当兵的制度，密切官兵关系。每次军训讲评，官兵都在一起评指挥、评部署、评操作、评安全，互相表扬批评。五好评比时，水兵们不但评自己，也评干部。去年全艇有二分之一的干部被评为五好标兵，都是通过全艇军人大会严格评选的。他们并把“向领导提意见”列为支委会、艇务会、班务会的内容之一。这样，士兵们既是被领导者，同时又积极帮助领导；干部是管理者、领导者，同时又接受士兵群众的监督。官兵之间在政治上真正团结一致。
    干部在工作上事事带头，处处爱兵。昼夜水下航行训练时，全体干部每夜只睡两三个小时，经常到各舱室去检查、慰问，给水兵们盖被子、送夜餐。去年12月，艇进坞修理二十八天，干部自始至终参加检修、刮锈、刷漆。一个浮力柜因为不能自然通风，空气不好，加上油漆刺激性大，在里面刷漆的舵信兵曲光吴等坚持不住，艇长张予三就钻进柜里接替他们工作。
    由于官兵在政治上团结，劳动上不分上下，生活上打成一片，因此，充分调动了群众的积极性。许多工作不用干部督促，大家都自觉抢着去干。在昼夜连续水下航行训练中，水兵们睡眠时间不多，但是情绪非常饱满，各专业班自动地组织一专多能训练。有一次演习鱼雷攻击，方向舵液压系统出了故障，不能使用，舵工班全体水兵就向艇首长保证：“决不影响训练。”他们汗流如雨，用手操着方向舵，保证了训练任务的完成。艇上体育、文娱活动也迅速开展起来，经常组织海上文娱晚会，举行各项体育比赛。
    在这个基础上，他们又教育士兵明确上级与下级、集中与民主、纪律与自由的正确关系。用具体事例教育士兵自觉遵守纪律，坚决服从命令听指挥。有一次在操演中，机电部门长陈竹成下达转动机械的口令时，某舱室士兵没有及时回答“操作好”的口令，部门长就召集大家座谈，大家指出：一个舱室不及时回答口令，影响了部门长的指挥，在战斗中就会发生问题。经过这次事情，大家更加认识到坚决服从命令听指挥的重要性。他们在日常生活中坚持贯彻条令，严格管理，随时表扬遵守纪律好，服从命令好，又敢大胆提意见的好同志，树立标兵，教育群众。使士兵在平日生活中就养成自觉遵守纪律，服从命令，协同一致的好作风。 （叶鲁风）
〖-ZW/正文〗
