〖ZQ/总期〗1106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习地方经验促进部队生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林/刘`辉/玉福/冯振昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0215部队在加紧春耕准备中，及时向地方学习农副业生产经验，尽量做好技术准备。
    部队各单位到驻地公社作了调查访问后，更好地制订了今年的种植计划。他们和公社、农业技术部门挂了钩，请他们来讲农业技术课。今年部队要大量养鱼，地方已经给他们代训了技术人员。最近地方召开农副业主产标兵大会和农业积极分子大会，部队也派人去拜师取经。
    认真向地方学习生产经验，是他们去年生产中一条重要经验。他们认为，部队官兵不熟悉当地的气候、土壤，一般都缺乏当地生产知识，特别是人民公社化以来，各地出现了许多丰产经验，所以向地方学习生产经验就更显得重要。各单位根据党委的指示，采用多种方法向地方学习。例如请老农来部队示范指导；派人到公社访问取经；开办短期训练班，请老农来讲课；参加地方上举办的农副业训练班和现场会议；参观地方组织的农副业生产展览会；学习地方报纸介绍的先进生产经验等。一支队在去年春播季节请老农座谈了九次，许多同志学会了掌握高粱、黄豆、玉米、土豆、谷子、大麦等六种农作物的种植时机以及施肥和田间管理等方法。部队农场初次试种小麦，也请了农业实验站的技术员来指导。三支队试种长白菜，请公社技术人员及时指导，三十余亩长白菜平均亩产六千多斤。这个部队还组织了五十多名干部和饲养员到地方养猪场去参观，并选派了三十五名饲养员学习了半个月。此外，他们还根据地方上的先进经验，推广了“五寨白山药蛋”“金皇后玉米”“北京大白菜”等良种。四支队种菜小组，学习了地方报纸介绍的先进经验，白菜亩产达到一万多斤。（林）
    本报讯 旅大驻军某部由于千方百计向地方学习先进生产经验，促进了部队农副业生产全面发展。
    某支队养猪场过去繁殖率很低，死亡率很高。为了改变这种情况，给养主任张贾臣去年曾几次带领饲养人员到地方养猪育种站去访师取经。他们在育种站技术人员的帮助下，很快地学会了早配、双配、复配等先进配种技术，一年中每头母猪都产了两窝以上猪仔。他们还派人到辽宁省举办的养猪训练班去学习，学会了诊察病症、调剂猪药，预防注射等防治技术，猪的死亡率就大大减少了。由于养猪技术的提高，养猪生产高速度发展，到去年年底猪只发展到一千四百多头，成活率达到了97％。党中央号召大量养猪以后，这个部队又派人去某公社“三八养猪场”，学习了人工授精育种法，减少了公猪，增加了母猪。此外，还学习了养猪场的运料车子化、供水自流化等办法，准备在部队猪场逐步推广。
    他们请当地人民公社有经验的社员到部队作示范指导，建立了种菜暖室，学会了提前育苗的技术，不仅提早了播种时间，而且补充了冬季蔬菜的供应。
    随时注意吸取经验，不断改进生产经营方法，已经成了这个部队后勤人员的一种风气。军需科金英九同志在出发的途中，看到人民公社用培植的土豆芽栽种土豆的方法。
    本报讯 0055部队先后组织了军需、兽医干部和饲养人员，分别到地方畜牧场学习养猪先进经验。
    他们是需要什么学什么，哪里有先进经验就到那里学，学了就用。他们现在正积极开荒、挖塘，准备广种水、旱优质高产饲料。在报纸上看到广西某地肉草亩产五十万斤，浙江温洲的小球藻是喂猪的好饲料，就派干部去学习种植方法，并买回种子自己生产。他们听说浙江省黄岩人民公社防治猪气喘病有特效药方，马上派兽医干部去学习。他们还组织了猪场管理人员、饲养员和军需干部，在后勤部王太云副部长率领下，到某公社养猪场去参观见学，取得了很多宝贵经验。最近他们准备召开一次养猪经验交流会，研究在地方学到的经验和部队自己的经验，并结合实际情况加以推广。 （刘`辉）
    左一：辽宁省特等劳动模范、养猪能手赵文君，到某部二支队传授养猪经验，她亲自调拌饲料给大家看。 （0139部队供稿）
    冯振昌
    左二：5205部生产组到兖州人民公社取经，公社生产大队技术委员武炳义介绍怎样畦央育亩。 （冯振昌 摄）
    0215部千方百计向地方取经旅大某部养猪种菜高速发展0055部四处搜集养猪好办法
〖-ZW/正文〗
