〖ZQ/总期〗1106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习地方的先进生产经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进生产经验学习/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力发展养猪，提高蔬菜和各种农作物的单位面积产量，是今年部队农副业生产的一个重要目标。现在春耕播种的季节即将到来，各部队正在紧张地兴修水利、积肥送肥、精选良种、检修工具，做好各种物质准备。这些都是十分重要的。此外还有一个十分重要的问题，就是要认真地向地方学习先进的生产经验，提高我们的生产技术水平，为今年农副业生产做好技术上的准备。
    人民公社化以来，广大农民在党的领导下，解放了思想，发挥了无穷的智慧和创造才能，无论在农业方面还是畜牧业方面，都出现了许许多多空前的高产纪录，创造和积累了丰富的生产经验。比如养猪，有的先进养猪场几年甚至十几年不病猪、不死猪；不少饲养员一人养成百头以至数百头猪；在养猪过程机械化和解决饲料等方面也有许多革新和创造。再如农业，在兴修水利、工具改革、改良土壤、实现园田化等方面都有丰富的经验。我们部队的农副业生产，不论养猪的成活率或蔬菜和其他作物的单位面积产量一般都低于人民公社，而投入的劳动日却比人民公社多。原因何在呢？除了我们的生产比较分散和带有业余性质以外，更重要的是部队广大干部长期脱离生产，对生产技术大多生疏了，广大士兵都还年青，生产知识也是不足的。同时，也由于农副业生产地域性很大，各地气候、地形、土壤等等条件不一，耕作条件多种多样，而部队官兵来自全国各地，对驻地自然条件的特点和耕作方法不清楚、不熟悉。因此，为了完成今年的生产任务，并在今明两年内实现总政治部提出的蔬菜、肉类和食油指标，就必须虚心地学习地方的先进生产经验，以提高饲养技术，耕作种植的技术，田间管理的技术，提高单位面积产量和劳动生产效率。
    学习什么呢？一句话，就是按照我们所经营的项目，需要什么学习什么。今年我军的农副业生产是以大量养猪为重点，那么我们就要很好地学习地方上养猪的先进技术。养猪要自繁自养，就要学会培育良种，研究热配、重配、双配、全配、人工授精等先进方法，争取头头满怀胎胎高产，大量繁殖仔猪。在饲养管理上，要学会按着猪的大、小、强、弱、公、母、孕、肥，分类、分圈、分槽，定时、定质、定量地喂养，加快育肥速度。还要学习防治猪病的经验，提高猪只成活率。对新建或改建猪舍布局的方法也要学，以便于实行供水自流化，饲料加工机械化、半机械化，送食运粪车子化、自动化。饲养员不仅要学会饲养管理，还应该学会防疫和配种等技术，达到增猪增产不增人的要求。
    种植蔬菜、油料和饲料作物，同样要有技术。“农业八字宪法”是党中央和毛主席根据五亿多农民的丰富经验总结出来的。它的每一个字，都有很大的学问，农业离开了它，就不可能增加产量、提高质量。各地区在贯彻“八字宪法”的时候，又根据不同的条件，创造了许多先进经验。我们要认真地学习地方的这些经验，学通学精，加以运用。还应该积极进行工具改革，认真推广地方上的各种新式农具。只有这样，才能提高劳动生产率，节省更多的人力和时间。
    今年不少单位办了综合性的农牧场，这方面我们的经验还很缺乏，比如劳动组织、经营管理等等，都需要到国营农牧场和人民公社学习、“取经”。
    向地方学习的机会是很多的，方式也是多种多样的。如报刊上介绍了许多先进生产经验，我们应当随时学习运用。有些部队把地方上的先进生产经验汇编成册，发到部队，组织大家学习，这也是很好的方法。此外，开办农副业生产短期训练班，请当地老农来讲课；参加地方的农副业现场会议；参观地方的先进生产单位；在参加社会主义建设中边劳动边学习，等等，都是很好的学习方法。当然，学到了经验，还要根据部队的特点，因地制宜地运用推广，不能不顾条件、生搬硬套。
    把地方的先进生产经验学到手，这是去年许多部队获得丰收的一个重要条件。希望各单位今年很好地运用这个经验，认真地把这个工作抓起来。
〖-ZW/正文〗
