〖ZQ/总期〗1106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德军国主义威胁世界和平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西德/军国主义/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德图谋在西班牙和包括英国在内的其他西欧国家建立军事基地的计划泄露以后，西德军国主义东山再起的情况已经引起人们越来越大的警惕。
    事实说明，西德军国主义是美国一手扶植起来的。目前，美国正在竭力帮助西德“国防军”以最新式的武器武装起来。据报道，在美国帮助下，西德军队在今年年初已经有一百个各种类型的可以发射和携带核武器的工具。西德准备建立十八个导弹营。它打算在今年内建立四个导弹营和二百七十六个能装上核弹头的导弹发射台。
    建立导弹发射台的计划正在加紧进行。据德意志通讯社报道，在西德各地到处物色导弹基地的美国和西德当局最近又看中了俾雷腓尔德西北的条托堡森林，要在那里建立“奈克”式导弹发射场。一批美国技术人员和西德“国防军”士兵已经在10日到达那里，从事准备工作。
    美国为西德“国防军”训练一批批的官兵去掌握导弹武器，同时向它提供大批导弹。据西德国防部2月29日宣布，美国已经接受了西德的购买价值四亿八千万马克（合一亿二千万美元）的“马斯”式导弹订单。在这以前，波恩“议会政治新闻公报”还报道说，美国还要卖给西德一百个“中士”式导弹。这两种导弹都能装上核弹头。
    除导弹外，美国还向西德提供其他各种军需品。根据西德在2月底公布的数字，今年它要向美国订购的军需品达八亿马克，其中包括能带核炸弹的超音速“星”式歼击轰炸机、飞机另件和雷达设备。在向美国买的六百六十架“星”式飞机中，有五百五十四架要由美国设在西德的工厂生产。为了执行这一合同，一个由西德飞机技师等人组成的西德国防部代表团已经在2月29日到达美国。此外，美国还让西德同荷兰、比利时等国合伙生产这种“星”式飞机。
    在美国将军控制的北大西洋集团军队最高司令部的卵翼下，西德“国防军”正在迅速扩大。西德军队已达二十五万人，是北大西洋集团国家在欧洲大陆上最大的一支军队。这支军队包括七个陆军师、十二个空军中队和拥有一百三十多艘舰艇的二十二个海军分遣队。西德国防部长施特劳斯3月3日在巴伐利亚发表的演说中指出，西德今年还要建成一个陆军师、两个空军中队和一批舰只。施特劳斯自己承认，光是陆军，西德就要有二十四个师。
    以前纳粹军人为骨干的这支军队不仅在用美国和英国制造的各种导弹装备起来，而且还将用西德参与制造的越来越多的导弹装备起来，这些导弹绝大多数能装上核弹头。不仅如此，这支军队还在美国的直接帮助下进行原子战争演习。西德军队经常同驻西德的美国占领军一起演习，从1月底到2月初，西德军队就同美军在靠近德意志民主共和国和捷克斯洛伐克的边境地区举行了一次使用原子武器的大规模军事演习。
    除了这支“国防军”外，西德还有“地方自卫军”。这种部队不属北大西洋集团军队司令部管辖，而由西德国防部自行指挥。此外，波恩政府还制订了“紧急服役法”，以便驱使西德人民为它的备战活动服务。
    在西德加速扩建军队和原子武装的同时，法西斯势力在西德政府庇护下日益活跃。去年年底以来在西德各地出现的希特勒e字徽号和反犹太暴行，是西德法西斯势力猖獗的标志。据西德“斯图加特日报”报道，西德近几年来已经成立了将近八十个新的纳粹团体和组织。前公务员协会主席吉勒曼2月20日也揭露说，在最近三年中，有四十万前纳粹党员在西德又担任了公职。不少声名狼借的前纳粹活动分子在西德外交、司法及其他部门中高据要津。
    执行重新军国主义化政策的波恩统治集团害怕国际局势的任何缓和。随着东西方最高级会议日期的日益临近，波恩政府人士的“冷战”叫嚣也越来越频繁了。光是西德总理阿登纳自己就在最近一个多月中接二连三地在西柏林、波恩、科隆和华盛顿等地到处发表演说，叫嚷要保持西柏林的占领制度，支持西方必须对苏联“强硬”和“认识自己的实力”。根据阿登纳目前在美国访问期间同美国总统艾森豪威尔及其他重要政界人士的一唱一和，人们自然会得出这样的结论：西德的立场和政策是得到美国政府充分支持的。
    西德军国主义分子在这个世纪中已经两次发动了世界大战。西德军国主义势力的不断扩张不仅威胁苏联和欧洲社会主义国家，而且也威胁着西欧一些资本主义国家，特别是西德的邻国的安全。西德军国主义者同西班牙佛朗哥政权的加紧勾结，不免使人想起三十年代的“柏林―马德里”轴心而触目惊心。波恩要在它的北大西洋盟国境内到处设立军事基地的前景，就更容易勾起这些国家的公众对纳粹占领时期的回忆，使他们不寒而栗。因此，随着西德军国主义者野心的日益暴露，欧洲各阶层人士反对西德军国主义复活的运动也一无比一天发展和壮大。（新华社）
    1月29日至2月7日，美国驻西德的第七军和西德军队，在距离德意志民主共和国边境约一百公里的地方，举行了大规模的军事演习。在演习中有两百多名北大西洋集团高级军官参观了放射“诚实的约翰”式导弹。演习对人民造成不少损失，有十人死亡，四十六人受伤，财产损失达九万多西德马克。图为北大西洋集团驻中欧地面部队总司令、前纳粹将领斯派达尔（左二）步出观察所。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
