〖ZQ/总期〗1106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔决庆/张广恩/安一先/吴希良/赵志毅/谢泰然/凡平/周毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向吴兴春学习
    读了3月15日解放军报上发表的吴兴春同志的事迹以后，我受了一次极深刻的共产主义教育。吴兴春同志勤勤恳恳为党工作、为人民服务的崇高思想品质，为我们树立了很好的榜样。
    我也是作人民武装工作的干部，和吴兴春同志的先进事迹比较起来，确实相差很远。我决心好好学习毛主席著作，不断提高自己的政治觉悟，积极做好党的各项工作，并经常用吴兴春同志的事迹鼓舞自己、鞭策自己，争取作一个人民的好勤务员。
    辽宁省绥中县人民武装部 助理员 崔必庆
    工作经验指导作用大
    解放军报在3月5日、12日、14日二版，先后刊登了“怎样组织‘高潮’”、“连队怎样实现全面持续跃进”和“一浪推一浪，有节奏地前进”等有关工作研究方面的报道，对我们帮助很大。这些文章不仅介绍了比较完整的工作经验，而且问题阐述得也比较明确，对部队工作有指导作用。我们欢迎报纸多介绍有关工作经验的文章。
    张广恩 安一先 吴希良等爱看反映边防部队生活的报道
    我认为3月5日解放军报一版刊登的“为了西藏人民的彻底解放”这组报道很好。这些生动具体的故事，反映了驻西藏地区部队的艰苦生活和他们与藏族同胞的血肉关系，对部队教育很有意义。希望边防部队的同志，多介绍那里的好人好事。 赵志毅
    多报道机关工作的典型
    我们是机关工作干部，读了2月25日解放军报二版刊登的“首长的好助手，连队的好战友”和“心红手勤”这两篇文章后，深受感动。过去我们在报纸上经常看到各行各业的先进人物和先进事迹，但看到反映机关干部兢兢业业、勤勤恳恳的先进人物和先进事迹却不很多。因此，我们对参谋关文选的先进事迹就感到特别亲切，也受到很大鼓舞。 （谢泰然 凡平）
    恢复“点将台”
    过去，解放军报四版的“点将台”，对部队广大官兵学习时事政策有很大促进作用，它不仅使点到的单位和个人积极准备回答问题，而且也督促了其它单位的同志认真学习时事政策。可是近一个时期看不到“点将台”了。建议报社恢复它。
    某政治学校 周毅
〖-ZW/正文〗
