〖ZQ/总期〗1106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义思想的光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱良仪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习苏军英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一遍又一遍地读着“无比英勇坚毅的人们”这篇通讯，出神地看着这几位英勇战士的照片，心里充满了激动。是他们在不平凡的经历中创造了惊人的奇迹；是他们在最艰苦困难的时刻，充满胜利信心地战斗着、生活着。他们唱歌、读书，还没有忘记为他们的同伴庆祝生日。这些事情，不禁使我联想起我们革命的前辈们，过草地、爬雪山时的情景；也使我想起了金门炮战中175艇的英雄们，他们漂流在海洋上，最后终于战胜了海洋，游回到大陆。
    是什么力量在支持着他们，创造出这样伟大的奇迹呢？是共产主义思想，是党教育培养他们具有这种崇高的思想品质的。我要永远向他们学习，使自己也成为一个具有共产主义觉悟的坚强的革命战士。
    海军中尉 朱良仪
〖-ZW/正文〗
