〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作骨干：我的心事谁明白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲旅官兵讨论思想工作骨干的“思想问题”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨华良/钱永林/杜如豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想工作骨干：我的心事谁明白
    ――成都军区某装甲旅官兵讨论思想工作骨干的“思想问题”
    引子――
    思想工作骨干匿名求助
    2月23日，成都军区某装甲旅坦克五连指导员郭建军在办公桌上发现了一封署名“烦恼小兵”的求助信，说旅里即将组织学员苗子选拔考试，他压力很大，希望指导员给他支支招。郭建军在按“烦恼小兵”的“要求”将回信夹在阅览室《亮剑》一书中的同时，逐一地找参加选拔考试的战士谈心交流。在诚恳的交谈中，三班思想工作骨干张兴武主动承认自己就是“烦恼小兵”，之所以采取写信求助的方式，是因为作为连队的思想工作骨干，不好意思直接向指导员汇报思想问题。
    这件事让指导员郭建军陷入了沉思：思想工作骨干虽然思想相对成熟，但也会出现自己无法解开的思想疙瘩，要更好地发挥他们的作用，也应该关注他们的思想状况，不能让他们成为思想工作的“盲点”。
    这件事也引起了该旅官兵的热议。在组织的讨论中，思想工作骨干们纷纷敞开心扉，其他官兵也各抒己见，共同探讨如何解决思想工作骨干的“思想问题”，更好地发挥他们的作用。我们把骨干的“心事”和大家的讨论整理如下。
    心事一有了问题自己扛
    2009年11月，榴炮三连思想工作骨干张明辉得知弟弟出车祸后，连续两晚躲在被窝里流泪，被查铺的指导员发现……
    据调查，六成的思想工作骨干在处理自身思想问题时选择“憋在心里，过一阵就好”。当问及为什么不向战友或连队干部倾诉时，不少骨干的回答是：作为骨干，我们应该比其他战友坚强，不想因为自己的消极情绪影响上级和战友，也不想让他们觉得自己的心理承受力差。
    讨论：说出来就好
    坦克五连指导员郭建军：连队干部往往对思想工作骨干的要求比较高，而且容易产生这样的想法：“思想工作骨干素质好，有能力自我调节。”殊不知，这给他们带来无形的压力。只有经常和思想工作骨干沟通，及时化解他们的心理矛盾和压力，才能让他们轻装上阵，干好本职工作。
    坦克五连连长范跃兵：人都不免会遇到一时解不开的心理疙瘩，思想工作骨干也不例外。不能因为顶着骨干的帽子，就啥事都自己硬扛。有了矛盾和困惑，骨干们也不妨说出来，相信大家会毫无保留地伸出援手，而自己的心情也会变得更加“阳光”。
    列兵薛皓：我一直很想对班长说：班长，你能不能别那么“酷”？每次见你不对劲，刚想跟你搭话，你就回一句“我没事”。你知道吗，其实我们都很关心你。
    上士杨富远：作为一名老兵，我想对骨干说：连队是个大家庭，不管你担任什么职务，我们都是兄弟，你的事就是大家的事，别把自己当“外人”。
    心事二别说我是“卧底”
    坦克九连思想工作骨干李钊“走马上任”才一个月就苦着脸，原因是有战友说他是“卧底”。原来，不久前李钊得知一名士官打算不假外出见女友，就主动向连长汇报。后来那名士官说他是“卧底”，使他很难堪。
    采访中，多数思想工作骨干都表示有过类似的经历。不过骨干李军说：“有时为了‘讲义气’，只好发现问题也不上报。”
    讨论：日久见人心
    坦克九连指导员李鹤：骨干上报战士的不良思想苗头，既是职责所系，也是关爱战友、对战友负责的表现。如果为了不得罪人，对战友的错误思想不闻不问，甚至帮忙“打掩护”，最终只会害了战友，辜负大家的信任。面对战友的误解，骨干可以主动想办法，以真诚打动战友，化解矛盾。
    政委魏文波：连队平时应注意教育战士正确理解思想工作骨干的工作动机，营造当骨干光荣的氛围。对于骨干上报的战士思想问题，连队处理前要充分摸清情况，处理时要注重方式方法，处理后要注意谈心安抚，不要把“问题尾巴”留给骨干。
    上士徐贵：被战友误解，一定程度上也说明我们骨干的工作方法有问题。我也遇到过类似的情况，但事后我主动找战友谈心，请他做换位思考，效果很好。
    中士何金：路遥知马力，日久见人心。骨干只要始终怀着一颗公心，就一定能得到战友的理解。
    心事三身兼数职压力大
    装步二连思想工作骨干谢峰患了重感冒，但仍坚持参加连队组织的长跑训练，他说：“我既是班长又是思想工作骨干，不能一点轻伤就下火线。”
    思想工作骨干常身兼班长、副班长、党小组长等职务，为给战友作好表率，在各个方面都对自己要求比较严，时间久了压力也大。骨干张维说：“有时战友还不理解，说我们爱出风头。”
    讨论：要的是共同成长
    装步一连连长胡波：思想工作骨干兼任其他职务，既是为了使思想工作和其他工作“有效对接”，也是给思想工作骨干提供更多的锻炼机会。压力也是提高素质的动力，就看怎么看待。当然，连队也应充分考虑骨干的实际情况，安排工作时科学合理。
    副政委税龙强：思想工作骨干是连队思想建设的“排头兵”，理应起好带头作用。但连队要求骨干作表率，并不是让骨干不顾个人实际地处处当先锋、打头阵，而是希望思想工作骨干以过硬的思想和严谨的作风潜移默化地引导大家，营造良好风气。所以，带病训练这样的精神虽然可嘉，但并不提倡。
    中士熊飞：水无压力不上涌，人无压力轻飘飘。有点压力也是好事，能激励我们全面提高素质，叫响“跟我上”的口号。
    列兵潘明：十个指头有长短，班长也不一定啥都强。这些道理我们很明白。我们敬佩班长，是因为他为人正、作风实、工作认真负责。
    下士刘晓川：骨干不是圣人也不是铁人，没必要时时把自己“架”得那么高。其实我们更喜欢和我们并肩战斗、共同成长的骨干。
    心事四我也渴望荣誉
    高炮三连思想工作骨干杨云山说：“思想工作的成效看不见、摸不着，年终评功评奖时没什么实实在在的成绩。有战友私下议论说，思想工作骨干往往出力不讨好。”采访中，笔者了解到部分连队的确存在对思想工作骨干重用轻奖的现象，骨干工作得不到充分肯定，导致工作积极性降低。
    讨论：相信人人心中有杆秤
    坦克四连指导员邓世奇：思想工作虽“润物无声”，但对连队发展、战士成长都有重要意义。对工作认真负责、成绩突出的思想工作骨干，在评功评奖等方面应适当考虑，激发他们的工作积极性。
    坦克四连连长杨波：骨干工作有成绩固然应该获得荣誉，但我也希望骨干们树立这样的观念：身边的战友取得荣誉，就是对我们最大的肯定，因为战友的成长凝结了我们思想工作骨干的努力。所以，一名合格的骨干不妨多想想为战友做了什么，别太计较个人得失。
    上士杨鹏：骨干工作怎么样，人人心中有杆秤。骨干只要踏实工作，就一定能得到大家的认可，取得属于自己的荣誉。
    下士李书同：我很喜欢履行思想工作骨干的职责，因为每次经过自己的努力使战友紧锁的眉头舒展开，我都感到很有成就感。
    （本组稿件由杨华良、钱永林、杜如豪整理）
〖-ZW/正文〗
