〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女子柔道锦标赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表队收获4金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原3月29日电王华报道：3∶2！今天，在山西太原举行的全国女子柔道锦标赛团体比赛中，解放军柔道队险胜河北队，最终夺得了冠军。这样，在当日的比赛中，解放军队共夺得女子无差别级和团体2枚金牌，加上27日获得的-48公斤级和28日获得的-70公斤级金牌，解放军队在这次比赛中共获得4枚金牌。
    首次参加全国比赛的我军小将沙令梅夺得女子个人无差别级金牌，吴树根和王千初分获-48公斤级和-70公斤级金牌，解放军代表队还被大赛组委会评为“体育道德风尚奖”先进单位。
    本次比赛是继2009年第十一届全运会后规模最大、级别最高的国内赛事，也是国家体育总局为备战广州亚运会举行的一次重要选拔赛。这次比赛，济南军区选手组成的解放军队主要以锻炼新人为主。通过比赛，无论在技术、战术、规则等方面，年轻队员的表现都达到了预期目标。
    题图：解放军选手吴树根（右）在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
