〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穷则思变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0比3，八一男篮以这样的比分输给对手，首轮就告别CBA季后赛，不能不说是一个非常遗憾的结局。其实，八一男篮遭遇周期性成绩低谷从去年就开始了，这支曾经统治国内篮坛的铁血劲旅，成绩下滑趋势越来越明显。穷则思变，八一男篮恐怕到了该认真“思变”的时候了。
    首先，在顺应国内篮坛改革方向方面该“思变”。这几年CBA联赛越来越火爆、竞争越来越激烈的事实表明，中国篮球正向着市场化、职业化、国际化方向迅速挺进，以广东宏远和新疆广汇为代表的篮坛领跑者，都有着雄厚的民间资本做支撑；本赛季打得很不错的上海队，也是靠姚明从NBA带回的经验在运转。如何适应这种大环境的转变，用好用足篮协的政策及早壮大自己，是八一男篮首先要解决的课题。
    其次，在用人方面该“思变”。本赛季，由于种种原因，八一男篮在用人方面可谓捉襟见肘，内线靠大郅一个人苦苦支撑，后卫线也仅有王中光一个“专职”控卫。八一队历来是靠集体打天下，如今这样的情况在历史上极为少见。为什么会出现这样的局面？年轻队员的成长为什么相对缓慢？能在这些问题上给出答案，八一男篮的未来才更有希望。
    第三，在胜负观上也该“思变”。必须承认，八一男篮已经不具备当年那样整个赛季逢战必胜的超高水平了，实力已经跌入了低谷，想要尽早冲出来，就需要及时调整战略思维，不计较一城一池的得失，着眼未来，从长计议，尽可能多地给年轻队员成长锻炼的机会，让更多的刘玉栋、李楠和张劲松脱颖而出！
〖-ZW/正文〗
