〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为将何妨有“粉丝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为将何妨有“粉丝”
    ■汪占军
    不久前，有大学生士兵在网上发帖，称自己对某高级军官的文化素质和指挥才能十分钦佩，是他的铁杆“粉丝”。这一做法尽管一度引起官兵的热议，但还是得到不少同志的认可，认为这有利于增强部队凝聚力、战斗力。
    愚以为，作为带兵人，其实不妨有一些自己的“粉丝”。“粉丝”即为热爱者、追捧者、支持者。部队是执行作战任务和履行多样化任务的武装集团，需要带兵人在听党指挥、履行使命过程中具有一呼百应、一挥百进的影响力、号召力，从而使得履行使命更坚决，完成任务更圆满。而要具备这样的影响力、号召力，就需要带兵人在官兵中具有很高的威望，能够得到官兵认同和钦佩。
    古往今来，有很多将领在士兵中赢得追捧和崇信。南宋名将岳飞就如此，官兵对岳飞的精忠报国精神和有勇有谋素质十分敬仰，因而岳飞率领的军队享有“岳家军”之称，广大士兵以做“岳家军”中的一员为荣耀。不仅如此，因为岳飞英名远扬，使得一些金蒙官兵都成了他的“粉丝”，不愿意同岳飞所率部队交战，“自燕以南，金号令不行，兀术欲签军以抗飞，河北无一人从者。”可见，一个将领有无影响力是多么重要。明朝末年有著名的“戚家军”。“戚家军”也就是著名爱国将领戚继光率领的军队，戚继光不仅是一名英武的爱国将领，更以其先进的治军理念、先进的作战思想和以身作则的品格而让官兵服膺。所以“戚家军”在与倭寇作战中，无不是所向披靡、战无不胜。
    在我军将领中也有很多成为士兵的偶像，受到官兵无比的崇敬和景仰，解放战争时期刘伯承、邓小平率领的中原野战军，有“刘邓大军”之称。人们之所以把刘伯承、邓小平二位将领的姓氏置于“大军”之前，就是广大士兵出于对两位身经百战的将领追捧、尊重和拥戴。同样，被人们所称的“陈粟大军”，也是广大士兵对陈毅、粟裕等名将所表达的敬意。
    在外国著名将领中同样也有“粉丝”，二战时期的美国将军巴顿，在士兵中就十分有威望，他不仅具有很高的指挥才能，率领部队常打胜战，平时也十分关心体恤士兵，他告诉手下的指挥官：“浪费弹药要比浪费生命好得多，造就一个士兵需要十八年，而制造弹药只要几个月时间。”许多战士常常以拥有这样的将领为自豪，在与外部交流中，部属总是对他人说：“我是巴顿将军手下的人。”
    为将有“粉丝”，既是指挥员显示权威性、提升影响力、号召力的需要，同时也对指挥员各方面的素质提出了更高的要求。一个军事指挥员是否受到官兵的崇敬，是有条件的。这就是作为指挥员首先要具备良好的政治素养，要懂政治、讲政治、善于用政治眼光审视问题、解决问题，要用忠诚于党的实际行动为官兵树榜样。再就是要有良好军事素养，军事素养是带兵人的看家本领，不仅要在平时带兵练兵中体现出来，更要在军事理论、战略思想、军事谋略和战场上体现出来。还要有良好的品德素养，这就是要爱军如身、爱兵如子，身先士卒、英勇无畏，艰苦奋斗、清正廉洁。这些要求，在一定程度上既是对带兵人的一种冀望和促进，也是一种评判和监督。从这个意义上说，一个带兵人有追捧者、崇敬者，一定比无人追捧、无人崇敬好。它至少说明，前者是公论看好的人，是有影响力、号召力的人。军队履行使命、执行多样化任务所需要的不正是这样的带兵人么？
    古人说：“将能而御之，此为縻军；不能而任之，此为覆军。”还说：“为将之道，当先治心。”这里的“御之”、“治心”，都是将领的言行能够服众，让人敬仰，愿听指挥，如此，为将者通过努力拥有更多的“粉丝”，当属好事。
〖-ZW/正文〗
