〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄领导人表示将坚决打击恐怖主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会强烈谴责莫斯科地铁恐怖主义袭击事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢敬利/谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3月29日电（记者卢敬利、谢荣）俄罗斯总统梅德韦杰夫29日说，俄打击恐怖主义的方针将坚持到底，毫不动摇。
    梅德韦杰夫当天在就莫斯科地铁站爆炸案举行的特别会议上说，爆炸案表明恐怖分子的活动相当活跃。梅德韦杰夫要求执法机关直接向他汇报对恐怖活动的调查进展情况。
    梅德韦杰夫说，国家打击恐怖分子的方针和打击恐怖主义的斗争将继续下去，反恐行动将继续下去。各级执法部门和情报部门要遵循这个原则。这个原则将“坚持到底，毫不动摇”。
    据新华社莫斯科3月29日电（记者赵志鹏、魏大方）据俄塔社29日报道，俄罗斯总理普京当天表示，莫斯科地铁站爆炸事件的制造者将受到严惩。
    报道说，普京在西伯利亚城市克拉斯诺亚尔斯克市召开的电视电话会议上说，俄护法机关将采取一切措施，找到并惩治犯罪分子，“恐怖分子将被消灭”。他还要求加强全国各城市公共交通的反恐安全保障措施，承诺由俄联邦中央政府承担所有安保费用。
    俄罗斯政府新闻局宣布，普京已下令向莫斯科地铁站爆炸事件每名遇难者的家属提供30万卢布的抚恤金（1美元约合29.5卢布）和1.8万卢布丧葬费，向重伤者每人补助10万卢布，轻伤者每人补助5万卢布。
    据新华社北京3月29日电外交部发言人秦刚29日就莫斯科地铁站恐怖袭击事件答记者问时表示，中方对恐怖袭击事件予以强烈谴责，对罹难者表示哀悼。
    秦刚说，中方对3月29日晨发生在莫斯科市地铁站的恐怖袭击事件予以强烈谴责，对罹难者表示哀悼，对其家属和受伤人员表示慰问。中国领导人已向俄领导人发去慰问电。我们支持俄方为打击恐怖主义行径所作的努力，愿同俄方在双边和上海合作组织框架内加强合作，打击“三股势力”，维护地区和平稳定。
    据新华社北京3月29日电美国、印度、乌克兰、法国、德国、英国等国和北约、欧盟等国际组织29日纷纷发表声明，强烈谴责当天莫斯科两个地铁站发生的爆炸事件，并表示要打击一切形式的恐怖主义。
    白俄罗斯、亚美尼亚、哈萨克斯坦、立陶宛、西班牙、加拿大、波兰、拉脱维亚、保加利亚、澳大利亚、蒙古国等国也对莫斯科地铁爆炸事件表示强烈谴责，并向遇难者家属表示慰问。
    3月29日莫斯科地铁站发生两起爆炸事件后，救援人员在通报情况。
    新华社记者鲁金博摄
〖-ZW/正文〗
