〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女飞行队来了男队长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏伟/查良帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张宏伟查良帅
    “什么？队里要调来一名男队长？”空军航空大学女飞行队学员杨丽丽惊讶地说。
    就在女学员们议论纷纷时，一名男军官疾步走来，他就是新来的队长杨冬冬。接到调令，他便暗下决心：一定要干好这项光荣而重要的工作。
    尽管满腔热情，但一开始的工作进展得并不顺利。第一次组织集体活动无人响应；周末与几名女学员打羽毛球，打到最后，却冷清收场；与女学员谈心，内容总是不痛不痒。
    经过反思，他立即改变了工作方法。为了尽快了解每名女学员，他将记有学员姓名、家庭情况和个人爱好的照片贴在办公桌上随时熟悉。渐渐地，他发现，作为一群女飞行员，90后的她们承担着比常人更大的压力，内心里更需要悉心的关爱与鼓励。
    从此以后，他总是争当这群女飞行学员的“领头雁”。在野外综合训练中，无论是徒步行军还是战术科目演练，他都身先士卒，走在最前面。白天，他和学员们一起参加各种科目训练，夜晚还要在学员帐篷区巡逻到天亮。所有这些，情感细腻的女学员们都看在了眼里，记在了心里。
    学院运动会前，杨队长病了，天天都要输液。然而，他还是每天按时出现在训练场上，坚持和女学员们一起锻炼。当这些流血流汗不流泪的“雷霆玫瑰”，看到队长忍着病痛顽强坚持的时候，她们流泪了，悄悄地把一些药品放在了他的办公室，并送上温馨的贺卡，上面用隽秀的字体写着：“祝队长早日康复”。
    运动会上，女学员们带着队长的希望和鼓励，一连破了7项校记录，而他也在拔下输液管后，参加教工组4×100米接力赛，与队友一起拿下了第一名。
〖-ZW/正文〗
