〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★3月上旬，北京军区某装甲团邀请驻地厨师学校教员对全团80余名炊事员进行专业技能培训。此次培训历时2个星期，邀请了5位高级厨师为炊事员们教授4大菜系20余个南北风味菜肴的烹饪方法。培训结束后，有40余人通过厨师技校的考核认证，获得初级和中级厨师等级资格证书。
    （函授学员李啸）★第二炮兵某部始终把维护民族团结作为一项经常性工作紧抓不放，在官兵中广泛开展“尊重各民族历史传统、尊重各民族文化特性、尊重各民族习俗禁忌”的教育，编写了《民族宗教信仰与禁忌》和《少数民族地区执勤训练应注意的问题》等教育资料，使官兵经常受教育，事事有遵循。
    自组建以来，该部从未发生过一起民族纠纷，多次被驻地政府表彰为“拥政爱民先进单位”。
    （欧明校、函授学员梅友宽）★南航某场站军事股担负本部和兄弟部队数千官兵被装、给养等物资的供应和保障任务，每年平均收发物资300多车皮，有大量捆绑物资器材的铁丝、铁钉、纸箱等。该部自2005年起指定专人在每次物资收发任务完成后，把铁丝、铁钉、纸箱等收集起来，集中运送到废品收购站变卖，5年共收入2万余元。他们用这笔钱为基层购买了运动服、运动鞋、理发工具、电熨斗等，不仅服务了官兵，还强化了官兵艰苦奋斗、勤俭节约的意识。
    （钟焱、函授学员胡朋）★3月中旬，驻藏某汽车连“结对子”帮扶经验被上级推广。该连连长曾龙介绍，为提升部队凝聚力战斗力，今年以来，他们针对官兵不同特长，打破班排建制，组织大家以“1+1、1+X、X+1”的帮扶方式结成学习对子、工作对子、安全对子、训练对子、思想对子，有效促进了连队全面建设。
    （余长洋、函授学员林雪华）★空降兵某教导大队针对有的战士盲目消费、花钱大手大脚的问题，去年5月以来，在加强思想教育的同时，每月以班排为单位组织大家“晒花销”，将花钱无计划、过度消费的现象摆到桌面上评议，收到良好效果。现在该大队“月光族”不见了，人人都有存款。
    （刘继璐、函授学员林瑞明）★3月3日，沈阳军区某团体能考核，四连夺得第一名。该连不仅训练成绩名列前茅，而且两个多月来没有出现过一例训练伤。他们的经验是，一改过去体能训练上来就练、拔腿就跑的做法，把热身运动做充分。他们将体能训练时间进行了细化，1/5用于准备活动，3/5实施训练，1/5用于相互按摩放松。
    （函授学员邵帅）★武警新疆吉木乃边防检查站为确保“弘扬海地维和精神、培育当代革命军人核心价值观”主题教育活动取得实效，组织开展“我为主题教育献良策”活动，在收集整理官兵意见建议的基础上，制定出台主题教育活动实施方案，既找准了主题教育的切入点，又充分体现了官兵人人参与活动的主人翁地位，提升了教育质量。
    （李德华、函授学员汪国权）★某基地岸勤部医院成立50多年来，在搞好部队卫勤保障的同时，积极支援地方医疗急救，每年组织医疗分队外出巡诊，送医送药，诊治伤病员5000多人次，收到的锦旗和感谢信不计其数，驻地不少群众和派出所、卫生院等单位都记住了该院急救电话。2004年该医院被评为全军先进师医院。
    （函授学员陈勇、李刚）
〖-ZW/正文〗
