〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党性随党龄而增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个党员党龄越长，受党教育的时间就越长，党性理应越强。但是，在新形势下党龄的长短与党性的强弱并不是简单地成正比。对于党龄较长、职务较高的领导干部来说，努力让自己的党性随党龄而增强，也是一个值得注意的问题。
    党龄长并不等于党性强，职务高并不等于觉悟高。一个人的思想境界不会随着党龄的增加而自然提高，一个人的理想信念也不会随着职务的上升而必然坚定。越是位高权重，面临的考验就越严峻。如果自以为党龄长、职务高便有了金刚不坏之身，那么，个人主义、拜金主义、享乐主义等腐朽思想文化和生活方式就会乘虚而入、侵蚀肌体，从而中毒患病、迷途偏航。
    同是党龄较长的人，有的在大风大浪中千锤百炼更坚强，千磨万击还坚韧，任尔东西南北风；有的经不起时间的检验，经不起挫折的考验，落伍掉队甚至蜕化变质。导致这种结果的原因很多，但最根本的是党性修养的差别。这就警示我们，党员的党性处于动态的发展过程中，过去党性强并不意味着现在党性强，现在党性强并不意味着将来党性强。
    当前，改革开放不断深入，社会主义市场经济不断发展，新情况新问题不断涌现，对党员的党性修养和锻炼提出了新要求新挑战。正如刘少奇同志指出的，“无论是参加革命不久的共产党员，或者是参加革命很久的共产党员”，都必须“加紧自己的修养，提高自己的思想能力，不要使自己失去对于新事物的知觉”。因此，领导干部应该了解新情况，研究新问题，经受新考验，追求新境界，确保不会失去对新事物的知觉，使党性在时代的风浪中过滤、提纯、净化、升华。
    周恩来同志说：“每个党员从加入共产党起，就应该有这么一个认识：准备改造思想，一直改造到老。”加强党性修养和锻炼，决非一朝一夕的事情，既不能想着毕其功于一役，又不能指望一劳永逸。党性修养和锻炼贵在自觉，贵在经常，贵在有恒。领导干部应该把党性修养作为一辈子的目标而不是一阵子的任务，刻苦修炼，自我磨炼，反复锤炼，努力做到党龄长一岁，党性强一分。
〖-ZW/正文〗
