〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区给水工程团兵分两路驰援西南旱区找水打井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●启动非战争军事行动应急保障预案
    ●携带先进野战给水装备跨区远程机动
    北京军区给水工程团兵分两路驰援西南旱区找水打井
    本报呼和浩特3月29日电记者邹维荣、特约记者王忠辉报道：今天上午，被誉为“草原水神”的北京军区给水工程团421名官兵，携带10台钻机和各种装备保障车辆85台，采用铁路输送方式，兵分两路，由呼和浩特分别开赴云南昆明、楚雄和广西百色、河池、来宾等灾情严重地区，为灾区人民找水打井。
    中午12时，第一批开赴昆明的部队和装备准时出征。这是全军第一支开赴旱区的专业给水部队。
    记者在出征动员誓师大会现场看到，整齐列队的官兵精神抖擞、斗志昂扬，随着指挥员一声令下，各类先进的找水、打井设备，迅速按照编队计划向铁路装载点进发。据了解，今天16时、20时，前往云南楚雄和广西百色灾区的找水打井分队也将陆续起运，行程3000多公里，铁路输送时间大约70多小时，预计4月2日上午部队将全部到达任务区展开工作。
    赴西南找水打井抗旱救灾部队总指挥、内蒙古军区副司令员车华松告诉记者，这次动用的装备是目前我国最先进的野战给水装备，包括水源侦察车、水文普查车、测井车等。这是该团首次携带重装备远距离跨区执行任务。接到任务后，他们立即启动非战争军事行动应急保障预案，启封、维护特种工程装备100多台，收拢各类在外人员150多人，24小时内完成了部队和装备的集结，48小时完成了铁路输送装载。同时，他们迅速与灾区水利部门取得联系，了解灾情和重要给水方向，组织工程技术人员搜集西南地区的水文地质资料，绘制任务区给水条件图，确保部队到达任务区后立即展开工作。
    北京军区给水工程团是一支具有光荣传统的部队，上世纪90年代以来，他们在北疆地区打井1000多眼，为解决边防部队和边疆少数民族群众吃水难作出了突出贡献。2008年赴苏丹达尔富尔执行国际维和任务期间，维和官兵创造了在极度缺水区打出4眼供水井的奇迹，官兵全部被联合国授予“和平荣誉勋章”。
    上图：3月29日，北京军区给水工程团出征誓师大会上，部队整装待发的情景。本报记者邹维荣摄
〖-ZW/正文〗
