〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军械工程学院为学员建立心理档案等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军械工程学院为学员建立心理档案
    近日，军械工程学院心理咨询中心通过专业心理量表对1366名学员的家庭环境、内心状况、人际关系等成长因素进行了科学测试，为他们建立了心理档案。该档案为学院及时掌握学员心理健康状况、有效管理学员队提供了科学依据。
    （鱼水田、赵彦斌）
    通信指挥学院为部队进行接装培训
    近日，通信指挥学院圆满完成对某集团军新型通信装备的接装培训任务。该院专家教授采取理论学习与实践操作、分层组训与集中攻关、专题研讨与实装演练相结合的形式，使部队官兵较快掌握了新装备的战术技术性能和操作使用方法。
    （徐小涛、陈枫）
    南京政治学院培训心理咨询师辅导教员
    针对部队官兵对心理咨询服务日益增长的需求，近日，南京政治学院对全军近60名心理咨询师辅导教员进行了为期一周的业务培训。该院邀请军内外心理学专家就社会心理学、健康心理学等方面的内容进行专题讲授，有效提高了参训人员的业务素质。
    （陈倩）
    武警警种指挥学院与国防大学首次合作办学
    武警警种指挥学院与国防大学近日举行了首次合作办学签字仪式，国防大学将在训练基地、大型实验室设备和图书资料等方面为该院提供支持，该院也将对国防大学教员调研和学员实习等给予积极保障。
    （汤雨薇、万磊）
    西安政治学院开展“优质一堂课”评比
    为进一步提高教学质量，打造一批政治理论“精品课”，西安政治学院近日开展了“优质一堂课”观摩评比活动，提高了教员的授课水平。
    （董小兵、肖建湘）
〖-ZW/正文〗
