〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区派出5支医疗队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检测水质保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者罗文义本报记者陈典宏
    “这些水溶氧饱和率大于80%，各项指标正常，生饮没有问题！”
    今天，广西某预备役师派出的一支医疗队，来到来宾市兴宾区吉利村一个供水处检测水质。医疗队员覃凤兰提着一个像收音机的溶解氧检定仪，迅速取来一瓶饮用水样本进行检测。
    受灾群众饮水困难，每发现一处水源就迫不及待地取用，然而水质堪忧。确保群众饮水安全卫生，成了广西军区领导牵挂在心头的一件大事。
    为了不给受灾群众留下“后遗症”，目前，广西军区已派出由一批经验丰富的医疗专家组成的5支医疗队，携带便携式水质检测仪和净水片，分赴各灾区检测水质，宣传卫生知识，免费送医送药。
    念井村是一个33户156人的小村庄，目前的饮用水取自村道边一个露天蓄水池，县里的供水车每隔4天灌入10吨清水。
    前天，百色军分区医疗队赶到此地时，发现这个露天蓄水池的水面漂浮着不少树叶和秸秆，颜色发绿。队员们检测后发现大肠杆菌等病菌含量已经超标，便取来净水片净化水质。水逐渐由绿转清，村民韦大爷尝了一口，高兴地说：“水里的怪味没了，喝起来真甜！”
    （本报广西来宾3月28日电）
〖-ZW/正文〗
