〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部群众性岗位练兵见实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层官兵当“高参”一批招法得推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/赵森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层官兵当“高参”一批招法得推广
    本报讯伍霞、赵森报道：3月中旬，广州军区联勤某分部领导深入岗位练兵一线，请来80余名基层官兵当“高参”，为军事训练工作出谋划策，并将他们摸索总结的一批深化军事斗争准备的管用招法在分部范围内推广。
    该分部所属某军械仓库群众性岗位练兵成果展示活动曾受到军区领导赞扬。分部党委在筹划军事斗争准备工作时感到，不能光坐在上面出路子，要深入基层调查研究。为此，他们在普遍摸底、精心准备的基础上组织了岗位练兵研讨活动。在研讨现场，基层官兵演练了28个难点课目，机关和基层官兵对这些课目逐个“过筛子”，提出建议，共查找出6个方面的问题。据此，该分部有针对性地制订了补短措施。目前，该分部已将总结的深化新年度军事斗争准备的一批实在管用的招法推广到部队，从而把群众性岗位练兵活动引向深入。
〖-ZW/正文〗
