〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展现西藏历史文化的窗口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“雪域宝鉴”大型主题展览巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁军/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“雪域宝鉴”大型主题展览巡礼
    ■祁军本报记者陈小菁
    神秘幽远的藏族音乐、琳琅满目的藏区文物、极富民族风情的藏戏面具……3月28日，在西藏百万农奴解放纪念日设立一周年之际，一座别具藏族风情、现代化功能齐全的西藏文化博物馆正式开馆，“雪域宝鉴――见证西藏历史、弘扬藏族文化”大型专题展览同时在这里展出。
    本次展览由中国藏学研究中心主办，展品包括西藏历史文物、佛像、唐卡、宗教法器、档案文书等共2000余件，一批从西藏各地邀请来现场演示手工艺品制作过程的藏族能工巧匠，尤其吸引人们的关注。
    走进博物馆“多元一体”展厅，一批从史前文明开始依次展出的珍贵文物，再现了西藏社会的历史演进。
    在反映旧西藏农奴水深火热生活情景的展厅前，一张被砍去手臂农奴拿着自己已经干枯的手臂照片，让北京四中学生张玫玫受到极大震撼，她气愤地说：“这哪里是什么藏独分子宣扬的‘人间净土，，分明就是人间地狱！”
    陈列着明王朝永乐皇帝颁发给西藏活佛哈立麻尚师圣旨的展柜前，站立着许多参观者。前来参观的退休藏族干部多吉感慨地说：“能看到这些西藏历史上的珍贵文物非常不易，这些展品充分证明西藏是中国领土不可分割的一部分。”
    “崭新纪元”展厅用大量的图片、实物、场景、多媒体等展示手段，描绘了西藏民主改革和改革开放以后的发展轨迹，参观者看得格外认真。这里有详细记述和平解放西藏十七条协议的汉藏文本、有中央政府和西藏地方政权领导人的往来文书、还有表现翻身农奴焚烧卖身契和地契的场景。而西藏在新中国成立特别是改革开放后所发生的历史性巨变，则让参观者更深入地了解到雪域高原的美好现在和光明未来。
    在一幅幅展现西藏建设成就的图片前，年轻的讲解员肖丽娜微笑着说，西藏的发展成就充分体现了党中央对西藏的亲切关怀和全国人民对西藏的无私援助。
    中央统战部常务副部长朱维群在开展仪式上表示，通过西藏文化博物馆和此次展览，我们将更加了解西藏的历史和优秀的民族传统文化，将更加坚定坚持中国共产党领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度，坚持走有中国特色、西藏特点的发展路子的决心和信心。在祖国大家庭的怀抱中，西藏的明天一定会更加美好。
    （本报北京3月29日电）
〖-ZW/正文〗
