〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走过风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说部队要进行实弹射击，便挎上了相机去看看。这个季节的林芝草木早已衰败，本来寥廓的大地显得更加寂寥。我一边走，一边用镜头捕捉着周围的雪山，不断地调试，拍出各式各样的照片。我沿着雅鲁藏布江慢慢地踱着步子，一会儿看看江，一会儿看看两侧的雪山。两年前，我第一次来到这个地方，起初是新奇，然后是沉寂。这里虽然风景秀丽，但海拔太高了，离家乡太远了。而我眼前所有的世界，就是用江水隔开的半个河谷，和背后层层叠叠的大山。在一段日子里，我对什么都漠不关心，色彩斑斓的彩林，汹涌澎湃的雅江，我从来都没有仔细观赏过。后来是一个在西藏呆了20年即将离开这里的老兵改变了我。他对这片土地是那么热爱，在我看来有些不可思议。他说，停留只是前进的一个过程，驻足只是又一个原点，我们完全没有必要因为怕耽搁时间而坏了自己的心情，何不利用这个机会看看一路的风景。很多时候，望不到边的绿野田畴，一片房屋集结的村庄，或是一株兀立的树，一个独行的人，一路走过，那山那水那树那人，那一簇雪白，那一笼翠绿，入眼入心，其实皆是大自然最真实最生动的表情。
    去靶场要经过一个村庄，路就从村子的中间穿过。迎面走来一位藏族老阿妈，羊儿欢快地从我身边跑过，老阿妈蹒跚着追赶着羊群，几十年的沧桑写在脸上。有一个妇女带着两个五六岁的小孩从房子里走出来，其中一个见到我，举起右手朝我直敬礼，我也郑重其事地给他还礼。他叫着：“你好！你好！”，跑过来要和我握手，弄得我哭笑不得。快要走出村子的时候，一位藏族大哥推着一个拉货的小车，在与我擦肩而过的那一刻，突然问了一句：到哪儿？我一愣，随口答道：“前面！”手一指。其实，看过一路的风景，我也不一定非到前面。
〖-ZW/正文〗
