〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国警戒舰沉没事件谜团待解〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国海军“天安”号警戒舰26日晚在西部海域值勤时因发生不明原因的爆炸而沉没，舰上104名官兵只有58人生还。围绕警戒舰沉没事件，尚有诸多谜团待解。
    首先是爆炸原因仍然不明。韩国总统李明博在28日召集的沉船事件第四次安保长官会议上指示，“要考虑一切可能性，但切勿妄下断论”。韩国军方表示，要等海军专家调查船体破损情况后，才能判断事发原因是内部爆炸，还是外部冲击。而最终的原因，要等到舰艇残骸被打捞上岸进行更为精密和科学的分析后才能得出结论。
    其次是“天安”号沉没的时间和过程说法不一。韩国军队联合参谋本部情报作战处处长李基植在27日凌晨举行的紧急记者吹风会上说，26日晚9时45分，正在白翎岛西南海域值勤的“天安”号因舰艉出现不明原因的破洞而逐渐沉没。而从“天安”号上逃生的舰长崔元一在为失踪者家属举行的说明会上则表示，爆炸发生于晚上9时25分，威力十分巨大，一瞬间舰艇引擎停止运转，电力和通信全部中断，船体也随即断成两截，舰艉在爆炸后失落，而舰艏所在的舰船主体倾覆后沉没。而与此相反，“天安”号上的另外一名幸存者则全然否认曾经发生过舰长所描述的巨大爆炸。
    其三是失踪者能否幸存。韩国军队联合参谋本部29日说，海难救援队当天继续搜寻沉没的“天安”号警戒舰被困人员。韩国军队联合参谋本部情报作战处处长李基植当天在新闻发布会上说，军方当天下午派遣海难救援队员潜入舰艉沉没区域，用锤子敲击外部但未获回应。救援队员发现，舰艉的舱口处于关闭状态，增加了被困人员生还的可能性。目前，救援队员正在设置引导索，准备进入舰体内部进行搜救。
    据悉，搜救人员于28日晚和29日上午分别确定了“天安”号舰艏和舰艉位置。29日上午，搜救人员潜入舰艏沉没区域进行搜救后推测，舰艏部分可能没有幸存者，被困人员可能在舰艉。媒体援引专家的分析说，如果密闭条件保持良好，室内人员最多可支撑60多个小时。
    （本报综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
