〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融合带来的效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事交通学院走军民融合式发展之路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于正兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下的必然选择
    去年年初，军事交通学院一项举措的推出，一下子成为全院上下关注的焦点。
    学院新启动的科技创新项目中，有一项是与地方紧密相关的“柴油机动力控制排放”。
    对此，该院有人不解：学院的科研项目都是为提高部队战斗力服务的，科研项目中“民”多了，“军”少了，到底合不合适？会不会影响学院为“军”服务的主要职能？听到这样的说法，学院领导调查发现，根本原因在于一些人没有克服陈旧观念，没有从战略全局的高度认清军民融合式发展的重要意义。
    灯不挑不亮，理不辩不明。学院在组织大家进一步深入学习十七大关于军民融合式发展重要论述的基础上，用近年来学院参加抗震救灾、抗击雨雪冰冻灾害、国庆阅兵等重大交通运输保障任务的鲜活教材，以事明理，使大家普遍感到，军队院校“姓军为战”和军民融合式发展并不矛盾，军民不分家，平时更好地结合于民，战时就能更好地服务于军，军民融合式发展是新的历史条件下军队更好履行职能使命的必然选择。
    融合，向人才培养聚焦
    该院以军交人才培养为重点，立足学院和部队建设实际，大胆创新人才培养模式，多措并举，趟出了一条国民教育和军队教育并重的人才培养之路。
    联合教学，挖掘人才培养新资源。该院先后与华中科技大学、天津大学、北京理工大学等高校合作办学；选送教员到地方院校学习深造，着力提高他们的教学科研水平；聘任清华大学教授郝吉明、中国工程院院士陈念念等一批名师专家来院开班授课、帮带指导。
    搭建联合育人平台。学院把实践性教学贯穿于教学活动的全过程，先后在郑州铁路局、武汉长江航务局、青藏兵站部等6个单位建立了不同专业学员的教学实习基地，培养了一大批懂技术、能指挥、会管理的新型军交运输人才。
    在满足部队人才需求的同时，该院不断拓展育人功能，着力构建军交人才培养的“大课堂”。每年接收数万名党政军干部、民兵预备役人员和在校大中学生等到学院军训，开展全民国防教育；先后派出教员200多人次到滨海新区和相关科研单位传授科技知识，进行科技帮扶；走出校门，在南京、厦门、天津等地举办“交通战备干部培训班”，每年累计培养千余名交通战备干部。
    赋予融合新内涵
    在广泛调研论证的基础上，学院制定了《扩大开放办学实施方案》，把立足天津、服务滨海、辐射周边、面向全国全军，作为军民融合式发展的重要目标。前不久，该院“车辆工程”、“交通运输规划与管理”2个特色学科被天津市列为重点学科。把军队重点学科纳入地方重点建设学科行列，这是该院推行军民融合式发展的新举措。
    随着驻地滨海新区列入国家重大发展战略，它将被建设成北方国际航运中心和国际物流中心。该院紧紧抓住这个历史机遇，充分发挥在军事交通运输、车辆装备保障、军用物资储运三个专业领域的优势，不断探寻军民融合式发展的新思路。他们承办了以“军地物流一体化”为主题的第三届军事物流学术论坛，为构建集采购、仓储、运输、配送于一体的现代化军事物流体系带来了诸多新的思考，赋予了军民融合新的内涵。
    思路转变带来“水涨船高”。近年来，学院“创建与发展装备保障专业”、“军校学员养成教育”等一批高水平的教学成果先后在全军全国获奖，为部队培养输送军事交通运输、车辆装备保障和军用物资储运领域的高素质人才万余名，涌现出全国五四奖章获得者、全军首届学习成才标兵、某导弹旅参谋长许光锋，全国抗震救灾模范、某旅指导员牛玉新等一大批先进典型。
〖-ZW/正文〗
