〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一项优质工程挑出5根“软刺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋欣/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区
    某大队
    一项优质工程挑出5根“软刺”
    本报讯蒋欣、特约记者严德勇报道：一项刚刚被上级评定的优质工程，迎接它的不是庆功会，反而是“挑刺会”。连日来，广州军区某大队关起门来找问题，自发挑出“排流线焊接不严密”等5根“软刺”。
    前不久，该大队如期完成一项国防通信工程，各项技术指标完全达标，被评为“样板工程”。就在官兵们沾沾自喜之际，大队长冷秉柏毫不客气地“泼”了一瓢冷水：工程虽然评优，但却不是完美得毫无瑕疵。随即，他们召集业务部门和施工单位，开始关起门来“挑刺”：光缆接续时，没有搭建帐篷和操作台，操作环境不是很干净；排流线焊接吻合度不精细，对避雷和排电流效果有影响……深入的“问题检讨”，一下子为此项优质工程挑出了5根“软刺”。
    举一反三，该大队将总结的经验下发到各外业队，要求在以后的工程建设中严格执行，做到“细节上丝丝入扣，标准上精益求精”。与此同时，一场“我们还有多少问题值得检讨”的群众大讨论在该大队局域网上展开。
〖-ZW/正文〗
