〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王代进――在没有战争的硝烟中行走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    共和国的天空群星璀璨，人民军队英雄辈出。然而，闪光的不只有星星。参天大树固然引人注目，路边的无名小草同样能带给人们感动。
    在军营、在基层，有许多这样的官兵：他们普通却不简单，平凡却不甘平庸，虽没有豪言壮语，也没有惊天动地之举，却用忠诚坚守着信念，用真情传递着感动，用扎扎实实的行动诠释当代革命军人核心价值观。他们的质朴无华、他们的无私无畏、他们的博大情怀，常触动人们内心深处最柔软的地方，让人情不自禁地想起那句歌词：平凡的人们给我最多感动！
    多少平凡人、多少感动事，就在你我的身边。本报从今天起开展《身边的感动》征文活动，欢迎你拿起手中的笔，推荐被你感动的身边人，讲述身边的感人故事，每篇征文不超过1200字，聚焦平凡人物的一件事或二三事，并配一幅人物图片，我们同时征集新闻线索。
    来稿请寄本报总编室部队新闻组，传真号：010-66817035、66816951。征文活动同时在中国军网进行，活动结束后将组织优秀稿件评奖。
    即便是与空军某工程所工程师王代进面对面，也很难相信他15年的军旅生涯可谓走到哪响到哪――一直行走于没有战争的硝烟中。
    自打1995年军校毕业后，王代进便走上了“弹药销毁”这个特殊战场，且留下这样的记录――安全处理近1500颗未爆弹，包括战争年代遗留的日制、美制炸弹。也就是说他每年要与百枚炸弹狭路相逢。
    勇者胜的话好说，但萝卜还有三分辣味呢，更何况这是给雷霆脾气的炸弹剖腹掏心、大卸八块。怎一个勇字了得！
    弹药瞬间震天动地的爆炸声，一般人闻之惊骇，而在王代进听来，却是那么“亲切”――因为响声代表着弹药销毁顺利。有一次，作为技术组长的王代进率队拆弹时，就没听到这“亲切”之声。按照预案，王代进一身披挂向弹药坑匍匐前行。当他用手刨开搅混在一起的炸药与泥土，查出问题出在雷管上后，立即让同伴走开，自己单独把雷管从炸药中取出。因为，这是最危险的时刻。事后大家都说，在那让人喘不过气的3个多小时里，王代进专注的神情和小心翼翼的动作，胜似考古专家。
    还有一次是寒冬腊月在戈壁滩上，为防止人体静电干扰，排弹时要在手上浇水。当时可是滴水成冰啊，说是浇水，其实就相当于用小刀直接在手上拉……手上浇水成冰、立马实施拆弹操作，然后再一次次的循环，如此历时一周。
    西方学者说：“人类永远没有死亡的经验。”但王代进说，军人有牺牲奉献的责任。
    是的，对自己经历的风险，王代进的述说总是那样澹然。但提及妻儿，却分明有一种别样的滋味缓缓掠过心头。执行危险性任务前，他时常向妻子编出一个个善意的谎言――出去开会，应邀讲课……
    “江声不尽英雄恨，天地无私草木秋。”事业无悔，但生命里留下的最大遗憾却总让王代进热泪涟涟。去年4月，湖北省发现34枚侵华日军遗留弹药。王代进刚接到负责鉴定销毁这批弹药的任务，岳母、父亲的病危通知就来了。事关人民生命安全，孰轻孰重自不必说。王代进安排妻子先回去奉伺，自己心埋忧虑却不敢懈怠，终于在“五一”前销毁了当地群众的心腹大患。
    “子欲孝而亲不待。”当他马不停蹄地夜里9点赶回，岳母10点就合上了眼；再匆匆奔向自己老家，老父亲也已昏迷，竟没能认出最疼爱的小儿子……
    弹泪血仍热，军人的战斗没有止息。今年春节前夕，安徽某市要建公园，土一挖开发现密密麻麻挤着一堆炸弹，上面依稀可辨“日本昭和”的字样。王代进受命驰援，用一天时间将22枚锈迹斑斑的炸弹排除后，他才想起，该给女儿准备春节烟花爆竹了……
    左上图：王代进在弹药销毁现场执行任务。
    林常海摄
〖-ZW/正文〗
