〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动节能减排发展绿色经济〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2010年中华环保世纪行宣传活动在京启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月29日电记者陈小菁报道：2010年中华环保世纪行宣传活动启动仪式今天在京举行，全国人大常委会副委员长陈至立出席并宣布活动启动。
    今年中华环保世纪行宣传活动将围绕“推动节能减排，发展绿色经济”这一主题，大力宣传我国“十一五”期间推动节能减排和促进清洁生产的成效和经验，大力宣传各地区各行业和社会各界重视、参与和推动绿色经济、低碳经济发展的成效和经验，进一步提高全社会节约能源资源和保护环境的意识，进一步推进经济发展方式和生活消费方式的转变，为全面落实全国人大常委会积极应对气候变化决议，加大环境资源监督工作力度，监督节能减排目标任务的落实，建设资源节约型和环境友好型社会做出贡献。
    全国人大环资委副主任委员张文台表示，2009年中华环保世纪行宣传活动以“让人民呼吸清新的空气”为主题，积极配合了全国人大常委会开展大气污染防治法监督工作，大力推动了大气污染防治法、水土保持法的贯彻实施，积极促进了经济社会又好又快发展，充分发挥了舆论宣传和引导作用，各项活动能够有序开展并达到了预期目的。
    中华环保世纪行是由全国人大环境与资源保护委员会牵头，中宣部、环保部、国家林业局等14个部门共同组织，新华社、人民日报、中央电视台、解放军报等28家新闻媒体参加的大型宣传活动。
    18年来，中华环保世纪行每年围绕一个主题开展宣传活动，已成为社会公众关注的新闻舆论品牌，推动了许多重大问题的解决和有关政策措施的出台。
〖-ZW/正文〗
