〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极响应胡主席号召全力支援地方抗旱救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极响应胡主席号召
    全力支援地方抗旱救灾
    3月24日，空军驻滇某指挥所派出10台送水车组成抗旱救灾小分队，奔赴云南省嵩明县4个镇35个村寨，进村入户送水，确保每个村寨所有群众都有生活用水。乡亲们见到水车激动地高喊：“感谢共产党，感谢亲人解放军！”
    本报特约记者刘应华摄
    3月28日，贵州省军区官兵组织运水车为重旱灾区普安县三板桥镇十里村送来了饮用水，帮助受灾群众缓解饮用水困难。贵州省普安县自去年8月以来，已连续干旱200多天，当地人畜饮水极为困难。
    本报记者乔天富摄
    武警贵州总队把抗旱救灾作为保增长、保民生、保稳定最紧迫的任务，全力支援抗旱救灾。截至3月25日，总队先后出动兵力2.4万余人次、车辆1800余台次，为5万余名群众送去生活用水。
    谢亚鹏摄
    连日来，在云南抗旱救灾一线活跃着一支“女兵抗旱服务队”，她们是由武警8750部队8名通信、卫生兵组成的。在抗旱救灾一线，她们既当送水员、医护员，又当宣传员。图为女兵们为严重缺水的苗族群众送水。
    贾松基摄
    武警云南总队曲靖市支队根据地方党委、政府安排，出动运水车为人畜饮水最困难的村镇送水，全力打好“保人畜饮水、促春耕、保民生”攻坚战。图为运水小分队到学校送水。陈世亮摄
    云南曲靖军分区迅速组织机关和区人武部官兵、民兵预备役人员，开水车、提水桶，进村入户送水，背水下田抗旱保苗。
    李波摄
    云南文山、蒙自、普洱、曲靖军分区成立近百个送水小分队，为群众运送急需的生活饮用水。
    熊海清摄
    连日来，武警广西总队驻旱区部队积极为受灾群众送水，浇水保苗。
    卢佳庭摄
    持续半年多的旱灾袭击广西河池市11个县区133个乡镇，广西河池市金城江区人武部组织女民兵“马帮送水队”，走遍山乡不通公路的村寨，确保送水“不漏一村、不漏一屯、不漏一户、不漏一人。”本报特约记者李三红摄
〖-ZW/正文〗
