〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人核心价值观与核心军事能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“三栖精兵”何祥美成长历程与培养实践的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚益民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“三栖精兵”何祥美成长历程与培养实践的启示
    ■褚益民
    “大力培育当代革命军人核心价值观”，“大力提升我军核心军事能力”――两个“核心”演绎出新时期军队建设威武雄壮的活剧。这两个关键词的同时出现看似巧合，实则有着内在的必然联系，是当前我军建设发展必须回答解决的重大时代课题。“三栖精兵”何祥美的成长历程和部队培养何祥美式新一代官兵的生动实践，为我们回答这一课题提供了有益的启示。
    有效履行使命彰显军人核心价值，只有大力培育当代革命军人核心价值观，才能有效推动我军核心军事能力建设
    军人因准备战争与打赢战争而存在。如同工人做工、农民种田一样，提高核心军事能力、有效履行使命、维护国家安全，是军人的核心价值所在。
    何祥美有许多富有哲理的话语：“心中有准星，枪上有使命；心中有定力，眼中无虚光”，“打枪想多了会跑靶，得失想多了会走神”，“战士就是一颗上了膛的子弹，要随时准备射向敌人”，等等，非常经典、非常深刻，体现出新一代革命军人强烈的使命感、责任感和职能意识。何祥美的成长经历告诉我们，培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，是提高我军战斗力的重要源泉，是大力加强我军核心军事能力建设的灵魂和支柱。
    核心价值观具有导向作用，决定着核心军事能力的性质和方向。核心价值观体现着一支军队的信念力、意志力和智慧力，决定着核心军事能力“为什么建设，如何建设”等重大问题。我军建设和发展的实践一再证明，无论战争形态如何变化，武器装备如何信息化，核心军事能力建设和运用，都必须坚持党对军队绝对领导的本质属性，都必须坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，都必须坚决捍卫国家主权、安全、领土完整和人民民主专政的国家政权，都必须有效履行“三个提供、一个发挥”的历史使命。核心价值观所蕴含的这些政治特质和属性，使核心军事能力建设始终保持着正确的方向，也使我军区别于其他任何军队，始终保持着先进性和强大的吸引力。
    核心价值观具有凝聚激励作用，影响带动着核心军事能力的形成和发展。一支注入核心价值观内核的军队，必定是有凝聚力、战斗力的军队。何祥美之所以能把个人志向与履行使命任务统一起来，把练兵打仗、矢志打赢当作军旅生涯的最高追求，是因为他从根本上懂得了“为谁当兵、为谁打仗”的基本道理。当代革命军人核心价值观激励官兵把对党的忠诚化作勇敢，把对人民的热爱化作对敌人的憎恨，有死之荣、无生之辱，知所趋赴。可以说，核心价值观是军人从事军事活动的内在动力，激励和推动军人履职尽责、精武强能。用共同的目标追求和价值取向凝聚军心，就能形成团结自己、战胜敌人的强大精神力量。正是因为有了核心价值观的凝聚，我军才历经艰苦而不溃散，历经百战而无不胜，展现出令人震撼的“神勇”。
    核心价值观具有组织整合作用，是核心军事能力的“倍增器”。未来信息化战争背景下，核心军事能力的构成发生了重大变化，知识、信息、智慧和装备智能化的地位作用越来越重要，但蕴含思想、政治、意志的核心价值观威力并没有因科技的光芒而失色。作为“贯穿在整个战争领域”中的“最富有流动性”（克劳塞维茨语）的精神因素，核心价值观渗透于各个系统、贯穿于作战全程，是整个体系作战能力形成的“助推器”，是人与武器、要素与系统、系统与系统之间的“黏合剂”。未来信息化战场上，有物质流、信息流、能量流等具有物质形态的“流”，同时也存在着能够凝神聚气的“精神意志流”。正是这一无形的“流”，使得战斗力各要素一体化，产生“1+1>2”的整体效果。因此，必须充分发挥核心价值观的倍增器作用，切实把每个系统、每个要素、每个个体的作用和功能发挥到极致，确保基于信息系统的体系作战能力也就是核心军事能力的最优化、最大化。
    核心军事能力是我军生存发展之本，大力加强核心军事能力建设，为践行当代革命军人核心价值观提供了实践载体
    何祥美是在大抓军事训练、提高核心军事能力，推进军事斗争准备的火热实践中涌现出的先进典型。正是在一次次磨炼摔打中，何祥美铸就了对党的绝对忠诚、必胜的绝对意志、高于对手的绝对标准。当代革命军人核心价值观不是凭空产生的，是在训练演练、教育管理、日常工作中培育养成的，是在火热的军事斗争准备实践中锻造生成的。这启示我们，核心价值观培育既是一个重大理论课题，更是一个现实实践课题，核心军事能力建设生动实践是核心价值观培育的“磨砺石”、“试金石”。
    核心军事能力建设为核心价值观培育提供实践平台。何祥美在经历了多少次生死关、苦累关、极限关之后，才真正感悟到核心价值观的真谛，实现精神上的“破茧成蝶”、“凤凰涅”。人的思想观念只有在一定的物质基础之上，经过不断地改造客观世界和主观世界的实践活动才能产生。核心价值观不是理论、知识、技术的自然转化，如果没有多样化军事任务的磨砺，核心价值观就只能仅仅停留在认知的层面。只有经过血与火的洗礼、生与死的考验、险与难的磨炼，核心价值观才能成为每个军人精神细胞中的“基因”。一些外国军队把价值观教育纳入部队训练计划之中，美国陆军在新兵基本战斗训练“红”、“白”和“蓝”三个阶段中，都设置了“价值观训练课目”。大量的军事训练是练思想、练意志、练指挥、练谋略、练作风的重要载体，一个个难局、险局、危局、困局，复杂地形、复杂气象、复杂电磁环境，更是培育和升华核心价值观的有利契机和有效平台。
    核心军事能力建设为核心价值观培育提供有力牵引。马克思主义认为，物质手段的改进推动着精神世界的发展。作为军人信念、信心、勇气、意志和高昂士气等精神状态的集中反映，不同形态的战争对核心价值观的内涵要求也不一样。信息化条件下作战，战场环境更加复杂，参战力量更加多元，信息攻防更加激烈，战场机动更加频繁，打击手段更加精准，火力杀伤更加凶猛。信息化战争并不如想象的光敲敲键盘、摁摁按钮就万事大吉，面对更加残酷的战场环境，更需要核心价值观的有力支撑。“与狼共舞先要把自己变成虎豹”，即使面对强敌也要在气势上压倒对手三分。也就是说，体系对抗越是激烈，越要坚定报效国家、献身使命的信念；信息化武器装备越是发展，越要坚定英勇顽强、敢打必胜的信心；信息系统越是完备，越要强化官兵一体化观念和一盘棋思想。要适应打赢未来信息化条件下局部战争的需要，培育当代革命军人核心价值观，不断提高起点、丰富内涵、拓展领域，增强其针对性和指向性。
    核心军事能力建设为核心价值观培育提供检验标准。核心价值观培育到底搞得怎么样，用什么来衡量培育的成效，必须用核心军事能力建设的质量和成效来检验，用军事斗争准备深化和拓展的成果来检验。用核心军事能力建设成果检验核心价值观培育成效，更有利于把核心价值观培育的政治性要求与战争规律对接起来，融为一体，把核心价值观培育纳入核心军事能力建设的实践。也就是说，核心价值观培育要突出军事特征、突出战争指向，服务作战需要和军事斗争准备需要，聚焦核心军事能力建设。核心价值观培育不仅要看学习教育落实如何，更要看官兵准备打仗的思想树得牢不牢、练兵热情高不高、训练作战任务完成得好不好、部队战斗力提高快不快，这样就能把各级领导和广大官兵的智慧和力量引导到核心军事能力建设上来，把提高部队核心军事能力作为根本着眼点和落脚点。
    军人核心价值观培育与核心军事能力建设相得益彰，努力实现当代革命军人核心价值观培育和我军核心军事能力建设的有机统一
    在何祥美的身上，对党和人民的赤胆忠诚，时刻想打赢练打赢的强烈使命意识，是有机统一、融为一体的。正是军事斗争准备这个“强磁场”，培养造就了大批何祥美式的精兵强将；正是使命的牵引，磨炼锻造了一支支雄师劲旅。我们要站在应对世界军事变革和维护国家主权安全的高度，以科学发展观为指导，精心谋划核心价值观培育与核心军事能力建设，切实使二者科学融合、有机统一，产生出强大的物质力量和精神力量。
    核心价值观培育与核心军事能力建设要“一体建、双过硬”。军人核心价值观与核心军事能力就像是“灵魂”和“躯体”，只有使二者相融相生，才会产生超乎寻常的意志和力量。核心价值观培育与核心军事能力建设具有共同的目标指向，这就是要赢得战争胜利；二者具有共同的实践主体，这就是我军广大官兵；二者具有共同的实践平台，这就是部队的教育训练。因而必须搞好统筹安排，使二者相统一、相一致；必须强化合力抓建意识，工作上分工不分家，相互融入渗透；特别是要把核心价值观培育向使命任务聚焦用力，为提升核心军事能力提供有力有效的服务保证。
    把核心价值观培育与核心军事能力建设统一于军事斗争准备的实践之中。核心价值观培育与核心军事能力建设有了军事斗争准备这个龙头牵引，就有了持久动力和得力抓手。随着台海形势相对缓和，部分官兵滋生了当“和平官”、“和平兵”的思想，但我们不能忘记，天下并不太平，风平浪静之下涌动着战争的暗流；实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，任重道远。我们要始终保持强烈的忧患意识、使命意识和战斗队意识，时刻不忘打仗，苦练打赢本领。走进何祥美所在部队，能感受到被一种强大的“气场”包围，这“气场”就是部队紧扣使命任务、紧而又紧的练兵氛围。在这里，谁敢于挑战险难，谁就会受到战友敬佩；谁在训练中表现出怯意，谁就会感到“没面子”。置身在这种“软环境”中，官兵就能激发出精武强能的热情，兴起你追我赶、苦练精兵的热潮。
    找准核心价值观培育与核心军事能力建设有机融合的具体抓手。年初以来，南京军区部队开展了“学习何祥美、践行当代革命军人核心价值观”的主题实践活动，广泛开展岗位练兵、比武竞赛、成才建功等活动，把开展活动的过程作为大抓军事训练、提升核心军事能力的过程。主题实践活动与官兵岗位相连，有目标牵引，有典型激励，有氛围熏陶，有载体推动，巩固深化培育成效，使培育工作向岗位延伸、向实践拓展，促进核心军事能力建设。同时坚持在完成多样化军事任务中锤炼。核心军事能力是完成多样化军事任务的基础。当前，部队执行的处突维稳、抢险救灾、国际维和等多样化军事任务，是检验部队核心价值观培育与核心军事能力建设成效的重要契机，也是大力培育核心价值观、提升核心军事能力的有效平台，要注重在这些非战争军事行动中培育核心价值观，提升完成多样化军事任务的能力。
〖-ZW/正文〗
