〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每名受灾群众都有水喝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙自军分区组织千余官兵和民兵为受灾群众送水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严浩/余春波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯严浩、函授学员余春波报道：“来啦，来啦，解放军送水来啦！”3月25日上午10时，当云南省石屏县牛街镇箐脚村的彝族群众，看到蒙自军分区送水小分队运来的饮用水从水罐车汩汩流入自家蓄水桶时，脸上露出了久违的笑容。
    持续的干旱已造成红河州60座小型水库、744个小坝塘干涸，全州共有132个乡镇、3439个自然村、66.7万人、39.57万头大牲畜饮水困难，315万多亩农作物绝收。该军分区在持续组织官兵和民兵参加抗旱救灾行动的基础上，积极响应胡主席号召，迅速组织1200余名官兵和民兵，兵分多路为群众运送饮用水、修建小水窖、清理水库（坝）淤泥。箐脚村是一个彝族村寨，属典型的喀斯特地貌，村民用水主要靠小水窖积蓄雨水。可1个月前，蓄水全部用完，村民不得不到10公里外的一个水潭运水。为了让每户村民都有水喝，该军分区派出5辆运水车，驱车80多公里，给箐脚村送去了30吨饮用水。与此同时，在蒙自县冷泉镇、弥勒县巡检司镇、泸西县中枢镇等15个村镇，该军分区的1100多名官兵和民兵正挨家挨户为受灾群众送水，修建大容量的水窖。据统计，截至3月17日，该军分区已累计出动官兵、民兵2万余人次，车辆300余台次，为受灾群众运送饮用水2000余吨，修建水窖200余个。
〖-ZW/正文〗
