〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同瑞典首相举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见瑞典议长并出席中瑞企业合作与创新论坛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑/吴平/李国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯德哥尔摩3月29日电（记者齐紫剑、吴平）正在瑞典访问的国家副主席习近平29日在斯德哥尔摩同赖因费尔特首相举行会谈。
    习近平说，当前中瑞高层往来频繁，经贸合作密切，双方在环保、教育、科技、文化等各领域合作十分活跃，相互了解不断加深。中瑞关系呈现全面深入发展的良好态势。在中瑞建交60周年之际，双方应进一步扩大合作，实现互利共赢。习近平就此提出三点建议：
    第一，加强高层对话。中方愿利用两国现有对话渠道，增进政治互信，同瑞方就双边和国际政治经济秩序、气候变化、非传统安全等重大国际和地区热点问题交换意见。
    第二，拓展合作领域，深化经贸关系。双方可以在生态城建设、节能环保、生物科技、金融服务等方面开展合作，创造两国绿色经济合作新的增长点。
    第三，增进人文交流，加强民间交往。中方将同瑞方续签政府间文化交流协议，继续支持瑞典的汉语教学和孔子学院建设，鼓励双方加强青少年交流，扩大两国政府间奖学金项目。
    习近平还介绍了中方在国际金融危机、多哈回合谈判、气候变化、人权对话等重大国际和地区问题上的原则立场，阐明了中方对进一步发展中欧关系的主张。
    据新华社斯德哥尔摩3月29日电（记者齐紫剑、李国荣）正在瑞典访问的国家副主席习近平29日在斯德哥尔摩会见了议长韦斯特贝里。
    习近平说，立法机构的交流是两国关系的重要组成部分。中方愿进一步密切同瑞典议会的关系，相信双方在立法和监督等方面的交流将有助于增进互信，扩大各领域合作。
    据新华社斯德哥尔摩3月29日电（记者李国荣、吴平）正在瑞典访问的国家副主席习近平29日在奥洛夫松副首相的陪同下出席了在斯德哥尔摩举行的中瑞企业合作与创新论坛并发表演讲。
    习近平说，合作与创新是最终战胜国际金融危机的强大武器，是推动经济全球化继续朝着均衡、普惠、共赢方向发展的必由之路，是实现世界持久和平、共同繁荣的不竭动力。中国政府审时度势、下最大决心加快经济发展方式转变和经济结构调整；积极推动出口贸易从规模速度型向质量效益型转变；继续改善外商投资环境，加快提高利用外资质量和水平，把利用外资同推动产业升级和促进区域经济协调发展结合起来；加快实施“走出去”战略等，就是为推动中国经济进入创新驱动、内生增长的发展轨道，使中国发展对世界经济复苏和可持续发展作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
