〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度成功试射“烈火”-1短程导弹等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂云/张宁/潘治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度成功试射“烈火”-1短程导弹
    据新华社孟买3月28日电（记者聂云）据印度媒体28日报道，印度当日下午成功进行了“烈火”-1短程弹道导弹的试射，以检验该型导弹的飞行性能。
    “烈火”-1是印度“烈火”系列弹道导弹最早的型号，1989年首次试射，可携带常规弹头或者核弹头，射程为700公里左右。这是印度本周末进行的第三次短程弹道导弹试射。27日，印度成功进行了“大地”-2地对地型和“大地”海军型短程弹道导弹的试射。
    北约直升机在阿富汗南部坠毁
    据新华社喀布尔3月29日电（记者张宁）北约驻阿富汗国际安全援助部队一架直升机29日在阿南部查布尔省坠毁，未造成人员死亡。这是过去一周内在阿富汗境内坠毁的第三架北约直升机。
    塔利班发言人卡里・艾哈迈迪同日从不明地点借助电话告诉媒体记者，武装人员在查布尔省阿特加尔地区“击落”这架直升机。但北约部队当天发布的一份新闻公报否认坠机由反政府武装袭击造成。
    荷兰海军抓获12名索马里海盗
    据新华社海牙3月28日电（记者潘治）荷兰国防部28日发布公报称，正在索马里海域参加欧盟相关护航行动的荷兰海军当天抓获了12名索马里海盗，并在解除其武装后将这批海盗释放。
    这项公报说，这批海盗将荷兰军舰误认为过往商船，分乘两艘快艇向荷军舰发起攻击。荷海军通过警告射击迫使海盗放弃进攻，并摧毁了海盗乘坐的快艇。
〖-ZW/正文〗
