〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明基金会举行大型义卖筹款〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社休斯敦3月28日体育专电正在养伤的NBA火箭队球员姚明在此间宣布，由姚明基金会捐资在中国四川地震灾区修建的六所希望小学，一半已经竣工，剩下的一半将在今年夏天建成。
    在姚明基金会、休斯敦美术馆、iTalkBB新电信公司当晚联合举行的义卖、募捐、筹款晚宴上，姚明告诉350多位嘉宾：“有三所希望小学已经在中国地震灾区建起来了，剩下的三所希望小学，其中有一所在非震区，今年夏天就可以竣工。”
    他还说：“由姚明基金会帮助美国得克萨斯州飓风灾区重建的四个运动场项目，正在有计划地进行。这些项目将逐步实施。”
    姚明特别强调：“中国是我的祖国，休斯敦是我的第二故乡，哪里的孩子有困难，我都要提供力所能及的帮助。”他也希望社会各界都向这些有困难的孩子伸出援手。
    姚明基金会副会长桑德勒在接受记者采访时透露，姚明基金会在休斯敦地区已经募集到350万美元捐款，类似的慈善捐款活动有可能年复一年地举行，并且到休斯敦以外的城市举行。
    在晚宴现场，球王贝利、拳王阿里、游泳天才菲尔普斯、美国冰球队等夺冠的大幅珍藏照片，以及NBA球星纳什、戴维斯穿过的球衣等，均以高价无声拍卖。
    休斯敦火箭队的老板、著名退役中锋穆托姆博、现役中锋斯科拉等球星，也出席晚宴支持姚明基金会的义举。姚明在华人厨师的帮助下，为晚宴嘉宾展示北京烤鸭的制作工艺，引起阵阵笑声和掌声。
〖-ZW/正文〗
