〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在抗旱救灾中践行当代革命军人核心价值观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗旱一线处处是课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/田利阳/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者李华敏田利阳付文武
    抬头看，桑条无叶土生烟；俯首听，已无泉水叮咚响。溪流干涸、田地龟裂、山塘水坝见底……去秋以来，旱魔肆虐八桂大地。广州军区某集团军塔山英雄部队闻令而动，3000余名官兵驰援灾区一线，抗旱救灾的生动实践成为官兵践行当代革命军人核心价值观的生动课堂。
    使命：向抗旱战场延伸
    “让我再背一桶吧！”在向巴马瑶族自治县东山乡文钱村送水的路上，连日劳累的某团三连战士何卫平，一不留神摔倒在地，额头渗出鲜血。连长方争辉让他卸下水桶休息，何卫平却执意不肯，他放心不下村里45户孤寡老人。
    文钱村地处深山，道路崎岖，农户分散，不少屯要翻山越岭到五六公里外的集中供水点取水，特别是45户孤寡老人用水极为困难。三连官兵主动请战，担负了背水上山的任务。
    在只有不足一米宽的崎岖山道上，官兵们挥汗如雨，背负60多斤重的水桶艰难前行。累计500多吨饮用水，从官兵的背上运进了山寨，也流进了偏远地区受灾群众的心田。
    “一个军人一旦懂得了肩负使命的崇高，就能产生为之牺牲奋斗的巨大动力。”某师师长李明说，“由于救灾任务紧急，我们只作了简短动员，没有大张旗鼓搞教育。但官兵的表现证明，我们平时的教育是成功的，此时无声胜有声。”
    灵魂：被群众的眼神触动
    集团军防化营战士梁西科的家乡百色也是重灾区。接到命令出发救灾的前一天，他父亲打来电话：家里的饮用水朝不保夕，10亩瓜苗有一半面临枯死。
    梁西科在给家庭受灾官兵的一封倡议书中这样写道：“我们的抗旱救灾行动，同维护国家和人民利益紧密联系在一起，此时此刻，没有小家与大家之分，灾区的人民群众都是我们的亲人。”
    河池市东江镇保洞屯不通公路，是受灾严重的大山村落之一。为及时解决人畜饮水难题，集团军抗旱救灾部队抽组35个送水小分队，深入到各乡村寨屯，制作“应急送水联系卡”，建立定期送水制度。拿着送水卡，河池市侧岭乡84岁的莫秀兰老奶奶泪流满面：“大灾之年，解放军给咱送水喝，我这个孤老太婆有福气啊！”
    毕业于西北农林科技大学的新战士郭冀宁对记者说：“刚入伍时，还没有体会到服务人民这句话的内涵，像是说大话。现在，看着灾区群众渴望的眼神，深深触动了我的灵魂，我真正感悟到了人民军队的宗旨是什么。”
    请战：新兵成为第一人
    “塔山英雄团”的近千名救灾官兵，是一个以“80后”“90后”为主的群体。上级刚下达救灾任务，他们拎起水桶就往集合场跑，纷纷要求要到灾情最严重的地方去。
    新战士们羡慕张生平，因为他是第一个向团长请战的士兵。有人问：“一个入伍才几个月的新兵，哪里来的勇气？”“说不上，就是看到灾情心头发热，听到任务就只想往前冲。”他的回答很干脆。
    和张生平一样，官兵们除了勇气，还有干劲。细心的定甲村村民发现，这帮“80后”“90后”好像不知疲倦似的，背水、修渠、灌溉，连续奋战3天3夜，休息了不到10个小时，200多亩奄奄一息的玉米、瓜苗，被这些小战士及时救活了。
    一到灾区就有使不完的劲。年轻士兵的表现，让该集团军政委陈平华备感欣慰：“在践行中培育，在培育中践行。当代革命军人核心价值观‘修于内，而‘形于外，，一定会铸就新一代官兵的钢铁力量。”
〖-ZW/正文〗
