〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莫斯科地铁遭恐怖袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛向梅德韦杰夫致慰问电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恺/聂云鹏/谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月29日电国家主席胡锦涛29日就莫斯科地铁遭受恐怖袭击，发生连环爆炸，造成重大人员伤亡，向俄罗斯总统梅德韦杰夫致慰问电，代表中国政府和人民，向受伤人员和遇难者亲属表示诚挚慰问，对遇难者表示深切哀悼。胡锦涛表示，中方强烈谴责这一恐怖暴力行径，支持俄方为打击恐怖主义、维护国家安全和社会稳定所做的努力。
    据新华社莫斯科3月29日电（记者刘恺、聂云鹏、谢荣）位于莫斯科市中心的卢比扬卡地铁站和文化公园地铁站29日上午接连发生自杀式爆炸事件，已造成至少38人死亡、63人受伤。俄总统梅德韦杰夫在事件发生后表示，俄罗斯将坚持打击恐怖主义。中国驻俄罗斯大使馆经与俄外交部核实后证实，目前没有中国公民在爆炸事件中伤亡的消息。
    莫斯科时间7时52分（北京时间11时52分），在卢比扬卡地铁站内，一辆地铁列车的第二节车厢突然发生爆炸。近40分钟后，文化公园地铁站也发生爆炸。
    莫斯科市检察官肖明说，初步调查显示，发生在卢比扬卡地铁站的爆炸威力约为3公斤梯恩梯当量，发生在文化公园地铁站的爆炸威力与此相似。警方在对物证分析后说，这两起爆炸事件由恐怖组织实施，该组织与北高加索地区极端势力有关。
〖-ZW/正文〗
