〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某摩步旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“党员示范岗”活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗杰涛/杨海鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“党员示范岗”活动
    本报讯郗杰涛、通讯员杨海鹏报道：北京军区某摩步旅近日开展“党员示范岗”活动，他们把党员姓名、照片、职务、上岗承诺公布在营区显眼位置，还专门设立意见栏，时刻接受群众监督。旅政委李国军告诉笔者，党员应该发挥先锋模范作用，“党员示范岗”就像一面镜子，让党员时刻警示着自己，“向我看齐”成为每一名党员的上岗承诺。
    济南军区某仓库培训饮食装备操作骨干
    本报讯陈铁林、樊瑞新报道：3月25日，来自体系保障部队的40名骨干齐聚济南军区某仓库，参加为期一周的饮食装备操作维修培训。这次培训的主要内容包括炊事挂车、自行式炊事车、野战主食加工车、食品冷藏车以及部分给养器材单元的操作使用、维修和安全管理。仓库主任王善冲介绍，此次培训将提升一线部队专业保障技能。
    武警西安指挥学院九成学员拥有一技之长
    本报讯赵治、伍义涛报道：为活跃校园文化生活，武警西安指挥学院先后开设了乐器演奏、文艺表演、球类裁判、书法绘画、武术搏击等培训班。目前，90%的在校学员在文体方面有了一技之长。轻松欢快的歌声、掌声阵阵的表演、威武雄壮的军乐、呐喊声声的球赛，成为校园文化活动的一道亮丽风景。
〖-ZW/正文〗
