〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明星装备”显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部出动特种装备提高救灾效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/梁蓬飞/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “明星装备”显神威
    ――第二炮兵某部出动特种装备提高救灾效益
    ■余俊成本报记者梁蓬飞特约记者余文武
    连日来，第二炮兵某部先后出动兵力5200多人次，装备车辆1000多台次，投入西南省区市抗旱灾保民生攻坚战。记者在抗旱一线发现，一批曾在汶川抗震救灾中屡立战功的“明星装备”，再次成为抗旱救灾行动的急先锋。
    特种修理车――
    田间地头搞保障
    “阿拉乡清水沟村灌溉农机具出现故障，命你部修理分队火速驰援。”接到指挥部命令后，第二炮兵某部修配厂出动2辆特种修理车赶赴现场。
    展开装备、检查故障、更换配件，不到半个小时，4台因超负荷运转而停机的水泵起死回生，汩汩河水再次注入断流近2个小时的水渠，村民们对停靠在农田旁边的庞然大物无不啧啧称奇。
    特种修理车，是战略导弹部队遂行保障任务的重要装备，配有上百个工具箱和零件加工车床，可同时展开3至5个作业面，被官兵们誉为“全能修理师”。
    眼下正值春耕时节，旱田急需灌溉育土。该修配厂应时而动，在旱情严重的14个自然村设立流动修理站，每个站点配备1台特种修理车。由32名修理号手组成的党员突击队，驾车进田间、下地头，上门提供维修服务。记者从多个抗旱救灾现场了解到，截至目前，他们已为村民抢修农机具80部，修复农田水利管道28处，被灾区群众亲切地称为“排障120”。
    防化洗消车――
    科学浇灌出妙招
    第二炮兵某部救援队最初赶到旱区的最大感受是：拳头打蚊子，有劲儿使不上。载重10吨的防化洗消车辗转几十公里运水灌溉，整箱水不出半个小时就倾泻一空，保苗收效却不明显。
    如何科学抗旱，发挥防化洗消车的特殊性能？官兵们想了不少妙招。
    他们从喷头上作文章，引入滴灌技术，改造出适合各种作物灌溉需要的可变喷头。有的呈雨雾状，有的呈水花状，转动阀门开关能够调节水量大小，通过水压仪表可以控制浇灌范围和喷射强度。
    在晋宁县小山湾村玉米地，记者看到，3辆防化洗消车一字排开，10多名战士拖着几十多米长的塑管正在洒水，丝丝甘霖如细雨滋润，散落在秧苗上发出簌簌声响。不到1个小时，5亩地便浇灌完毕，3车水也正好用完。
    野战防疫车――
    让百姓喝上健康水
    昨夜，一场小雨稍稍缓解了西南部分地区旱情，同时也给受灾群众生活用水造成了不同程度的污染。今天一大早，第二炮兵某部出动3台野战防疫车，将流动检验检疫工作站开到边远村庄，搬进农家院落。
    在大山深处的一个村民取水点，记者看到，野战防疫车早已停靠就位，4名身穿白大褂的军医正在进行水质化验。他们用烧杯、试管等玻璃器皿从村民水窖采集水样，再放入车载高科技检测设备，鼠标轻点，一份水质检测报告很快便呈现在眼前。结果显示：该水窖存水中大肠杆菌超标。
    “立即消毒！”军医钟旗将几粒泡腾消毒片投入水窖，让药片与水充分均匀溶解。10分钟后再取水检测――各项指标完全符合饮用水标准。
    在现场负责水质检测的某医院院长告诉记者，目前受灾群众饮用水全靠天然水塘和降雨积水，存在着很大的安全隐患。连日来，他们已经出动10多台野战防疫车，分赴17个乡镇对水井、水窖和新发掘水源进行检疫消毒，并传授卫生知识，分发消毒药品，确保受灾群众喝上健康水、放心水。
    （本报北京3月28日电）
〖-ZW/正文〗
