〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国不断深化与东盟的防务交流与合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月29日电记者吕德胜报道：“防务合作是中国与东盟合作的重要内容。近些年来，双方在防务领域的交流与合作正在不断深化，形式也更加丰富多样。”今天上午，参加“中国与东盟（10+1）防务与安全对话”的中国国防部外事办公室副主任关友飞表示，中国与东盟的防务合作对加深彼此了解，促进地区和谐稳定，起到了积极作用。
    关友飞介绍说，在双边领域，中国不仅与一些东盟国家建立了防务磋商机制，还和一些国家军队举行了联演联训。在多边框架下，中国在东盟地区论坛倡导召开了安全政策会，举办了10+3武装部队救灾研讨会、10+3武装部队非传统安全论坛等。此外，中国还举办了两届“中国与东盟高级防务学者对话”会议。
    关友飞指出，政治互信和经济合作的加深，为中国与东盟双方在安全与防务领域加强合作奠定了更加坚实的基础。他说，在上世纪末的东南亚金融危机中，中国政府顶住巨大压力，坚持人民币不贬值，和东盟各国一道挺过难关。在席卷全球的金融危机中，双方启动自由贸易区，加快区域开发合作。当前，本地区面临的跨国性挑战日益增多，发展问题与安全问题的联动更加密切。中国将继续坚持睦邻、安邻、富邻的政策，真心诚意地希望与东盟国家携手合作，使双方成为永远的好邻居。
〖-ZW/正文〗
