〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军实施人工增雨目击记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨晚，贵州气象部门通报：29日夜间到30日，全省阴天为主，中北部地区有降雨，北部局部地区有中到大雨。
    “好天气！”在黄果树机场枕戈待旦的成空航空兵某师空中增雨小分队受令准备出击。面对百年一遇的大旱，成空党委要求部队充分发挥装备优势，主动开辟“空中战场”，在西南地区实施大规模人工增雨行动，并制定了《成都军区空军支援地方人工增雨实施方案》。今天上午，成空在成都组织召开西南地区人工增雨协调会，军地双方就人工增雨作业航空管制、建立军地天气会商机制等问题进行了协调、审定，并确定开放西南地区11个机场作为人工增雨机场。
    今天13时37分，记者登上一架加装了人工增雨播撒器工作平台的空军运-7运输机。随后，飞机滑出跑道，跃入阴沉的天空。至此，成空派往抗旱救灾一线执行人工增雨作业的飞机已达14架。
    14时左右，飞机钻入云层，开始摇晃起来。刚才还可在机舱里自由走动的记者不得不回到座位上老实坐下，静观人工增雨的过程。
    碘化银焰弹装在直径30厘米的圆柱形罐子里，分2组，共10枚，分别挂在播撒架两侧，从飞机侧窗看去就像两枚小型机载导弹。14时06分，“释放焰弹”的命令下达，一名工作人员按下点火控制器按钮，挂在机腹侧面的一枚焰弹冒着红色的火焰，生成催化剂撒向空中。
    飞机呈S形穿梭在云海之间。机长周正对记者说：“S形飞行播撒效果最好，播撒药剂均匀，面积大、范围广、雨水多。”飞机在剧烈的颠簸中，一次次冲入浓积云，一共释放了8枚碘化银焰弹。
    15时50分，飞机进入平稳飞行状态。经过2个半小时的飞行，飞机顺利完成安顺、毕节、仁怀、湄潭、遵义等地的增雨作业后返航。
    16时09分，飞机安全降落在黄果树机场，记者步下舷梯即接到喜讯：毕节等地已降下了小雨。
    10分钟过后，飞机完成加油和换装碘化银焰弹等准备工作，再次升空进行第二架次作业，共释放了10枚焰弹，并在云中遇上了小到中雨。
    就在记者发稿时，贵州省人工影响天气领导小组办公室传来消息：赫章地区也已普降中雨，10毫米的降雨量在一定程度上缓解了旱情。
    灾情最严重的贵州西南部，因受天气条件限制，此前一直没有实施人工增雨。据悉，3月31日河套地区冷空气将影响贵州大部，是增雨的好时机，届时该师人工增雨小分队将对黔西南地区实施空中人工增雨作业。
    （本报贵州安顺3月29日电）
    上图：飞行员驾机穿越积云，实施人工增雨作业。
    本报特约记者刘应华摄
〖-ZW/正文〗
