〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮剑斯洛伐克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许焕林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    7月份，北约国际特种兵竞赛将在斯洛伐克举行。这消息像长了翅膀一样，传遍军营。虽距比赛还有半年多，但济南军区某部的军营里已充满了紧张气氛。
    腊月，正当人们沉浸在辞旧迎新、团团圆圆过大年的喜庆之际，士官柳东坡接到了部队发来的“立即归队，参加比武”的通知。参军7年，这是他第一次回家过年。此时，声声爆竹已在耳边炸响，亲人们的欢声笑语是那么温馨醉人。但军令如山，他悄悄地收拾行李，告别亲人，按时间节点回到部队。
    连长庄须周刚从国外留学归队，还未来得及踏进家门就被集训队封闭起来。新婚才5天，他就告别心爱的妻子，受命远涉重洋带队组训。还没有与家人团聚又要去冲锋陷阵，他把思念与愧疚收进行囊，去异域战场抢占新的制高点。
    作为新一代军人，士官张金涛入伍不到3年就光环照人，先后荣立二等功1次、三等功2次，去年还被军区评为“特种（侦察）兵十大精武标兵”。接到命令的当天，他正在照顾病重中的奶奶。小时候他是跟着奶奶长大的，奶奶视他如掌上明珠。可偏偏这个节骨眼上，他要离她而去。病榻上的奶奶几次报病危，家里打电话催他回去让奶奶看上一眼，可他为了这千载难逢的一搏，将痛苦强压心底。
    就这样，为了那份忠诚，他们义无反顾，集结在军旗下。
    张茂春，一位普普通通、身材矮小的守岛战士，在集训队特种兵中间，很不显眼。这之前，他干过步兵，当过炮手，一个偶然的机会，他被要塞区挑选到侦察兵竞赛队参加军区组织的大比武，一举夺得“横越山涧”第一名。他素质全面，军事技术过硬，被誉为“神奇士兵”。然而，面对这些虎视眈眈的“特哥”们，张茂春不免有些压力：侦察兵不是特种兵，没有特殊的硬功夫就不叫特种兵！临行前，战友提醒他：你已是二等功臣，一身光环，进军校提干稳稳当当，指日可待。特种兵训练非常艰苦，绝非凭一腔热血，一时冲动就能坚持下来的，弄不好还会影响你的前程。何况你不是特种兵，未必能被选中……
    明知山有虎，偏向虎山行。第一天，张茂春就遇到了拦路虎！伞降训练。对于特种兵来讲这个课目算不了什么，不少队员都有跳伞经历，有的跳过几十次甚至几百次。而对一个守岛战士来说，就不是那么简单的事了，别说乘飞机跳伞，就是平时连个飞机的影儿也见不着。这个课目是必赛课目，按竞赛规则要求，每个队员必须具有10次以上的跳伞经历，方有资格参赛。
    向往天际才会越飞越高，一切从零开始！张茂春那股子不服输的虎劲上来了，他要实现从“海上蛟龙”到“空中雄鹰”的飞越！
    高台跳下，别人做1遍，他要做10遍，几天下来，两腿肿得老粗，浑身像散架似的。他咬紧牙关，一声不吭。离机动作，别人扑1次，他要扑10次，每一次他都要忍受脖颈的剧痛，直到动作和姿势完全符合要领为止。
    新兵吴志辉本是一名在读的大学本科生，带着一腔报国之志，毅然投笔从戎。从小就没吃过苦、受过累，在父母的呵护下长大的他，面对特种兵高强度的训练和高难度的课目，曾偷偷地哭过鼻子。第一次8公里武装越野测试，在跑了个倒数第一之后，他开始玩命了：每天坚持500个俯卧撑、500个仰卧起坐、500个蹲下起立。穿着沙袋跑五公里，拖着轮胎练短跑，扛上圆木急行军，脚上往往是旧泡未消又起新泡，身上经常是旧痂未愈又添新伤。不到一年时间，他就熟练掌握了定点跳伞、攀登越障、特种射击等20余项特种作战技能，最终，作为唯一的新兵被破格选拔到国外参加集训。
    （二）
    2009年6月30日。斯洛伐克国防部列士基综合训练基地，“安德鲁・波依德”北约国际特种兵比赛将在此拉开帷幕，中国特种兵竞赛队首次闪亮登场。
    队长张秀光站在训练场上，炯炯的目光射向四周。时间一分一秒地从身边划过。这位1998年代表我军首次参加“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛的主力队员，又一次被推上了国际赛场。
    在上午召开的赛前协调会上得知，这次比赛其难度之大、险度之危、强度之高，数历届之最。所设置的比赛课目技能性、应用性、实战性都很强，涉及天、地、水等多维空间。尤其是所用武器装备和器材全部由主办国军方提供，队员们还没来得及临阵磨刀就要投入赛场。
    为了这一搏，他们每天都要完成16个小时的训练。早上一起床就是负重越野，接着是蛙跳、鸭子步、推车、扛弹药箱、百米冲刺等等。他们上高原、钻山沟、穿野林，风餐露宿，日晒雨打。每个阶段考核都在百余公里以上，昼夜连续实施。不到3个月，他们就穿破了两套迷彩服、3双作战靴。那是一种“魔鬼式”、“炼狱式”超越生理极限的磨砺。然而，在主办方举行的晚宴上，英、美等国特种兵对来自中国的特种兵却不屑一顾：“you look like a boys”（你们看上去像小孩）。而比利时队员则说：“中国军人来北约参加特种兵竞赛很难得，但创造奇迹恐怕不可能。”张秀光感受到了一种从未有过的刺激，他握紧拳头，心里暗暗发誓，咱们赛场上见！
    第一个比赛课目，敌后伞降。这是一个极具挑战性、危险性的课目。队员们搭乘直升机在300多米的上空，采取侧门离机伞降，尔后以最快速度到达集结点。
    低空跳伞是北约特种兵的强项，而侧门离机又是一道生死关口。从离机到着陆不足2分钟，这在我军还无先例。这次竞赛，为了增加难度，要求全员必须侧门离机。队员们在伞降教员的指导下，反复研究论证，计算、计时、摄像、分析，终于打破这一禁区。但由于受时间的限制，队员们只是试跳过几次，加之所用主备伞与我不同，不确定因素很多。
    按照架次安排，美军第一小队先于我第一小队，前后相距15分钟。背伞时，美军队员似乎根本就没有把这支来自东方国度的特种兵放在眼里，不时用挑逗的动作戏谑对手。不一会，从着陆场传来信息，美军队员安全着陆，正在组织收伞。
    “沉着应战，狭路相逢勇者胜！”张秀光捶打着每个队员的胸膛，高高地竖起大拇指给大家鼓劲。
    直升机紧贴树梢直冲天空，在空中颠簸摆晃。我第一小队4名队员身背伞包，双手紧紧地握着钢索，极力地保持着身体的平衡。当飞临着陆区上空时，他们才发现脚底下是一块不足足球场大小的山脊，周边就是原始森林。竞赛现场的天，就像娃娃的脸，说变就变，登机前天气还很晴朗，不一会儿卷来一层阴云，紧跟着刮起漫天旋风，云低树摇。
    这时，斯方裁判兼放伞教官很无奈地耸了耸肩，用怀疑地语气问：“跳还是不跳？”如果不跳，就意味着放弃，不仅不得分，而且还要扣分。小队长庄须周坚定地大喊一声：“跳！”这个曾多次在恶劣环境下带领全连完成跳伞任务的特战连长，迎着灌进机舱内的强风，第一个纵身跳了下去，紧接着队员们鱼贯而下。朵朵伞花在空中绽放。此时，一阵风刮过，将他们高高抛起，剧烈地摇摆使他们感到天旋地转，头昏眼花，差点绞缠在一起。但他们只有一个信念，倒也要倒在着陆场上。
    “注意风向，朝向中心点！”庄须周迅速调整操纵伞绳，一边指挥，一边向“T”字布逼近。队员侯国领眼看就要挂在树上，他眼疾手快，转身顶风，来个鲤鱼打挺，“飞”向中心点，稳稳地落在投物伞边。也许是英勇感天动地，就在这惊心动魄的一刹那，风又将他们稳稳地送到地面，以站立的姿势展示了我军特种兵的无畏和勇敢，在异国赛场上写下了一个大大的惊叹号！
    按照比赛规则，伞降后应在第一时间赶到3公里外的集结地，时间最快者为先。这时，美军队刚刚离开中心点。庄须周见此，大喊一声：“追上去，超过他们！”中国队士气大振，他们迅速将伞收好，背起重达50公斤的伞具，又协力扛起100余公斤的投物伞，如猛虎下山，直冲过去，将美军远远地甩在身后。
    （三）
    泅渡比赛在原始森林中的大水塘里进行。队员们必须将自己的背囊以及随身物品全部运送到目的地。在庄须周的带领下，队员们迅速包装好物质器材，如蛟龙入水，劈波斩浪，快速向对岸冲击。翻译房灵超的腿被水中树枝挂破，鲜血染红塘水，他全然不顾，勇往直前。小队所用时间遥遥领先于各参赛队。就这样，他们依靠集体的力量和智慧，又连续夺得抢运伤员、乘车射击、操舟等课目第一。
    当地时间7月2日零时，月儿渐渐沉入黛黑色的山脊下，障碍比赛场上一片昏暗。翻越障碍比赛正轮到中国特种兵二小队上场。尽管深更半夜，仍有不少围观者兴致盎然地观看比赛，助威呐喊。200米的距离设有10多处高难度的障碍物，有高墙、双道独木桥、高低杠等，4名队员必须协同将40公斤重、2米见长的方木，连同人员一起从障碍物上翻越过去，整个过程，方木不能着地，否则扣分，难度非常大。该项目是斯军特种兵竞赛队的强项，最好成绩是4分20秒，历届无人能破，被标榜为难以逾越的“时障”。前面几个队很顺利地通过，不时响起阵阵掌声。
    小队长魏发祥按照裁判的要求，简单的进行分工，随着一声哨响，队员们像离弦的箭一样，时而闪展腾挪，后送前接，时而飞身雀跃，勇追猛突。高低杠障碍是最难最险的一处关口，透空4道圆钢，粗不过10公分，由低到高，跨度1米左右，最高一道约在2米以上，加之夜露湿滑，一不小心就会摔下地来，前功尽弃。很多竞赛队在此“走麦城”。队员们仿佛忘记这一切，在身负20多公斤，连续奋战一整天的状态下，一举拿下，用时3分30秒，顿时，整个赛场响起了雷鸣般的掌声。紧接着，第一小队展开了激烈的角逐，在第二小队的鼓舞下，越战越勇。他们势如破竹，行如流云，像一阵旋风，直扑终点，当裁判宣布用时3分11秒时，赛场上一片寂静，所有在场的人被这一成绩震撼了，他们无法用语言表达此时的感受。中国特种兵速度很快传遍赛场，惊叹声此起彼伏。此事经当地媒体报道后，成为当地群众街头巷尾热议的话题。
    斯洛伐克特警竞赛队被誉为“飞龙”突击队，是历届特种兵比赛的一张王牌，曾多次拿过总分第一。这次他们希望再摘桂冠。攀登比赛场设在原始森林里一处山顶绝壁，像一把利剑直插云霄，周围设有四种攀登样式，顶端又用云梯、V型钢索和软桥等器材将几股石柱山尖横向相连，队员必须以最快的速度由下而上，再通过空中“走廊”在山顶集结。别说攀登，就是向上望一眼都使人不寒而栗。“飞龙”队可以说占尽天时地利人和。他们胸有成竹，以6分36秒处绝对优势。
    “上！”随着第二小队长魏发祥一声令下，队员们分别以不同方式，从不同方向，如猿似猴，“嗖嗖”直往上飙升，以冲刺的速度迅速通过山顶云梯、V型钢索、软桥等。6分11秒，这一成绩刷新历届纪录。
    五公里奔袭是比赛的最后一个课目，轮到中国特种兵竞赛队已是当地时间2日凌晨一点。一天半宿的连续比赛，将队员们的精力、体力和心理拉伸到了一个极限。面对强手的挑战，队员们丝毫不敢懈怠。“挑战极限，无敌精兵！”大家相互鼓劲，以决战决胜的信念，来迎接这最后一搏！队员们快速超越先于他们出发的美军特种兵队，以18分20秒的成绩又夺一金。
    斯洛伐克“安德鲁・波依德”北约国际特种兵竞赛，每年举行一次，去年是第十四届，美、英等8个国家共派出13支代表队参加。作为首次亮剑参赛的中国特种兵两支竞赛队，所到之处，过关斩将，一举夺得13个比赛课目中的8个单项第一，6个单项第二，有6个课目打破历届赛事纪录。中国军人精湛的技艺，过硬的素质，顽强的作风，坚定的意志，在北约盟军特种兵部队引起强烈反响。当地媒体以醒目的标题报道：“中国特种兵取得的成绩令人惊讶！”“这次比赛是中国特种兵夺金之赛！”北约盟军的同行纷纷竖起大拇指说：中国特种兵竞赛队是“中国之剑”！
    （作者为济南军区国际特种兵竞赛队领队）
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
