〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警云南总队派出23支医疗队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走村串寨巡诊忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/卜贵明/郝亚鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者费士廷通讯员卜贵明郝亚鑫
    天旱缺水，空气质量、水质下降，灾区群众身体健康受到威胁。连日来，武警云南总队医院及总队所属各支队派出23支医疗小分队，走村串寨，为灾区群众巡诊防疫。
    今天一大早，武警云南总队医院内科主任刘群英就带着5名医务人员和药品，赶往石林县初为村。
    “大爷，您哪里不舒服，让我瞧瞧！”该村村民杨保华今年82岁，这段时间因庄稼枯死着急上火，加上水喝得少，一下子就患上了重感冒，一直躺在床上。刘群英先把老人扶着靠在床上，量体温、血压，又拿起听诊器为老人检查。
    “大爷，我开些药，您一定要按时服用。”刘群英从药箱里取出一些退烧、消炎药，详细写好服用说明，放到老人手里。
    在村头的医疗服务点，79岁的毕大娘拉着医生师娟的手直叹气：“俺本来就有气管炎的老毛病，这几天又喝水喝坏了肚子，真是遭罪了。”师娟边看病边安慰：“大娘，老天让您遭了罪，我们心里可都惦记着您呢。”
    目前，23支医疗小分队已为7个受灾州（市）百余个村寨的群众进行了巡诊，免费发放了价值近10万元的药品，为灾区群众的身体健康筑起了一道安全屏障。
    （本报昆明3月28日电）
〖-ZW/正文〗
