〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通部队多途径科学抗旱等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/涂敦法/吴邦纯/郭海涌/欧阳景文/孙娟/肖林军/和鲲龙/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通部队多途径科学抗旱
    本报昆明3月29日电王瑶、特约记者涂敦法报道：“解放军又打好一口井，把水抽上来啦……”今天上午，正在旱情严重的文山壮族苗族自治州西畴县担负公路施工任务的武警交通三支队官兵，成功将5公里外山谷中的地下水引进干涸的田间地头。“这是武警交通部队在西南五省区市旱区捐建的第262个永久性农田灌溉设施。”大队长张明兴奋地告诉记者，按照武警交通部队抗旱应急办公室的命令，他们还从当地吸收了300余名家里农作物受损严重的村民到工地务工。
    记者连线武警交通指挥部作战值班室，指挥部主任孟洪喜介绍说，作为应急救援的“国家队”，西南五省区市旱情发生后，交通部队迅速启动了应急预案，正在五省区市担负施工任务的官兵闻令而动，充分发挥拥有大型挖掘机、运水车、发电机、大功率水泵等机械装备的优势，合理调配技术兵种，成立了多支不同专业的“抗旱突击队”，视旱情严重程度部署兵力、勘探水源、送水、抢建运水通道、捐资修建水利设施，实行跨区联合机动作业，既解决群众当前生产生活用水困难，又考虑水利工程的长久功效。
    武警8750部队奋战蒙自水库清淤工程
    本报昆明3月29日电吴邦纯、特约记者郭海涌报道：今天上午，在旱情严重的云南省红河州蒙自县，武警8750部队出动12辆大型机械、800余名官兵来到草坝镇假邑村，参加当地水库清淤扩容工程。
    云南省红河州遭受百年不遇的旱灾后，蒙自县假邑村水库出现有史以来第一次干涸，水库坝底全部龟裂，并导致周边50口井干涸。该部派出兵力和大型机械开展清淤扩容工程。部队长王毅、政治部主任吴俊义率领党员干部冲锋在前。在军民并肩战斗下，共清理土方2600立方米，深挖水库0.5米，加高堤坝0.4米，比原先增加库容量41220立方米。整治后，水库容量有所增加，蓄满水后将解决全镇323户1449名村民的饮水和1500亩农田及800亩果园的灌溉用水。
    广州军区某综合仓库紧急调拨抗旱物资
    本报南宁3月29日电欧阳景文报道：连日来，广州军区驻桂某综合仓库100余名官兵连夜奋战，先后向受灾地区调拨抗旱物资4个车皮共200余吨。
    面对旱情，这个仓库成立抗旱救灾应急保障分队，每天与地方抗旱指挥部联系，及时掌握旱情动态和地方需求。3月27日，装载着价值100余万元抗旱物资的专列抵达南宁后，仓库官兵仅用25分钟就赶到火车站，投入到物资搬运工作中。
    武警黄金十支队多方并举支援旱区
    本报大理3月29日电孙娟、肖林军报道：今天，一面写有“军民鱼水心相连、旱灾无情人有情”的锦旗，送到了驻扎在云南省大理州弥渡县苴力镇寻金找矿的武警黄金十支队官兵手中。
    为应对旱情，该支队官兵利用施工间隙，翻山越岭，手提肩挑，从几十公里外为镇上群众送来饮用水。同时，他们还充分发挥勘测钻探的技术和装备优势，先后在大理下关、文山寻找到水源并成功打井，有效缓解了苴力镇5个自然村群众的饮水难题。
    文山县人武部为偏远乡镇不间断供水
    本报昆明3月29日电和鲲龙、特约记者黄建华报道：连日来，云南省文山县人武部为保证驻地各偏远乡镇受灾群众能用上干净水，积极与县供排水公司协调，分别在新平立交桥、砚平高速路口、麻富公路、环北路口等通向偏远乡镇的地段设立30多处“乡镇抗旱饮水供应点”，并积极组织各乡镇人武部民兵前往供水点拉水送水。截至今天，已免费供水2000余吨。
    据了解，文山县人武部将一直保持供应点供水，直至旱情结束。
    久旱逢甘露，百姓盼春耕。3月29日，驻滇空军某指挥所官兵抓住第二次降雨的有利时机，来到嵩明县牛栏江镇沙官村，和当地彝族老乡一起保春耕、促生产。
    梁毅、本报记者张雷摄影报道
〖-ZW/正文〗
