〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托关系碰壁找组织顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一名边防战士写给团领导的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐鹏雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：前不久，吉林省延边军分区某边防团领导收到战士齐鹏雷的一封信，信中讲述了他不久前请事假的一段经历。我们将他的信推荐给军报，希望能引起读者的思考。吉林省延边军分区乔振友、杨凯附：齐鹏雷的信尊敬的团首长：
    我叫齐鹏雷，是边防四连的一名战士。今天，我怀着感动又愧疚的心情向您讲述我亲身经历的一件事。
    我从小父母离异，是奶奶把我拉扯大的。前段时间，我突然接到“奶奶病危”的消息，顿时急得想立即回到奶奶身旁。但我是上等兵，我知道按规定上等兵是没有探亲假的。可奶奶的病情一直没有好转，我非常难过。想回家的迫切心情让我打起了“歪”主意，于是我接连打了几个电话。
    我先是找到给团首长当公务员的老乡，让他找领导“通融”一下。战友说，领导没有插手基层事务的先例，肯定不会答应。没办法，我又联系在去年比武集训中对我欣赏有加的作训股长，让他帮帮忙。作训股长说这事违反组织纪律，他不能办，让我向连队干部请示汇报。我只好又把电话打给了在军务股当参谋的我曾经的新兵连长，士兵休假正好归他管。没想到他说：“你想回家的心情我能理解，但走‘后门’肯定行不通，基层不申请机关不能随便放人。听我的劝，赶紧跟连队干部如实汇报。”
    我鼓起勇气找到连队干部。连长和指导员打电话向我家里了解情况后，向上级提出了特批我事假的申请。团首长不仅批了我一星期假，还找人给我订了回家的火车票，把我送上火车。
    今天写这封信，一是向首长检讨：我一直以为什么事靠关系就能“摆平”，遇到困难先想到的不是组织，到头来处处碰壁；二是要感谢团党委：你们让我这个失去父母关爱的普通一兵感受到了温暖；三是要表决心：我一定不辜负组织和领导的关怀，为祖国站好岗放好哨。
    齐鹏雷2010年3月17日
〖-ZW/正文〗
