〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王春茅：心头燃着一团火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范建荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王春茅：心头燃着一团火
    ■范建荣
    主人公小传：王春茅，解放军炮兵学院战术教研室教授、硕士研究生导师，“军队院校育才奖”金奖获得者，全国比较军事教育学科创始人。长期从事外军教育训练的教学与研究工作，多次荣获全国教育科学奖、军队优秀教学成果奖和全军科技进步奖。
    提起炮兵学院教授王春茅，颇具传奇色彩：5次出国担任军事专家，足迹踏遍亚、非、拉美多个大洲；用英语讲授步兵和炮兵的多门专业课程，带出了数百位“洋”弟子；开创了中国比较军事教育学学科，多次登上全军最高军事学府的讲台。
    抗美援朝硝烟中出生的王春茅，经过基层部队10年的锻炼与考验后，成为炮兵学院一名射击教员。他除了备课教学干好本职工作外，其他所有时间都用于学习和提高自身能力素质上。
    “当教员很光荣，但是仅仅感到光荣是不够的，更重要的是责任，心头要始终燃着一团火。”
    王春茅深知，作为一名教员，就要始终瞄准世界新军事变革前沿，不断跟踪与研究外国军事教育训练的新动向。为此，他凭着扎实的英语功底，先后翻译出版了有关外军教育训练的专著、译著17本。他还根据自己长期从事外军教育训练教学与研究的体会，在全军率先开创了军事教育训练学外军教育训练研究方向，并在没有任何资料、经验可资借鉴的情况下，完成了该学科的整体设计、课程设置、教学大纲和教材编著，这些都成为当今我国外军军事教学与训练的范本。
    2001年8月，王春茅以国防大学特聘专家的身份，第一次登上中国最高军事学府的讲台。那天，迈着铿锵的步伐，他自信而富有激情地开始了授课，赢得了阵阵掌声。
    作为全国知名的外教专家，王春茅多次受派出国援教，先后担任过13个国家外军学员的炮兵营、连射击指挥等课程的教员，5次出国担任军事专家，每次都出色地完成了任务。有一年，王春茅出国执行援助任务，担任军事专家组组长。当时正值该国爆发内战，工作驻地经常受到战火的威胁。他带领全体同志严守外事纪律，处处以祖国和军队的荣誉为重，经受住了严酷自然环境和艰苦生活条件的考验，出色完成了援助任务，该国政府、军队的领导人对他连伸大拇指：“中国军人，OK！”
〖-ZW/正文〗
