〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结婚狂想曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓香〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一个周末，偶很激动当了回伴娘。在感受和分享别人幸福的同时，不禁大发感言：结婚真好！我，也想结婚了。看来，我是真的喜欢上“新娘”这个一辈子可能只能用一次的词了。
    既然是军人嘛，结婚的日子就定在“八一”那天好了，在花园婚礼、烛光婚礼、童话婚礼、海底婚礼、蹦极婚礼、热气球婚礼等等多样的婚礼形式下，我还是坚信个性的就是经典的。就举行个军营婚礼吧，拒绝婚纱，拒绝香槟美酒。婚礼的伴乐就选一支军歌，当然是希望我们的幸福生活能够永远都能向前向前向前！
    集合！向右看齐！向前看！中国人民解放军结婚命令：任命中国人民解放军×部×营营长为新郎，并授予丈夫身份；任命中国人民解放军×部×连排长为新娘，并授予妻子身份。望你们二人在以后的生活中互相帮助，互相照顾。新的身份时间从现在开始算起。命令宣读完毕！新郎，“到！”新娘，“到！”新郎，新娘以后就交给你管理。有没有信心管理好？“有！”新娘，以后会不会服从新郎管理？“有条件服从。”下面双方开始交换信物。我就把我的乳牙和胎发送给他吧，我想我们做一辈子的“结发夫妻、没齿难忘”；他就送我军用茶杯好了，因为一杯子就是一辈子，我想他送给我一辈子的爱。有些贪心哦，不过可以省掉一个刷牙杯，艰苦奋斗精神也得以充分体现了。我可以多送他一个入伍时发的军用挎包，这样他每月的工资也就有地方放了。连队的小姐妹们肯定不会让他就这样轻易地把我娶到手，至少也得让他喝一碗用辣椒面、胡椒粉、鸡精、大蒜等佐料做成的美味幸福汤，不然怎么体现战斗力？呀，拜堂时间到了：一拜天地：感谢党，感谢部队多年来的培养和栽培；二拜爹娘：感谢父母养育之恩，我要做一个孝顺的儿媳妇；夫妻对拜：我们为爱而婚，婚后我们一定孝顺父母，尊重长辈共建和谐家庭，为全面推进我们的幸福小窝又快又好地发展而努力奋斗！
    天亮了，军号响了，我又该出操了……
〖-ZW/正文〗
