〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趁着年轻多吃苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商伟/刘顺甜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■商伟刘顺甜
    古今中外大凡有成就者，哪个没有吃过苦？古人云：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能也。”从某种意义上讲，苦是无价的财富，苦是进步的阶梯。
    西方有谚：“欲上天堂，必下地狱。”我们要说：“欲不吃苦，必吃大苦。”苦就像一块试金石，检验出人的伟大与渺小、卓越与平庸、深刻与肤浅、远见与短视。面对苦难，有的人挺身而出，有的人却唯恐避之不及。作为军校学员，我们应当深刻认识到吃苦对于成长的意义，应当有“自找苦吃”的见识与胆气。青春宝贵，时光易逝，要想在我军未来信息化建设的大潮中一展身手，就要以“一万年太久，只争朝夕”的紧迫感，以“直挂云帆济沧海”的豪迈气魄，向征途中的艰难困苦发起挑战。
    肩负着祖国和人民的期望，让我们胸怀理想，脚踏实地，不惧吃苦，趁着青春年华，在军校这个大熔炉里自觉磨练，为践行当代革命军人核心价值观谱写最美的篇章！
〖-ZW/正文〗
