〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多拉袖子少拉脸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团引导带兵人更新观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按纲建连典型事例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按各部队正在学习贯彻新修订的《军队基层建设纲要》，基层连队是如何面对新情况，解决新问题，用纲要推进基层建设科学发展的呢？本报记者最近深入近百个基层连队，选择一些基层连队按纲建连的典型事例进行具体解剖，力图为广大带兵人提供值得借鉴的思路，本报从今天起陆续刊发。
    多拉袖子少拉脸
    北京军区某装甲团引导带兵人更新观念
    本报北京3月29日电记者夏洪平、郭建跃报道：曾以邋遢出名的北京军区某装备团坦克九连新兵小张，今天破天荒地出现在连队“内务标兵榜”上。小张的班长、上士陈浩兴奋地对记者说：“小张的成功转变，说明我们‘多拉袖子少拉脸’的带兵法子确实管用。”
    小张家境较好，但生活自理能力较差，到了部队后，衣袜脏了也懒得洗。陈浩说：“几次开班务会我都想严肃批评他，但据我对他的了解，这样做的结果肯定会让他产生严重抵触心理。所以我的办法是，连续两个晚上把小张带到洗漱间，手把手教他洗衣服。”
    团政治处主任徐士民告诉记者，现在的兵文化程度高、接受能力强，与此同时自尊心也特别强，通俗点说，就是“太好面子”。对待这样的兵，就得像陈浩这样讲点辩证策略――多拉袖子少拉脸，用温和提醒代替粗暴批评。记者了解到，该团着力引导带兵人更新观念，总结出不少与时代合拍的带兵新办法。
    多点真诚少些形式。四级军士长吴赵军被战士们誉为“好大哥”，他的绝招其实很简单：真诚。他对记者说，你真诚地和战士交心，战士也会与你真诚相待；相反，你如果端着架子打官腔，战士们肯定不把你当自己人。现在，吴赵军的“真诚谈心法”已在全连推广：三两百米散散步，三两分钟聊聊天，三言两语交交心。
    多些引导少打“棍子”。一段时期，班里多名战士都迷上了玄幻小说，班长孙云瑞没有简单粗暴地强行制止，他和连队干部一起，为战士们推荐了一些积极健康的文学读物。多些引导少打“棍子”，收效挺明显：新兵小郭以前是个网迷，经过连队的积极引导，如今成了连队网管员，不仅戒掉了网络游戏瘾，还练出了一手高超的电脑技能。
    《纲要》链接
    做好经常性思想工作。经常分析官兵现实思想，对问题苗头及时发现、准确掌握、正确处理。注重人文关怀和心理疏导，以表扬为主，以情感人，以理服人。
    提高军官和班长、骨干的管理能力。教育军官和班长、骨干增强事业心和责任感，学习现代管理方法，坚持依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵。
    上图：该团官兵在训练之余进行谈心交流。
    韩光伟摄
〖-ZW/正文〗
