〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘蔗地里点燃希望等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊恒奇/钱晓虎/吴邦纯/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘蔗地里点燃希望
    ■樊恒奇本报记者钱晓虎
    在柳州融水县永乐乡干旱的大地上，前几天还空无一人的甘蔗地里出现了身着迷彩服的解放军，他们正在紧张有序地赶种甘蔗，以弥补大旱给农民带来的农作物损失。
    当地以种植甘蔗为主要经济来源。西南大旱给这些经济作物的种植带来巨大困难。柳州军分区组织部队和民兵投入抗旱救灾行动，两天下来，就种了20亩甘蔗地。附近的村民闻讯后，纷纷前来争着抢着请官兵帮种甘蔗。村民们说，只有赶紧请解放军进村，甘蔗地才能点燃生活新希望。
    （本报广西柳州3月28日电）
    女兵抗旱队情暖灾区
    ■吴邦纯特约记者郭海涌
    今天，一支由汉、藏、彝、土家、纳西5个民族8名女兵组成的武警8750部队女兵送水队又早早起床，来到云南红河州蒙自县西北勒乡，为该乡呼吐村的群众送去饮用水。
    村里有一位名叫吴秀英的老大妈左脚摔伤，不能行走。姑娘们得知后，立即赶赴吴大妈家，把3桶水抬进老人的屋内。看到姑娘们迷彩服被汗水打湿，脸颊上满是灰尘，吴大妈感动地流下热泪：谢谢漂亮的姑娘们，大灾当前，你们还想到我这老婆子，我算是有福气！藏族姑娘纳吉卓玛还为吴大妈唱起了欢快的藏族歌《一个妈妈的女儿》。欢快的歌声在偏远的小山村荡漾……
    （本报云南蒙自3月28日电）
〖-ZW/正文〗
