〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对话南京军区某船艇大队大队长方荣松〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗劈波斩浪扬打赢劲帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者倪敏芝特约通讯员胡春雷
    他们身着陆军服，却驰骋我国3大海域。作为我军惟一一支担负海上输送作战保障任务的陆军船艇部队，南京军区某船艇大队组建8年来，开展跨战区训练、跨海区保障、跨军兵种协同，先后出色完成40多次重大演训任务，被形象地誉为“陆军海战队”。3月24日晚，该船艇大队大队长方荣松做客中国军网，为网友解读“陆军海战队”鲜为人知的幕后故事。
    瞄准使命任务不偏航
    镜头回放：虎年伊始，大队将部队拉到海上开展训练，一艘艘船艇开足马力，在万顷波涛中穿越“敌”层层火力拦阻，按战斗编队依次抢滩。
    网友：最近，10多家中央媒体宣传了你们大队的先进事迹，你们与其他船运部队有什么不同？
    方荣松：作为全军惟一一支担负海上输送作战保障任务的陆军船艇部队，大队的组建绝不能只是一般船运大队的重复建设，而是标志着陆军新型海上作战力量的诞生。与船运大队不同的是，我们从组建之日起就是一支名副其实的“战斗队”，打仗和准备打仗是我们的任务。
    方荣松：正是在使命任务的牵引下，大队克服组建之初遇到的很多困难，坚持边组建、边接装、边形成战斗力，用行动叫响了“陆军海战队”这个称号。
    网友：大队从“保障队”到“战斗队”，你也从保障部队演练的“船老大”成长为船艇编队的海上联合指挥员，如何实现角色转变？
    方荣松：我在这个兵种已经有30年，原来我们主要是保障和配合，大家都习惯地叫我“船老大”。可大队要在未来三军联合作战中发挥应有的作用，就要从“保障队”的角色中跳出来，变保障为参与，变配合为组织指挥。我们先后与10多个军兵种、30多个专业开展联战联训，提高指挥员的协同意识，逼着官兵按照打仗标准实现无缝链接。
    超常举措育“陆海骄子”
    镜头回放：一次演练，上级随机抽点10名官兵，要求组成船艇战斗单元。财务助理员李爱民带领打字员、保密员等“八大员”驾船操艇，指挥某新型登陆艇紧急出动，全速驶向深海，让考评组成员刮目相看。
    网友：组建8年来，你们从一条艇几个人到现在人人具备陆海作战复合素质，其中的秘诀是什么？
    方荣松：成就非常之事，需要非常之人；造就非常之人，需下非常之功。我的秘诀就是超强度、高难度的训练。一次，船艇编队千里奔袭抵达某集结海域，官兵们已疲惫不堪，我发现当时的气象条件非常复杂，而只有在这样的条件下才能练出官兵们的过硬素质。我立即组织大家展开靠离码头训练，一直训练了3个多小时，直到每个人都掌握了这一动作要领。后来，这批干部全部担任了艇长，全都参加过多次联合作战演训保障任务。还有一次，为了让5名改行的干部尽快胜任艇长岗位，我带领他们在海上进行为期3个月的封闭式集训，让他们掌握船艇指挥的基本技能，当年就能完成重大演训保障任务。
    网友：听说你们大队个个能驾船操艇，每个士兵都是一专多能、一兵多用的“全能战士”，这是怎么做到的？
    方荣松：我们针对大队人少岗位多的实际，广泛开展“全员学开船”活动，我们党委班子成员，包括所有的政治干部都能驾船操艇。开展艇型互换、岗位互换和专业互换为主要内容的一专多能训练，人人胜任多个船艇战位。
    如今，大队100%的营以上军官能指挥编队、操纵全部艇型，70%的士官能够熟练掌握3个以上专业技能，100%的士官能够实现岗位互补。
    惊涛骇浪砺战斗意志
    镜头回放：去年8月，某修理工程船顶风出港执行任务，船艏大门由于巨浪拍击剧烈震动使内保险出现裂缝，晕船的焊工杨永明让战友将自己绑在舱壁扶手上，一边吐一边焊接，经过10多分钟的顽强拼搏，终于焊牢裂缝。
    网友：在大风浪面前，能顶住晕船就很不容易了，可你们还要在海上进行作战指挥，到底是什么力量在支撑着你们？
    方荣松：中国有句古话：“人生三大苦，行船打铁磨豆腐。”我们的官兵总结了一首“身”有体会的“晕船诗”：一言不发、二目无神、三餐不进、四肢无力、五脏翻腾、六神无主、七上八下、久（九）卧不起、十分难受。克服晕船是每名官兵上船后的第一堂课，因为他们首先要在船上站稳脚跟。我们每年都要和大大小小的台风“亲密接触”10多次。我们就是要向桀骜不驯的大海挑战，磨砺坚韧不拔的战斗意志、百折不挠的战斗作风和勇猛顽强的战斗精神。一次，船艇编队碰上了特大台风“凤凰”，2名新兵用背包绳把自己绑在扶手上，一直吐了5个小时，坚持到了锚泊地，也完成了“陆军水兵”一次必不可少的磨砺。
    网友：你们每年都要超负荷跨海区保障作战训练，这是一个非常艰苦的过程，作为大队长，你是怎么让大家始终保持旺盛战斗力的？
    方荣松：比狂风更坚韧的是水兵的意志，比巨浪更猛烈的是水兵的胆气，比怒涛更强悍的是水兵的精神。大队全员额、全要素、全装备、全过程参加重大演训活动40多次，靠的就是这股不畏艰难、舍我其谁的战斗精神。
〖-ZW/正文〗
