〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解加快推进产业结构调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟秀文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记近日在省部级领导干部专题研讨班的重要讲话中，明确提出了要加快推进产业结构调整的要求。
    加快推进产业结构调整是转变经济发展方式的重要途径和主要内容，直接关系着经济发展质量。产业结构也叫国民经济的部门结构，指国民经济各产业部门之间、部门内部的构成以及部门之间的相互关系。产业结构作为经济增长的结果和继续增长的起点，对经济增长起着至关重要的作用。经济发展过程中，如果不能根据新的情况及时调整产业结构，经济增长就会受到资源配置不合理的束缚，产业结构就会阻碍经济增长。如果根据新的情况，及时调整产业结构，就会释放经济增长的潜能，通过改善资源配置消除不利因素，促进经济增长。
    加快推进产业结构调整是我国现阶段经济发展中的重大课题。目前，世界各国都在认真总结遭受金融危机冲击的经验教训，抓紧调整需求结构，优化产业结构，抢占后危机时期国际竞争的制高点和新优势。我国产业结构在国际金融危机中也暴露出一些问题，农业基础薄弱、工业大而不强、服务业发展滞后的结果，必然是制造业占国内生产总值的比重持续上升，服务业总量不足，特别是生产性服务业不发达，服务产品的数量和质量都不能满足需求。要解决这些问题，必须加快推进产业结构调整。
    如何加快推进产业结构调整，要按照十一届人大三次会议通过的《政府工作报告》的要求，完善现代产业体系，做强二产、做大三产、提升一产，努力培育新的产业集群。具体说，就是要着力抓好产业结构优化升级的三个重点领域和关键环节：
    一是加快推进传统产业技术改造，继续推进重点产业调整振兴。积极推进传统产业内部结构调整，加大技术改造力度，引导企业开发新产品和节能降耗。促进企业兼并重组，打破行业垄断和地区封锁，推动优势企业兼并困难企业，加快淘汰落后产能。全面提升产品质量，引导企业以品牌、标准、服务和效益为重点，健全质量管理体系。
    二是加快发展战略性新兴产业，占领经济科技发展制高点。要把建设创新型国家作为战略目标，把可持续发展作为战略方向，把争夺经济科技制高点作为战略重点。大力发展新能源、新材料、节能环保、生物医药、信息网络和高端制造产业。积极推进新能源汽车、推进“三网”融合的发展，加快物联网的研发应用，加大对战略性新兴产业的投入和政策支持。
    三是加快发展服务业，提高服务业发展水平和在国民经济中的比重。要大力发展面向生产的现代服务业，促进服务业与现代制造业有机融合。大力发展面向民生的服务业，积极拓展新型服务领域。要加快构建和完善以生产销售、科技信息和金融服务为主体的农村生产生活服务体系。（信息工程大学理学院教授翟秀文）
〖-ZW/正文〗
