〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区联勤部狠抓机关参谋人员“六能六会”训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧跟“战场”需求实现能力升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄余良/陈逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区联勤部狠抓机关参谋人员“六能六会”训练
    紧跟“战场”需求实现能力升级
    本报南京3月29日电黄余良、陈逸报道：面对来自四面八方的需求信息，指挥方舱内运筹帷幄、指挥若定，资料查询、勤务计算、文书拟制、协同标图、数据流转等程序通过一体化指挥平台一气呵成，数十个保障单元在“北斗一号”卫星系统的指挥下，迅速展开保障……3月上旬至下旬，南京军区联勤部着眼提高信息化条件下联合指挥能力，狠抓机关参谋人员“六能六会”技能训练，紧跟“战场”需求升级参谋人员能力素质。
    “未来联合作战必然要求联合保障，精确高效的联合保障，必然要求指挥机关人员熟练掌握使用现代指挥平台和手段。”联勤部参谋长姚建荣说，在巩固深化传统参谋业务基本功的基础上，突出“六能六会”技能训练，把一体化指挥平台战役后勤指挥方舱、战勤指挥作业车和“北斗一号”卫星系统信息化指挥手段纳入训练之中，把野战指挥所开设、野战通信组网以及数据库构建运用等课目练精练实，使参谋人员运用新型指挥平台和手段实施联合保障的能力大幅提高。
    一体化指挥平台等信息化指挥手段的运用，大大提高了训练效能。
    在信息化指挥大厅里，笔者看到，机关参谋人员通过实时传递的保障信息，迅速构建保障数据库，对作战部队进行全方位立体保障，增强了指挥针对性和有效性。
    据了解，他们在抓好指挥训练的同时，还注重抓好联勤保障理论的学习。在常态落实“联勤网校”学习的基础上，把信息化条件下联合战役理论和联合作战后勤保障作为“必修课”，形成了200余份信息化条件下联合保障研究成果。
    南京军区联勤部所属某部组织机动保障分队在模拟保障区域演练。
    姚安泉摄
〖-ZW/正文〗
