〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军给了我们‘科技手’”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区驻滇某集团军抗旱救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/向辉/洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放军给了我们‘科技手’”
    ――成都军区驻滇某集团军抗旱救灾一线见闻
    ■本报记者杨彪特约记者向辉通讯员洪涛
    田地龟裂、坝塘干涸、作物枯死……
    面对肆虐的旱魔，成都军区驻滇某集团军参与救灾的官兵在云南灾区打响了一场科学抗旱的攻坚战。
    “地里的蔗种冒芽啦！”今天一大早，嵩明县牛足村的村民李秀春看到自家地里的蔗种冒出了新芽，不禁喜上眉梢。
    “感谢解放军对我们的帮助，地里的庄稼起死回生了！”这消息很快传遍整个小村子，村民们奔走相告。
    春节刚过，该集团军就选拔了250余名具有丰富种植经验和知识的官兵，分别深入旱情最严重的昆明、红河、楚雄、大理等地，为灾区抗旱保春耕提供有力的技术支持。
    在禄劝县撒营盘镇，一片片覆盖着薄膜的田地里，农作物悄悄长出嫩芽，传递着春的喜悦。“这是5天前我们种下的旱育秧，7天就能长出苗，35天即可栽种，中途仅需要灌溉一次，通过覆膜能够起到保温保湿的循环作用。”中午12时，记者在禄劝县撒营盘镇采访时看到，某舟桥团后勤处参谋杨贤，正在向村民们介绍“水稻覆膜节水栽培”技术。
    除了覆盖地膜外，杨贤还针对当地目前正值西红柿等蔬菜秧苗浇水高峰期的实际，指导乡亲们早晚给菜苗浇水、用秸秆或腐熟的农家肥覆盖在农作物根部、培肥土壤等方法，保水保苗。
    “玉米咋种到了‘跳棋，的棋盘里头？”16时，记者来到楚雄市苍岭镇大石板村，当村民普文华看到某高炮团后勤处助理员赵全喜往棋盘一样的板子上播种玉米时，大为不解。“这是‘软盘育苗，！”赵助理手拿一个A3纸大小的盘子告诉普文华，盘子上均匀分布的100个小孔就是玉米苗生长的地方。用这种方法不仅节约用水，还节约种子，长成的苗子也更粗壮。
    17时，记者在楚雄市东瓜镇邓官村的瓜棚里看到，官兵们正在为瓜秧覆盖薄膜，指头大小的瓜秧已破土而出，长势喜人。有种植经验的三级士官杨尚志介绍说，在缺水和干旱条件下，种西瓜等抗旱性作物是最合适不过了，从目前情况看，瓜苗长势良好。
    27日的一场雨让官兵们喜出望外，他们迅速借助有利天气条件在灾区掀起了保苗保生产的高潮。“玉米播种后浇一些水再盖上地膜，基本没有问题了！”某团副连长李宗杰边与村民们翻耕田地播种玉米，边认真地告诉村民们。
    据了解，在前期抗旱工作中，救灾官兵通过现场交流、召开“碰头会”等形式，提出了“水稻覆膜节水栽培”、“软盘育苗”等26个实在管用的抗旱保苗措施，编制发放科普资料8000多份，教授灾区群众科学种植方法和技能65种，有效地推动了当地的生产自救活动。
    （本报昆明3月29日电）
〖-ZW/正文〗
