〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部引领人们走出思想困局的理论专著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《浅谈人的思想构成及其工作对策》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙庆聚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在错综复杂的社会现象中，人的思想是最难把握的问题之一。读了刘鼎新同志所著《浅谈人的思想构成及其工作对策》一书，让人有别开洞天之感，这主要缘于书中通篇渗透着创新精神，论证和分析问题前瞻、新颖、深刻，是一部引导人们走出思想困局的理论专著。
    说其前瞻，指的是该书顺应时代发展潮流，抓住了当前备受关注的重点、热点和难点问题。思想工作者要做好各类人员的思想工作，如果不了解人的各种思想是怎样构成的，不了解人的思想变化的基本规律，是不可能找到正确的思想工作方法的。推进思想政治工作创新发展，必须进一步解放思想、更新观念。作者牢记职责使命，以强烈的忧患意识和前瞻的理论视野躬身实践，带头示范，紧紧围绕深化思想政治工作改革创新这个重大的时代课题，深入探寻思想变化的规律和怎样做好思想工作的方法途径，对当前社会进行道德观察和思想诊疗，确实做到了先行一步，深思一层。
    说其新颖，指的是作者以全新的视角解析抽象的理论。思想原本是一个无形的东西，但作者通过与乐理中的“七音”、绘画中的“七色”进行类比，创造性地把人的思想构成概括为“七个心”，即上进心、正义心、责任心、自尊心、虚荣心、嫉妒心和自私心，把看起来深不可测、无法捉摸的人的思想勾勒得直观形象，通俗易懂；人生原本是个变化无常的过程，且每个人的人生历程千姿百态，各不相同，但作者却将其高度提炼概括为期待、竞争、分化、动荡和享受“五种基本状态”，并将各种状态下“七个心”的具体表现刻画得形象生动、传神。如此种种，于平淡中见神奇，在细微处现真谛，确实给人耳目一新之感。
    说其深刻，指的是该书对事物发展变化的规律总结归纳得比较到位。作者将“七个心”作为一条主线，把“上进心”定位为“七个心”之首，符合人类社会和自然界不断发展进步的客观规律。紧接着，他从“上进心”入手，剖析其所蕴含的各种动因及派生出的其他“六个心”，这也符合人的心理变化轨迹。特别是在谈到人因过度追求上进而不能实现其理想和目标时，会产生出虚幻感和虚荣心两种心理状态，符合人的思想状况和社会实际。
    衡量一部著作的思想是否成熟系统，观点能否立得住脚，很重要的一个方面，就是看作者认识事物的视角是否全面、客观、辩证。《浅谈人的思想构成及其工作对策》一书在分析阐述人的思想时，既没有非此即彼的偏于一隅，也没有强加于人的主观臆断，读者感受到的是鞭辟入里的分析、一分为二的辩证和实事求是的方法，思辨味浓，说服力强。关于“自私心”，自古以来就是一个颇具争议的历史话题。当今社会既有人鼓吹“人不为己，天诛地灭”，也有人大力倡导“先人后己，无私奉献”。对此，作者不是简单地倾向于某一方，而是全面辩证地剖析“自私心”在“良性和恶性”两种不同状态下所表现出来的两重思想属性，客观公正地进行评说。此外，在“科学估价人的基本思想觉悟”、“正确把握‘义’‘利’‘虚’的社会平衡点”等章节中，随处可见辩证思维的光芒，读来客观实在，令人信服。
    这本书为我们开启了解读思想奥秘的认知之门，探寻了开展思想工作的有效之法，想必能得到广大思想工作者的欢迎与借鉴。
    （作者系中共中央党校副校长）
〖-ZW/正文〗
