〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小“DV”化解军嫂心结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小“DV”化解军嫂心结
    ■李晓楠
    “原来他工作这么辛苦，我应该给他更多支持，让他安心工作……”看着丈夫冒雪值勤的身影，武警8652部队军需股长姜景刚的妻子张敏泪流满面，这是发生在该部干部家属座谈会上的一幕动人情景。日前，该部队邀请60多名军嫂召开座谈会，主要内容就是观看反映一线官兵日常执勤生活的DV短片。很多军嫂看到自己丈夫与其他官兵一起，在低温缺氧环境中进行演练，冒着零下20多度严寒执勤的真实情况后，心中对丈夫的怨气渐渐消散，不少军嫂还偷偷抹起了眼泪。
    说起这段DV，还得感谢部队党委的良苦用心。这个部队自2008年外出执行驻训任务以来，由于任务繁重，干部休假机会少，照顾家庭的重担便落在妻子一个人身上，长期的分离也让军嫂们牢骚满腹，致使家庭矛盾频发，既牵扯了干部精力，也影响了部队建设。
    一番调查后，该部队领导感到干部家庭不和谐的主要原因是夫妻间沟通太少，家属不了解丈夫的工作。为此，该部组织新闻干事将一线干部的工作情况和部队生活拍摄成DV，邀请家属观看，增进她们对干部工作情况的了解，促进相互沟通和理解。
    两个月前，张敏还因为生孩子时丈夫姜景刚未能回来照顾自己而心生埋怨，夫妻间一直打“冷战”。看完DV短片后，张敏主动拨通了丈夫的电话，给丈夫表示歉意，笼罩在这个小家庭的乌云瞬间被驱散。姜景刚高兴地说：“部队党委真心为我们着想，家宁才能心安，心安才能踏踏实实干好工作。”
    如今，和谐的家庭更加激发了这个部队干部努力工作的热情。
〖-ZW/正文〗
