〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近千人参与王家岭矿难抢险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗排水进度将大大加快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈忠华/吕晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社山西乡宁3月29日电（记者陈忠华、吕晓宇）华晋焦煤公司王家岭煤矿“3・28”透水事故现场抢险工作正加紧进行，直接投入抢险的人员达到670人，加上从外地紧急调集的300多人，目前参与事故抢险的人数已近千名；另外，随着大功率水泵的安装到位，29日晚上的排水量将达到每小时650立方米，如果一切顺利的话，预计明天每小时的排水量将可达到2000立方米。
    记者从29日晚举行的华晋焦煤公司王家岭煤矿“3・28”透水事故第二次新闻发布会上获悉，目前现场抢险正有序进行，由于受井下作业条件差等因素影响，排水设备的安装运行面临一定困难。新闻发言人、山西省安委会办公室副主任刘德政介绍说，王家岭矿为高瓦斯矿井，抢险工作在面对水患的同时，还要面临有毒气体的威胁，必须确保安全施救、科学施救。
    基于这些困难，29日下午抢险指挥部专门成立了3个专项工作小组，在加快排水救人的同时，确保不发生次生灾害事故。另外，记者从抢险指挥部了解到，在抽水排水的同时，钻孔打眼组已于29日20时开始工作，预计到30日18时左右，抢险人员将在井下两条未贯通的巷道中间打通一个长达百余米的排水通道，利用落差将透水巷道内的水引流到另一侧的巷道。
〖-ZW/正文〗
