〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极参加和支援首都生态建设为建设环境友好型文明城市作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚刘淇等参加首都义务植树劳动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远许其亮一同参加
    本报北京3月29日电记者徐生、安普忠报道：春风吹拂处，新绿绽枝头，北京的3月正是植树的好时节。今天上午，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，来到北京市昌平区中关村国家工程技术创新基地参加义务植树劳动。
    中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇一同参加植树劳动。
    中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、许其亮参加了植树劳动。
    位于创新基地主干路两侧的绿化带，占地面积15000多平方米。9时许，郭伯雄、徐才厚和刘淇等来到劳动现场，和参加植树的军地领导一起，将一棵棵树苗植入树坑，然后铲土填坑、挥锹培土、提水浇灌，每道工序都做得十分认真。经过一番紧张劳动，新栽下的350余棵白皮松、雪松、油松、银杏树、白蜡树等树木昂然挺立，展现出蓬勃生机。
    据总部有关部门负责人介绍，这是中央军委、四总部和驻京各大单位领导第28次集体参加首都义务植树劳动。近年来，驻京部队大力支援首都绿化美化工作，先后参加了二环至六环路、机场高速路、京津城际铁路、奥林匹克中心区、昌平沙河水库南河滩等220多个重要地点及天坛、明城墙遗址、奥林匹克森林公园等40多个大型公园的绿化劳动。仅去年，就出动官兵16万余人次，植树14万余棵，种草114万平方米，平整场地34万余平方米，为改善首都生态环境、促进首都经济社会发展作出了重要贡献。
    郭伯雄、徐才厚在劳动间隙接受记者采访时说，今年是全民义务植树运动开展29周年。党的十七大作出了建设生态文明的重大战略部署，为实现全面建设小康社会奋斗目标提出了新的要求。坚定不移、深入持久地开展全民义务植树运动，加快国土绿化进程，建设生态文明，是深入贯彻落实科学发展观的必然要求。全军和武警部队要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席关于加强生态环境建设的指示要求，坚持把参加义务植树活动作为深入贯彻落实科学发展观的实际行动、践行当代革命军人核心价值观的生动实践、支援国家建设的重要任务，积极为建设生态文明、实现可持续发展作出新贡献。驻京部队要围绕“人文北京、科技北京、绿色北京”发展战略，积极参加和支援首都生态环境建设，为使首都天更蓝、地更绿、水更净、空气更清新作出新的更大贡献。同时，要把部队营区和训练基地的绿化工作做好，为官兵提供良好的工作和生活环境。
    今天参加植树劳动的还有四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅领导孙建国、侯树森、戚建国、陈勇、贾廷安、杜金才、许耀元、秦银河、谷俊山、孙思敬、迟万春、李安东、朱发忠、韩延林、牛红光、刘胜、黄作兴、刘晓江、邓昌友、张海阳、刘源、王喜斌、刘亚洲、房峰辉、刘福连、王建平等。北京市市长郭金龙等领导同志也参加了植树劳动。
〖-ZW/正文〗
