〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勤奋学习，岗位成才”读书活动赠书仪式举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勤奋学习，岗位成才”读书活动赠书仪式举行
    本报讯解青、记者赵风云报道：架学习桥梁，助成长成才。3月27日上午，全军“勤奋学习，岗位成才”读书活动赠书仪式在北京军区某部举行，总政治部向该部“红军团”官兵赠送了《星火燎原》、《强军之路》等一批优秀图书。
    这批图书内容涵盖政治、军事、经济、文化、历史、法律等，思想性、知识性、可读性强，对于引导广大官兵深入学习中国特色社会主义理论，全面了解党和军队的光荣传统、改革开放和社会主义现代化建设的伟大进程、军队建设的辉煌成就，更好地弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，自觉践行当代革命军人核心价值观，有效履行新世纪新阶段我军历史使命将产生积极作用。
    “红军团”官兵们表示，一定把这些书籍学好用好，兴起新的读书学习热潮，立足本职岗位建功成才，努力做符合“四个新一代”要求的高素质青年军人，为推动部队建设科学发展和各项任务圆满完成贡献智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
