〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下午三点太阳仍灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午三点钟，给有些人什么感觉呢？剩下的这小块时间，想做点什么已做不成了；如果什么事也不做，白白地消磨它又有一些长。这是学者研究出的所谓“三点钟心态”。
    是时间让人尴尬吗？不，时间是一种客观存在，从来没有尴尬的时间，只是人无视时间的价值而产生了尴尬。鲁迅先生就从未有这样的尴尬，他说：“我是把别人用来喝咖啡的时间都用在工作上”；“时间就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。”
    其实，这种心态不只是一种时间观，也是一些人的事业观。他们往往觉得在一个岗位上干了有些年头，大块的时间把该干的事都干了，还剩下一点“零碎时间”，觉得想干什么也干不成了，于是这段时间便成了守摊子、保太平的借口。它还是有些人的人生观。这就是，虽说人在“下午三时”，但心早已日薄西山，大有一种“善万物之得时，感吾生之行休”的态度，而不是“老骥伏枥，志在千里”。
    可以仔细观察下午三时的太阳，无论是夏还是冬，都依然明亮、依然灿烂。阳光照亮成的白昼每一刻每一秒，都弥足珍贵；上苍给予人生命的每一天每一月，都丝毫不容挥霍。还是古人说得好：“圣人不贵尺之璧而重寸之阴。”人只有重寸之阴，才积少成多，跬步千里，百事可做。三点钟的太阳很灿烂，把三点钟以后的工作做好也很灿烂。
〖-ZW/正文〗
