〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵州省军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗64条措施衔接安全管理链〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张黎/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳3月29日电张黎、特约通讯员李奇松报道：近几天，贵州省军区全体官兵、职工和家属陆续收到一本小册子，上面印有省军区党委今年以来研究出台的64条安全管理刚性措施。这是该省军区对一起事故进行深刻反思后，认真查堵部队安全管理中倾向性问题的一项实际举措。
    今年初，该省军区发生了一起干部驾私车身亡事故。他们在深刻反思、认真吸取教训的同时举一反三，下大力查找部队管理中存在的倾向性问题，并扎实进行整改。针对查找出的问题，结合上级相关纪律规定，省军区党委集体研究，出台了涉及人员车辆管理、安全工作机制等9个方面的64条刚性措施。这些措施针对性、操作性很强。
    比如，在营区外住宿人员管理上，建立起单位家庭联管制度：规定在外住宿人员每晚必须用家庭座机或家属手机向直接领导报告安全情况等等。
    这些行之有效的措施，使部队安全管理链条有效衔接起来，为彻底解决一些长期制约部队安全发展的棘手问题提供了保证。同时，省军区加强教育引导，使落实规章制度、促进安全发展成为官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
