〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻苦训练诚可贵讲究效益更需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8663部队引导官兵科学对待苦练与巧练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何小军/李义江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何小军、李义江报道：3月中旬，在军事竞赛中夺得全能冠军的武警8663部队战士张彪受到通令嘉奖。至此，一场关于到底该不该表彰张彪的争论终于有了结果。
    比武拿冠军受表彰理所应当，争论从何而来？原来，一些官兵认为，张彪平时训练从没加过班，吃苦精神不强，担心表彰他难以服众。也有不少人认为，不管张彪是否加班训练，只要考核取得优异成绩就应该表彰奖励。
    情况反映到机关，部队领导当即派人调查。结果得知，张彪凡事喜欢琢磨，爱动脑筋。比如，在5000米长跑中，他反复体验摸索出“舌尖抵颚呼吸法”、“深呼浅吸呼吸法”，有效提高了训练成绩。张彪向部队领导交心说：“我训练不加班，不是怕吃苦，只是我觉得提高训练效益比盲目加班加点更有意义。”
    通过深入分析，部队领导感到，加班加点刻苦训练的态度固然可贵，但是科学训练、提高效益更重要。为此，部队领导当即决定对张彪进行通令嘉奖，并出台了一套科学施训奖励细则，表彰了一批像张彪这样科学训练、注重效益的训练骨干。
〖-ZW/正文〗
