〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从大学生到合格军官的路有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区创新在校国防生教育管理模式的实践与探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄集骧/刘宗元/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄集骧刘宗元郭华邦
    辗转于成都军区承担国防生培养任务的6所签约高校，处处看到国防生这道校园里的亮丽风景线――
    “5・12”汶川特大地震当天，西南交通大学百余名国防生火速集结，奔赴都江堰，成为灾区第一支“大学生志愿队”；昆明理工大学120多名少数民族国防生，犹如盛开在民族大家庭里的“奇葩”，成为民族团结的象征；贵州大学40名国防生组成特勤分队，多次出色完成校园警戒、巡逻、治保等任务，被誉为“校园守护神”。
    “国防生是高校大学生认识军人、了解军营的一扇窗口。”重庆大学网友在“成都军区国防生网”上的网帖，折射出军区创新国防生教育管理模式取得的成效。
    怕苦怕累不是好国防生
    拥有地方大学生和准军官双重身份的国防生，从高校到军营、从普通大学生转变为合格军人，之间的路有多长？
    去年暑假，军区首次大规模组织国防生到作战部队外训地当兵锻炼1个月，让他们提前接触士兵、了解基层，增进对军营的真情实感。600多名国防生扛起背包，住进荒郊野外，跟战士一道摸爬滚打。意料之外的是，某名牌高校有一名国防生，怕苦怕累当了“逃兵”，最终被退学。这件事给管理者带来思考：平时教育管理不到位，关键时刻就会“掉链子”。
    无独有偶。去年7月，某名牌高校10名国防生，因不能按时获得学位证、毕业证而被取消入伍资格。据统计：近年来，军区6所签约高校有百余名国防生被淘汰，主动申请退出的比例达到28.6％。
    为加强对国防生的管理，几年前，他们曾协调某高校建起公寓，实行国防生集中居住。运行不久，驻校选培办发现：这种模式有利于培养军人素养，却在国防生与普通生之间划上了一道鸿沟，无意中成为高校放松国防生教育管理的托辞，有的辅导员趁机当起了甩手掌柜。
    高校不愿管，驻校选培办想管却力不从心。成都军区驻校选培办，由于编制人数十分有限，要管理6所高校12个校区的2100多名国防生，还要全面参与挂靠单位的工作，牵扯精力较大，一定程度上弱化了国防生教育管理工作。
    各司其职不越俎代庖
    深层次矛盾不解决，提高国防生培养质量就是一句空话。为此，成都军区机关派出调研组，深入6所签约高校，对990名国防生进行问卷调查，专题调研国防生教育管理情况，一些深层次原因逐一浮出水面。
    职责区分不明。“自家孩子自家养”，有的高校存在模糊认识，他们认为国防生属于军队人才，教育培养跟高校关系不大，把国防生等同于普通生，教育管理失之于宽、失之于软。还有的驻校选培办片面理解“国防生教育管理由高校负主要责任，驻校选培办协助”的规定，认为既然是“依托”、“协助”培养，教育管理就应依靠高校完成，军队不能“越俎代庖”。
    培养目标不细。“人才培养犹如产品加工，每道工序都有检验标准，才能生产出合格产品。”有5年专职国防生辅导员经历的蔡老师感触颇深：“国防生培养目标还比较笼统，缺少可操作性，如何教、如何管、达到什么标准，大家心里没数。”
    过程监控不力。量变的积累产生质变。某高校有名国防生由于沉迷于网络世界，嗜好网络游戏，最终被淘汰。他的忏悔令人深思――“如果在我旷课时，有人给予警告；如果在我上网打游戏时，有人前来劝阻；如果在我学习刚滑坡时，有人及时提醒，我就不会从‘优等生，成为‘差等生，。”
    奖惩激励不够。驻四川大学和西南交通大学选培办主任王忠耀谈到：“由于缺乏奖惩激励机制，个别国防生自以为‘签了协议书就是进了保险箱，，学得好与坏都是一个样。”被调查的60名辅导员和200余名普通大学生，高达65％的人认为国防生存在“学习动力不足”的问题。
    在校园里营造军营氛围
    针对国防生特殊的双重身份，各驻校选培办联合6所签约高校成立了国防生培养工作领导小组，定期召开联席会议，分析形势，解决工作难题。军地双方积极创新教育管理模式，采取了许多务实之举。
    一抓思想。既不脱离大学生思想实际，也不忽视军事人才思想素质的特殊需求。成都军区会同6所签约高校采取多种教育手段，推动当代革命军人核心价值观进教材、进课堂、进头脑，发挥西南战区特有的“五种精神”，搞好我军性质宗旨、优良传统和职能使命教育，增强军人职业荣誉感，确保“思想先入伍”。
    二练作风。军地双方按照“强化军人味，不丢学生气”的要求，坚持分散管理与集中管理相结合。日常学习实行张弛有度的分散管理，让国防生充分感受高校浓厚的人文、学术氛围，军政训练实行严格的军事化管理，培养他们过硬的作风。
    三强能力。高校和驻校选培办共同营造“身处校园犹在军营”的氛围，构建联合育人的机制。军区机关军训和干部部门联合颁发国防生军政训练计划、考核标准和教材，充分利用部队教育训练资源，分年级组织国防生开展基地化集中军政训练、到作战部队外训地当兵锻炼、到英模单位参观见学等校外实践活动。在校园醒目场所和军区《战旗报》开辟国防生宣传专栏，在互联网上创建全军首个军区级国防生专题网站，实行“模拟营连”管理，使国防生受到浓厚的“军营文化”熏陶。
    通过扎实有效的实践与探索，成都军区国防生培养工作喜结硕果：去年毕业的473名国防生，党员比例达71.6％，三分之一的同学担任过国防生骨干，100％服从分配，自愿选择到作战部队和边远艰苦地区任职。
〖-ZW/正文〗
