〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2010年斯诺克中国公开赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗田鹏飞上演惊险大逆转〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月29日体育专电2010年斯诺克中国公开赛29日揭开战幕，在下午进行的外卡轮比赛中，中国球手田鹏飞在0∶2落后的情况下，顽强地以5∶4逆转马克・戴维斯成功晋级，他将在首轮迎战世界头号选手“火箭”奥沙利文。
    戴维斯以64∶57拿下首局，紧接着戴维斯凭借单杆65分再胜一局。曾在去年中国公开赛跻身16强的田鹏飞并未因开局不利而自乱阵脚，他连胜两局将总比分扳为2∶2。中场休息后戴维斯抓住田鹏飞的两次低级失误赢得第五局，重夺领先优势。田鹏飞在随后两局接连打出单杆过50，并以4∶3占得先机，但经验丰富的38岁老将戴维斯在第八局打出了个人职业生涯最高的143分，零封田鹏飞，将比赛拖入了决胜局。决胜局中双方失误明显增多，但田鹏飞最终还是以88∶38获胜。
〖-ZW/正文〗
