〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国与东盟防务与安全对话”开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对话由“二轨”变为“一轨半”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国与东盟防务与安全对话”开幕
    对话由“二轨”变为“一轨半”
    本报北京3月29日电记者吕德胜报道：由中国人民解放军军事科学院承办的“中国与东盟（10+1）防务与安全对话”今天在北京开幕。来自中国和东盟各国约40名防务政策官员与防务学者参加了此次对话会。
    此次对话会的主题是“地区安全机制与防务政策”，在3天的时间里，与会代表将围绕“地区防务机制的现状与发展”、“中国与东盟防务安全合作”、“中国与东盟各国国防政策”三个专题进行研讨，以期增进中国与东盟国家的政治与安全互信，深化彼此间的防务与安全合作。
    军事科学院院长刘成军介绍说，受中国国防部委托，从2008年起，军事科学院举办了两届“中国与东盟高级防务学者对话”，邀请各国权威防务智库的资深学者，分别以“军队现代化与地区互信”、“东亚地区安全形势与中国-东盟防务合作”为主题，进行了深入坦诚的探讨与交流，达成了很多共识，也成为中国与东盟防务交流活动中的一个品牌。在前两届对话会的基础上，此次对话会扩大了参与者的范围，邀请了防务官员尤其是政策规划部门的官员与会，使对话多了几分官方色彩，由“二轨”（一般将非官方交流称为“二轨”会谈）变为“一轨半”，名称也由“高级防务学者对话”改为“防务与安全对话”。这一变化增强了对话的针对性，有利于加快对话成果进入决策的进程。同时，这也充分体现了中国对发展与东盟友好合作关系的高度重视，是我睦邻政策在军事外交领域的具体体现。
    刘成军在开幕式致辞中表示，防务与安全合作是中国与东盟战略伙伴关系的重要方面，具有广阔的发展空间。作为中国与东盟现有防务与安全机制的重要组成部分，对话会为各国防务政策部门和学者之间进行交流找到了一个良好的平台。他表示，相信在代表们的共同努力下，这一平台会越办越好。
    28日晚，军事科学院政委刘源为与会代表举行了欢迎招待会。
〖-ZW/正文〗
