〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防生宋鲡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身上有股子“倔劲儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨群/黄子恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身上有股子“倔劲儿”
    ■杨群黄子恒
    国防生宋鲡，个子不算高，身体壮壮实实，笑起来一口大白牙。
    宋鲡的童年很不幸，驻地部队官兵得知他家的情况后，争着给他家捐钱捐衣服。高考报志愿，宋鲡想都没想就选了“国防定向生”。发榜那天，一向坚强的他，却捧着吉林大学法学院的录取通知书激动得哭了。
    入了学，穿上军装，宋鲡身上那股子“倔劲儿”就来了。他先是通过竞争当上了班长，又在国防生模拟连当上新生排长，集训回来后，他硬是磨破嘴皮子挤进了学生会。有人说宋鲡这是染上了“官瘾”，每当听到这，宋鲡总是大声问：“咋了，想为同学干点儿实事不好吗？”说到做到，班里的同学组织辩论队，他心甘情愿做起了后勤，端茶倒水、查资料、抄论据，活脱脱一个跑龙套的。模拟连搞夜训，倾盆的大雨倒下来，他照旧带领学员在泥洼地练体能。别看宋鲡平时吃饭肉菜都不舍得打，可资助当地中学贫困生的回邮单却攒了一大沓。
    当优秀、做先进，宋鲡的“官”是越当越大，干起事来那股子执着劲儿也越来越足。听到南方遭受雨雪冰冻灾害，他用红纸糊了个捐款箱，捧着就跑出门。回来时，满箱的碎零钱都被雪打湿了。
    模拟连骨干交接时，宋鲡留下一个厚厚的笔记本，里面写满了工作心得。“咱国防生是学生堆里的军人，是将来部队的生力军！要记得，咱是书生，但更是个兵！”不知怎的，大伙儿听完宋鲡的卸任讲话，眼眶湿润润的。
〖-ZW/正文〗
