〖ZQ/总期〗19072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜雨润旱区灾情依然急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国家气候中心首席专家任福民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余燕/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余燕本报记者杨祖荣
    多种原因形成罕见旱灾
    记者：西南地区的旱情给人民生活和春耕生产带来严重困难。这次西南旱灾的成因何在？
    任福民：这是有气象资料以来，西南地区遭遇的最严重干旱。分析形成原因，从大气环流形势看主要有两点，一是去年9月以来，来自印度洋和太平洋的水汽供应非常弱，二是冷空气长时间处于我国偏北偏东地区，冷暖空气无法或极少在西南地区交汇，形成了一个不利于降水的环境场。从温度条件看，去年9月以来，旱区的温度与常年比较是持续偏高的。
    总的来说，导致此次干旱的直接原因就是降水持续偏少、气温持续偏高、水汽蒸发量大。至于更深层次原因，需要我们进一步细致、深入的分析研究。
    记者：有专家提出去年西南地区雨季结束过早也是一个重要原因。
    任福民：这是一个客观事实。去年西南地区的雨季提前结束了，一般来说，正常应该是10月份，但去年9月份就结束了，这使该地区河塘水库的水没有蓄满。
    旱情根本缓解要到雨季
    记者：前两天，云南出现了久违的降雨，哗啦啦的喜雨滋润着旱焦了的云岭大地。这场雨对旱情有多大的缓解作用？
    任福民：在自然天气条件和人工增雨作业的共同影响下，上一周，特别是最近两天，云南出现了大范围的小到中雨，而且连续两天，主要是在中部和南部地区。就是说，云南的灾情应该较前期略有缓和，土壤的墒情已有所改善，部分地区正在抓紧时间进行春耕，但是对于整个西南旱区而言，由于降水范围相对比较小，而且前面旱得太厉害了，没有形成有效的地表水，对缓解人畜饮水的严重紧张状况作用十分有限。
    记者：那么未来几天，西南地区会不会有较大的降雨？
    任福民：根据中央气象台的预报，未来几天西南地区还将有一次小雨过程，但是范围不大，强度弱，对缓和旱情作用十分有限。我的一个判断是，在雨季到来之前，出现大范围的大雨的可能性比较小。
    记者：也就是说，旱情得到根本缓解得到5月份的雨季到来后？
    任福民：以云南为例，气候特点是雨季和旱季分明。11月至来年4月是旱季，5月至10月是雨季。通常雨季的降水量占全年降水量的80%以上，可望在雨季到来以后旱情才会有根本缓解。
    旱情与气候变化并无直接关系
    记者：这次旱灾发生后，有人认为除了气象因素外，还与生态环境遭受破坏等问题有关系。您是如何看待的？
    任福民：没有太大的关系，因为环境保护（植树、种草）能够改变的是小气候，但是对于这种大范围的干旱而言，地表植被状况的作用是很有限的。
    记者：包括这次旱灾在内，近年来极端天气气候事件频频发生，这与气候变化有着什么样的内在关系？
    任福民：气候变化已经有很明确的结论，目前的气候变暖会导致极端天气气候事件频繁发生，应该说它是目前的一个大背景。这些事件和气候变化之间应该说存在一定的联系，但单一的这种气象极端事件或者说气象灾害不适合直接和气候变化挂钩，它是由多个因素合力形成的。
    记者：我们该如何减缓这种气候变化？
    任福民：从人类活动影响气候变化的角度，要减少人类活动的这种作用，主要就是要减少二氧化碳的排放。现在针对全球的气候变化问题，各国政府都在通过各种不同形式来进行磋商、协商，希望共同解决好这个问题。同时，公众在这方面也可以发挥作用。
    （本报北京3月29日电）
〖-ZW/正文〗
