〖ZQ/总期〗4351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼人民越来越贫困〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗不要忘记被压迫阶级兄弟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/人民状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏哈托――纳苏蒂安法西斯军人政权的罪恶统治下，印度尼西亚广大劳动人民，生活越来越贫困，在饥饿和疾病的死亡线上挣扎。
    印尼工人生活十分痛苦，大批工人失业，许多人颠沛流离，无家可归。印尼广大渔民的收入十分微薄。据报道，印尼广大渔民每天的收入只有三十盾，而现在印尼的一升大米上涨到六十盾左右。印尼农民的生活更加悲惨，农村到处出现饥荒。据报道，印尼克拉登地区的农民平均每人每天收入只有二盾。中爪哇古突士地区的农民，已有三个多月没有吃上大米。展玉地区的人民连木薯也很难吃上。龙目岛有十万多人快要饿死。
    在法西斯军人政权统治下的印尼，医疗卫生条件极差，医务人员奇缺。例如西爪哇，按人口平均计算，几万人中才有一名医生。而这些少得可怜的医务人员大多呆在城市里，广大农村根本没有医生。印尼广大劳动人民得病后根本无钱医治，以致病疫流行，很多患者死亡。据印尼反动报纸透露，西爪哇目前天花流行，已有二千多患者死去，还有十万多天花病人得不到医治。在南苏拉威西地区，目前也正流行着天花和霍乱。在中爪哇，有几万人生疟疾，许多人因得不到医疗而死亡。
〖-ZW/正文〗
