〖ZQ/总期〗4351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“共产党员”唱段的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐诃/洪源/韧敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J821〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗戏剧唱段学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共产党员”是展示英雄杨子荣崇高的共产主义精神境界的一段重点唱腔。唱词精辟凝炼，曲调宽阔明亮，激越高昂。它充分地表现了革命战士要压倒一切敌人的精神气质，尽情地抒发了共产党员敢于斗争、敢于胜利的壮志豪情。
    林副主席曾经指出：“教一个好的歌子，实际上也是一堂重要的政治课”。从这个意义上讲，这一曲英雄的唱段，也是一篇绝好的党课教材。我们在聆听和学唱中，真切地感到它字字似春雷，声声如号角，给我们以极大的鼓舞。为了充分表达感情，这个唱段从内容出发，打破了旧京剧的板腔程式，创造了这段散起的〔西皮原板〕。散唱的“共产党员”四个字，不受速度的制约，不受板眼的局限，从容自如。这四个字在音乐上构成了一个高可参天的英雄主题。这个音乐主题贯穿全曲，也贯穿全剧。在“胸有朝阳”和“迎来春色换人间”两个大套唱段的〔导板〕中，都有着这一个音乐主题的英雄性格。这一个主题的音响是那样挺拔、嘹亮，而感情又是那样的浑厚、宽广；它极其充分地抒发了英雄杨子荣作为一个共产党员的无比自豪感。唱到“时刻听从党召唤”时，“党”字的拖腔渐慢，“召唤”二字突然强起，杨子荣的钢铁誓言，动人肺腑，对听众产生了一种难以比拟的感召力。“专拣重担挑在肩”的“挑”字，坚实有力，一字千钧，表现了杨子荣为革命挑重担的坚强意志。“一心要砸碎千年铁锁链，为人民开出万代幸福泉”，这是党的伟大历史使命，也是英雄杨子荣为之抛头颅、洒热血，奋斗终生的崇高理想。进入〔二六〕，音乐节奏更加铿锵有力，感情更加豪迈勇壮，有高屋建瓴、所向披靡之势。“明知征途有艰险，越是艰险越向前”，这两句既表现了英雄的决心，更表现了英雄的信心。“任凭风云多变幻”这句唱腔，表现了杨子荣对敌人极端的蔑视，描绘出他“乱云飞渡仍从容”的神态。“革命的智慧”，就是伟大的战无不胜的毛泽东思想。这是本唱段的核心所在。在“能胜天”的“天”字上一句长腔，直上太空，在无限延长的拖腔中，瞬息间出现了一个“擞”音，“擞”音后的尾音虽然仍在原音的高度上进行，但却给人以更上一层的感觉，造成一种“刺破青天锷未残”的豪壮气势，表现了毛泽东思想是威力无比的精神原子弹。转入〔快板〕，“立下愚公移山志，能破万重困难关”，一字一板，具有山河可改、壮志不移的气概。“一颗红心似火焰”的“焰”字，突起一个大拖腔，恰似熊熊烈火燎原而起，把整个旧世界烧为灰烬。最后引出一句“化作利剑斩凶顽”，用了一个切掉尾音的急煞，强有力地结束了全曲。
    （本组文章作者：唐诃、洪源、韧敏）
〖-ZW/正文〗
