〖ZQ/总期〗4351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本煤矿工人处境悲惨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗不要忘记被压迫阶级兄弟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/煤矿工人状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美日垄断资本的残酷压榨下，日本煤矿工人的境况极为悲惨。
    美国石油垄断资本几乎控制了日本的动力资源，摧残了日本的煤矿工业。一九六○年日本全国共有六百八十二座煤矿，到今年三月已经关闭了百分之八十。在同一期间，矿工人数从二十三万八千人减少到八万多人，把十五万以上的矿工赶出了煤矿。
    与此同时，日本煤矿垄断资本用提高劳动强度等手段，逼迫在业矿工大幅度提高劳动生产率。由于垄断资本只顾追求巨额利润，根本不顾工人的生命安全，煤矿的重大生产事故不断发生，造成大批矿工伤亡。从一九六○年以来的九年中，由于煤气爆炸、冒顶等事故，许多矿工死亡，受伤的达四十万人次以上。
    广大的日本矿工为了反对美国垄断资本的残酷剥削和野蛮压迫，正在冲破宫本修正主义集团的阻挠，进行英勇斗争。以毛泽东思想为指导原则的矿工们站在斗争的最前列。
〖-ZW/正文〗
