〖ZQ/总期〗4351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥把车推翻了；〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信阳水泥厂革委会委员、革命群众代表万天炎，原来是立窑车间运料工人。他年青力壮，在立窑上推车运料，快跑如飞，是个有名的劳动能手。自从当了革委会委员以后，会议多，事情多，生产劳动就少了，手上的老茧也慢慢地脱掉了。有时开会晚一些，早晨就不能按时起床。许多老工人关切地对他说：“小万呀！我们工人阶级可不能睡懒觉，不劳动；懒是‘修’的开始啊！”小万觉得挺委屈。
    革委会副主任、军队代表范江河最了解小万。他想，应该用毛泽东思想帮助小万。老范建议革委会组织大家认真学习毛主席关于“必须坚持干部参加集体生产劳动的制度”的伟大教导。通过学习，革委会决定：除留一个委员值班，抓日常工作以外，其余的委员都到车间一面劳动，一面工作，革命群众代表都不脱产。小万回到立窑车间，推起了他推过多年的小车。
    真没想到，小车的份量好象加重了，走起路来也不象以前那样听使唤了。还没有推几车，小万就汗流浃背，气喘吁吁了，速度也慢了下来。看到同志们都在紧张熟练地操作，他想加快速度，不料一用力，小车翻了，自己也摔了一跤。老工人把他扶起来，帮助他拨正了小车的方向，鼓励他继续干下去……
    推车能手为什么翻了车？这一度，小万翻来复去睡不着。他爬起来带着这些问题学习了毛主席关于干部必须参加集体生产劳动的伟大教导，深深地感到：手上的老茧掉了，是长期脱离劳动的结果，小车不听自己的话，是自己没有听毛主席的话。他下决心接受翻车的教训，永远听毛主席的话，永远不脱离劳动，永远保持工人阶级的本色。
    从此以后，小万在立窑车间扎下了根，坚持顶班劳动。一年多来从未脱产，工人们高兴地说：“小万和我们的心贴得更紧了。”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
