〖ZQ/总期〗4351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵越美军的滔天罪行戳穿尼克松的骗人花招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南报纸痛斥美帝头子所谓“不使用”化学和生物武器的无耻谎言指出只要美帝还进行侵略，被侵略的各国人民就要打到它彻底失败为止〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南/政论/美国/侵越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内六日电 越南《人民报》和《人民军队报》最近分别发表评论，痛斥美帝头子尼克松在十一月二十五日的声明中散布的所谓美国“不首先使用”化学武器和“不使用”生物武器的无耻谎言。
    评论说，在尼克松上台以来的十个月里，美国侵略军在巴浪安、贡赫营等地杀害了成千上万的越南南方人民，并在越南南方三十多个省撒放化学毒药，毒害了二十八万五千多人，犯下了滔天罪行。
    评论指出，美国侵略军经常在南方使用的各种化学毒药，正是尼克松所宣布的所谓“不首先使用”的杀人的化学武器。
    评论说，这些事实说明，尼克松十一月二十五日的声明只不过是一个骗人的花招。
    《人民军队报》在评论中指出，尼克松所谓“不首先使用”杀人的化学毒药的声明，只不过是为了欺骗舆论，为了掩盖美帝继续强化侵越战争、继续制造罪行的阴谋，这就进一步暴露了他是顽固的侵略者。
    评论最后说，只要美帝国主义还侵略越南，还对其他国家进行挑衅和战争，越南人民和被美国侵略的各国人民就要打到美国遭到彻底失败为止。
〖-ZW/正文〗
