〖ZQ/总期〗4351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“管叫山河换新装”唱段的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐诃/洪源/韧敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J821〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗戏剧唱段学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “管叫山河换新装”，是杨子荣用战无不胜的毛泽东思想，宣传群众、组织群众、武装群众，从而提高常猎户父女的阶级觉悟的一个非常精彩的唱段。杨子荣深入地做群众工作，为我们革命战士树立了光辉榜样。为了表现杨子荣深厚、诚挚的无产阶级感情，这一唱段中成功地创造了京剧史上前所未有的碰板起的〔西皮原板〕。这段唱腔，有〔西皮〕的刚劲、明亮，而不飘浮；有〔二黄〕的深沉、稳健，却不阴郁。听起来非常亲切感人。唱到“普天下被压迫的人民都有一本血泪账”时，唱腔巧妙地转入〔反西皮〕；伴奏用富于表现力的小提琴着意渲染，真切地表现了杨子荣对水深火热之中的全世界被压迫人民，寄予无限深情，并决心为全人类的彻底解放去英勇作战。唱到“要报仇，要伸冤”时，节奏短促有力，节节向上，充满了复仇的决心和战斗的激情。“血债要用血来偿”的“偿”字，由“・5”下行五度，落在坚实有力的“・1”上（这个音是本唱段的主音），如同千钧铁锤，要把那座山雕和一切害人虫砸为齑粉。这时，乐队过门，也象一排复仇的子弹，猛烈地射向敌人。这段〔原板〕突出地表现了杨子荣对阶级敌人的一个“恨”字。转入〔流水〕后，节奏更加紧凑，感情更加奔放。“消灭座山雕，人民得解放，翻身作主人，深山见太阳”四个短句，用了“・1”“・2”“・3”“・4”四个不同的起句音，构成直线上升，步步登高的趋势，直接推到了“阳”字的“・5”上。这个“・5”的出现，打破了旧京剧生腔〔西皮〕下句必须落到“・1”上的陈规。这个音的改动，不仅把炽烈的感情推向高峰，而且和乐队所奏《东方红》的第一个音，同度相迭，十分谐调。《东方红》这个世界革命的最强音，如霞光万道，照亮了辽阔的大地。这时，在我们面前呈现出红旗招展，凯歌嘹亮，好一派“天翻地覆慨而慷”的峥嵘景象。“从今后跟着救星共产党，管叫山河换新装”，语调亲切，并带有鼓舞性。这是共产党、毛主席给被压迫人民指出的一条光明道路，也是全世界劳动人民要获得翻身解放的唯一正确的道路。这两句唱腔转入〔反西皮〕。因为强调了一个“#・4”，音乐顿时豁然开阔，展现出一片欣欣向荣的诱人景色，把观众带进一个全新的意境。唱腔又以切分的节奏，明亮的音区，特别突出了“换新装”的“新”字。这个“新”字，象征着新社会、新中国、新世界。这个“新”字，显示出我们革命斗争的伟大目标。为了这个“新”字，杨子荣“甘洒热血写春秋”，常猎户迎风踏雪作向导，小常宝“坚决要求上战场”。最后一句“美好的日子万年长”，“万年长”三个字，歌声清脆嘹亮，乐队金鼓齐鸣，把一幅“芙蓉国里尽朝晖”的美好图景，展现在我们面前，鼓舞我们狠抓革命，猛促生产；激励我们提高警惕，准备打仗；召唤我们阔步行进在继续革命的大道上！
〖-ZW/正文〗
