〖ZQ/总期〗2227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周庆民/文武/薛由瑞/林来今/郑德发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海岛短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广泛树立守岛建岛标兵
    某岛守备部队在进驻海岛九周年的前夕，经过群众评议、党委批准，树立了一批守岛建岛标兵单位和个人。这些标兵中有好八连式的单位，也有雷锋式的好战士。例如，曾在解放天津的战斗中荣获“尖刀连”称号的守备一连，上岛九年如一日，以岛为家，以苦为荣，出色地完成了守岛建岛任务，连续两年被评为四好连队。岛上军民业余演出队根据标兵单位和个人的先进事迹编排了歌舞等小节目，深入连队、哨所演出，深受大家欢迎。
    （周庆民）
    受欢迎的“海岛新闻窗”
    海防某部守备一连驻守在一个海岛上，这里交通不便，报纸杂志来得较晚。为了及时地向战士和民兵（社员）进行守岛建岛教育，加强时事政策的宣传，一连党支部发动战士自己动手，创办“海岛新闻窗”。他们用水胶拌锅灰，在墙壁上涂了一大块黑板，辟有新闻、诗歌、漫画和杂谈等栏目，刊登国际和国内形势、连队和民兵中的好人好事。新闻窗附近有几棵苍郁的大树，每到中午，社员来这里“歇晌”，总要先看看新闻或漫画，才躺下休息。社员们都说，从新闻窗里学到了许多知识，眼界也开阔了。
    （文 武）
    加强下乡工作战士的军事训练
    福建前线某岛哨所针对一部分下乡工作战士军事技术不够熟练的情况，加强对他们的技术和业务训练。根据潮汐的特点，有时白天集中训练，晚上下乡工作，有时带着规定的课题到生产大队，跟民兵一起操练，既提高了自己，又教会了民兵。今年上半年各科考核时，不但业务成绩全部优等，射击总评优等，还学会了一套反击小股敌人的战术及夜间动作。
    （薛由瑞，林来今）
    军民业余演出队深入小岛演出
    某岛军民业余演出队，背负简单的道具，翻山越岭，深入所属各小岛为连队、哨所和渔村演出。他们新近赶排了反映农村阶级斗争的评剧《夺印》，已经演出十场。在演出过程中，演员们不顾风浪颠簸和日晒雨淋之苦，每天都坚持演出一至两场。海防战士、男女民兵和社员们看了戏以后，阶级觉悟提高，警惕性更高了。
    （郑德发）
〖-ZW/正文〗
