〖ZQ/总期〗2227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越学越巧 越钻越深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记神枪手标兵杨远堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王培树/吴大勇/胡学方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗附照片RW：杨远堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员杨远堂是某部五连机枪班长。他入伍四年，年年受奖。这个说话不多的战士，掌握了一手好枪法。一天下午，我们看了杨远堂的单枪战斗射击表演，就更加信服了。眼前是一片野草没膝、灌木丛生的山峦地带，人们还没来得及闹清目标在哪里，枪声已响，第一个目标被击落了……
    在这个生疏的射击场地上，杨远堂边运动边观察边射击，把设置在不同地形、不同距离上的十一个不同类型的隐显目标全部打掉了，还节约了六发子弹，创造了轻机枪单枪战斗射击的新纪录。这是他第一百一十三次射击，也是他第一百零三次获得优等成绩。
    杨远堂被一片赞扬声包围起来了。他抹着汗谦虚地说道：“我的功夫还差得远哩！实战中敌人是活的，他会隐蔽，还会打你，哪能这么容易让你打。我要象《上甘岭》影片中那个机枪射手一样，机枪一响，叫敌人一片片倒下去。”这就是杨远堂的理想。这个理想，反映了革命战士热爱人民、仇恨敌人的心情。
    困难怕硬汉
    开始练习时，有一次，排长检查他的动作，发现沙地上有一个人形的汗迹，两团红色的血印，一看他的肘，连忙叫他休息。但杨远堂仍坚持练习，就这样，练来练去，肘上长出硬邦邦的厚茧。两肘不管支在什么地上，象一个铁架子，他叫别人用力拧枪身，可是谁也拧不动。
    杨远堂不仅肯苦练，还善于巧练。轻机枪射速快，操纵技术就比较复杂。杨远堂牢牢记着指导员讲过的一句话：“技术是靠人去掌握，哪有技术来找人的。”所以他瞄一枪，总要想一想，枪为什么跳动，怎样才能在击发之后不破坏瞄准线等等。排长表扬了射手刘永保瞄得好，他就拿上检查镜来到刘永保跟前说：“你瞄一枪我学学。”杨远堂停止呼吸要领没有找到，就利用睡觉前几分钟，趴在铺上练挺胸、收腹和停止呼吸。有一夜，同志们都睡了，他问排长：“我的肩窝为什么这么痛呢？现在训练这么痛，将来打仗怎么办？”他觉得这与自己操枪姿势有关。第二天排长详细地检查了他的操枪姿势，帮助他纠正了颈部、肩部、左手几个细小的动作。事后排长说：“杨远堂整天不哼不哈的，尽在考虑自己身体每个部分对射击的关系。”杨远堂的说法是：枪是死的，人是活的，枪归人操纵，人随枪动作。身体各个部分就是枪的有机零件。按照这个道理，他越学越巧，越钻越深，又闯过几道难关，第一、二练习实弹射击都是优等，当上了轻机枪射击标兵。
    技术发展是没有止境的，班长朱玉权出于爱护，来找杨远堂谈话：“头两个练习你打得不错，可不要骄傲呀！以后的练习一步步接近实战，更难打了，更要加油练呀！”杨远堂说：“班长放心，这次射击只有六发四中，两发子弹从左边跑了，要是不跑，多打倒两个敌人有多好。”班长告诉他，自动火器，操纵上有一点点毛病，后面的子弹就跑了。这给杨远堂很大启发，他想：三发点射第三发跑了，要六发点射，后面四发岂不全跑了吗？这怎么能打倒一片片的敌人呢？他白天想，黑夜想，吃饭走路也在想，从弹着想到机枪发射原理，从弹着偏左，想到枪尾向右跳动。枪尾为什么会向右跳动呢？他设想了种种可能性：可能左臂用力过大，可能贴腮过紧，可能两臂肘角度不好……有一次，他偶尔发现左手拇指一用劲，下面的那块肌肉象鸡蛋似地突了出来。莫非就是它把枪尾顶向右的？他立即同教练员研究，又经多次试验性的操作，一点不错，就是因为左手托枪尾时拇指用劲过大。象这个极微小的问题，除非射手自己，任何人任何仪器都很难发现。难怪在1960年秋，入伍仅仅一年半的杨远堂就被选为广州部队的选手，进京同全军射击能手比武了。他虽然正式比赛名列第七，然而学到了许多优秀射手的先进经验，特别是数次登门请教了“头名状元”北京部队的选手。这样，在几天后的受奖选手表演赛中，他就“后来居上”，夺得了冠军。
    赤心帮战友
    杨远堂入伍刚刚三个月，就当了教练员的助手，辅导同志们的射击预习。他遵照教练员麦回生的指示，一个动作一个动作检查得非常仔细。有一次他检查战士黄亚清的动作，黄亚清不耐烦地说：“你才当几天兵，上次打优等，下回就不一定。”杨远堂听了有些不痛快，把这事告诉了教练员。教练员鼓励他：“射击比绣花还要细致，要大胆严格地检查，这是对同志负责，对战斗负责。”教练员还找黄亚清谈了话。黄亚清接受了教育，学习虚心了，第二练习取得了优等成绩。这件事，使杨远堂懂得了互助的意义，也懂得了不但要技术互助，更需要思想互助。有人说扛机枪就当不上五好战士。他就告诉他们首先要想到：机枪是咱们连队火力骨干，练兵是为了打仗。有人怪自己的枪有毛病，他就解释：这主要是操纵问题，技术是靠人去掌握的。个别新战士在射击预习时拔草垫肘或者把土挖松。他一见就说：“将来打仗是不能这样干的，同志，多练就不痛啦！”
    杨远堂的名声一步步扬出去了。团里集训机枪班长，他总是射击参谋的得力助手。有一回，李参谋给学员讲阳光对瞄准的影响，说阳光照在枪上产生一层虚光，瞄准时要注意。事后杨远堂向李参谋建议：“最好解释清楚些：阳光照缺口就误高，阳光照准星就误低。”并且提出解决的方法。李参谋听了很受感动，他说：“这些小问题，我们都马虎过去了，杨远堂却研究得这么细，这么透。这种钻研精神很值得我们学习。”
    参加集训的机枪班长们都说他是“射击医生”，射击操纵上有什么毛病，他一问一看就知道了。好多人来求“医”，他总是有求必应。一天午休，二连机枪班长周定铁找上门来：“杨远堂，我入伍以来，从来没有打过优等，顶多是个良好，这是怎么回事？”周定铁取好射击姿势，杨远堂用一个手指当仪器垫在周定铁的肩窝与枪托之间。击发一枪、两枪，就把毛病找出来了：“击发瞬间往后带枪太厉害了，这样非偏左下不可，应当这样……”他边讲解边示范，很快就把周定铁的毛病治好了。后来周定铁经过苦练，打出了八发八中的优异成绩。有些人的毛病根深蒂固，检查出来了就是不易改正。杨远堂等大家休息了，端起枪来，细细琢磨：为什么他的动作改不了？他的身体有哪些特殊地方？怎么使他改过来？不把毛病治好他是不肯罢休的。所以不少机枪班长在回忆自己技术进步过程时，都提到杨远堂的帮助。六连机枪班长谭刘仕说：“两三年来我一打就偏左，一直到去年集训，杨远堂帮我治好了毛病。”就这样，杨远堂被评为好教员，受到团的通令嘉奖。
    上图 杨远堂在耐心地向战友介绍射击经验
    陈超达摄
〖-ZW/正文〗
