〖ZQ/总期〗2227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国营农场因地制宜贯彻“八字宪法”充分发挥农业机械作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三江平原千里沃野大秋作物又告丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七十个机械化生产队预计总产量可比去年增加百分之四十五，粮食商品率能达百分之八十以上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗三江平原/秋季大丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨16日电 被称为新粮仓的黑龙江、乌苏里江和松花江之间的三江平原上，东北农垦总局所属三十六个机械化国营农场，继小麦获得大丰收后，秋收作物又告丰收。在千里沃野的大平原上，大豆结荚累累，玉米秆粗棒子长，谷子低下沉甸甸的穗头，职工们正喜气洋洋地开镰收割。
    三江平原上的这些机械化国营农场全部是解放后建立的。今年，这里种植的大豆最多，面积占秋收作物面积60％以上，玉米是高产稳产作物，今年种植面积较去年增加了16％，其它是谷子、高粱等作物。今年能够获得丰收，除了大部分地区风调雨顺这一自然因素外，主要是各农场在逐步摸清当地自然特点的基础上，因地制宜地贯彻农业“八字宪法”和充分发挥农业机械作用的结果。今年各农场种植秋收作物都普遍注意了换茬，土地整得细，播种适时。在田间管理上，今年大约有80％左右的大豆和玉米，使用机械中耕灭草。许多农场还扩大了施肥面积。国营宝泉岭、曙光等农场今年施肥面积占播种面积50％以上，这是过去历史上从来没有过的。
    今年国家调配了大量机械力量，在垦区重点装备了七十个机械化生产队。这些重点机械化生产队占有的土地比较广阔、平坦、肥沃，再加上配备了较强的领导干部和技术人员，调整了劳动力，改善了劳动组织，就为提高单位面积产量和商品率创造了条件。今年这七十个队共种了一百零六万多亩地，预计总产量可比去年增加45％，粮食商品率能达到80％以上。
    这些农场根据今年秋收面积大、产量高、任务重的特点和要求，从9月中旬开始，人力、机器、畜力一齐下田，进行抢收。
〖-ZW/正文〗
