〖ZQ/总期〗2227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片丹心映碧海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――故事影片《碧海丹心》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏果〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《碧海丹心》是一部描绘解放海南岛战役的故事影片。作为曾经亲自参加过这一战役的我，看后感到分外亲切和激动。贯串整部影片的敢于斗争、敢于胜利的思想和决定战争胜负的是人而不是武器的思想，更给了我们很大的鼓舞和启示。
    1949年冬，我人民解放军第四野战军某部，乘胜追击国民党残匪到雷州半岛的最南端。惯于逃窜的国民党残匪，在炸毁了大批民船以后，便乘坐军舰遇到了海南岛。敌人依仗着所谓“伯陵立体防线”一一海上有军舰，天上有飞机，陆上有工事，扬言没有海、空军的我人民解放军无法渡过琼州海峡，妄图长期盘踞海南岛，作为他们“反攻大陆”卷土重来的跳板。当时，波涛汹涌的汪洋大海，敌人的海空优势，的确给我军带来了巨大的困难，但是，从毛泽东思想武装起来的人民战士，并没有被困难吓倒。他们依靠人民群众的支持，终于用木船胜利地渡过琼州海峡，解放了海南岛，粉碎了敌人唯武器论的神话。
    影片在反映这一场武装斗争方面，不少场景的描写还是比较动人的。例如，木船打兵舰的一场戏，就给我们留下了较深的印象。钢铁第一连第一次出海进行海上演习的时候，二号船和敌舰“泰华号”遭遇了。连长肖汀指挥的一号船为了掩护二号船返航，主动把敌舰火力吸引过来，因而被炮火击伤，漂流海上。敌人企图俘虏这只木船，拖回海南岛报功请赏。但是，出乎敌人意外的是，这只小小的木船并没有屈服。正当敌舰舰长艾德华命令抛下缆绳和发报报捷时，却从木船上突然袭来疾风暴雨般的手榴弹、炸药包和冲锋枪、步枪子弹。敌人被打得死的死，伤的伤，不得不砍断缆绳，拖着受伤的身躯狼狈而逃。在这场戏里，肖汀的自我牺牲精神和英勇机智的英雄行为，被描写得相当动人。这场戏是一次真实事件的反映。当年，我曾亲自访问过木船打败兵舰的战斗英雄鲁湘云，至今还记得他说过的一句话：“别看敌人军舰大，那是纸老虎！”是的，自从这次海战发生以后，广大战士们都认识到敌人貌似强大，本质不过是纸老虎而已，证明了决定战争胜负的是人而不是武器这一真理，增强了用木船渡海解放海南岛的胜利信心。
    又如，影片中千帆渡海之夜那一场戏，用气势磅礴的场面，显示了军队和人民团结一致，征服海洋，战胜强敌的伟大力量，同时又用撼人心弦的情节，刻划了主要人物肖汀的形象。当船队在主流与敌舰相遇展开海战时，为了掩护船队继续前进，肖汀和二班长一起，驶着满载炸药的木船勇猛冲向敌人的旗舰“泰华号”，并将敌舰炸毁。在危急关头，肖汀不顾个人生命安危，挺身而出，对革命负责，对胜利负责的一片丹心，将永远映照着苍天碧海。
    这部影片还反映了人民战争的思想。肖汀为了早日解放三百万水深火热中的海南岛人民，求战心切，因此，当他意外地发现了五只船时，竟忽视了群众纪律，加以动用。后来，在丁司令员的教育下，认识到自己的错误，立即把船交还船主；并且积极主动地做好群众工作。耿直豪爽的老渔民金大义，天真、勇敢的渔家姑娘小妹，一见大军纪律严明，而且顽强地练兵，全心全意为人民解放而忘我斗争，深受感动。他们联合渔民，主动献出所藏全部船只，并且教给战士练海上工夫。渡海作战时，他们冒着枪林弹雨，驶船掌舵，把大军送过了琼州海峡。作者这一安排，形象地告诉我们，军队有了人民的支持，才会有力量，才有可能立于不败之地。
    我感到影片不足之处是，有些人物形象的塑造还不够准确，如被司令员从雪山草地背过来、在部队里和炮火中长大的连长肖汀，显得幼稚了些，性格也不够完整和统一；久经锻炼的老将军丁司令员，在深沉的气质中，使人感到有点老气横秋。渔民群众的精神面貌表现得比较单薄。其次，个别情节还不够合理，因而显得不够真实。但总的看来，影片歌颂了人民军队和人民群众英勇无畏的革命精神，歌颂了毛泽东伟大军事思想的胜利.这对激励我们的革命斗志，是有着现实的教育意义的。
〖-ZW/正文〗
