〖ZQ/总期〗2227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民公社化为农业机械化创造了有利条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江大部公社使用现代化机械〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海江公社机耕作业发展迅速粮食产量连年上升〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗黑龙江农业机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨16日电 耕地多劳动力少的黑龙江省农村，已经有60％的人民公社在耕作上开始使用现代化的农业机械。现在，国营拖拉机站为人民公社工作的拖拉机已经达到八千多标准台，比公社化以前增加二点二倍。
    目前，在这个省的许多人民公社的田野上，都能看到我国自造的“东方红”拖拉机在刚收割完的麦田里翻地。在打麦场上，拖拉机带动脱谷机，日夜不停地脱麦。
    农业机械化的发展，使农村面貌发生了变化。从前只有小铁匠炉的地方，如今建设起机械修配所；从前只有牛圈马棚的地方，如今有了拖拉机停放场；过去只能驱使牛马的农民，现在许多人成了拖拉机驾驶员和农具手。农业机械化还把电力和科学知识带到了农村，许多地方一到夜晚电灯通明，广播喇叭播送出欢乐的歌曲；公社书店里摆着各种有关农业机械的书，供给人们选购阅读。
    黑龙江省土地多，劳力、畜力少，过去很多地方每头耕畜要负担一百多亩耕地，常常由于畜力不足，违误农时，影响粮食增产。有了拖拉机以后，生产力量加强了，保证了农时，做到了精耕细作。今年春耕时，各地人民公社的机械和马牛一齐出动，使大部分农田在“谷雨”到“小满”这段最适合播种的季节播种。特别是在一些土地多、畜力弱、连年遭灾的地方，农业机械的作用更加显著。望奎县前几年连续受灾，耕畜瘦弱，地板荒硬，如果光靠马牛耕作，要有几十万亩地不能及时播种。但是，去年国家拨给这个县大批拖拉机，使他们基本上做到适时播种，及时铲趟，秋季获得了好收成。呼兰县康金公社有四十个生产队，每匹马负担一百多亩地，前几年因为畜力不足，庄稼管理得粗糙，粮食产量比较低。去年，拖拉机站派出拖拉机帮助这些生产队翻地、起垅、中耕，把多年荒硬的地块，用机器深耕，使这些生产队的生产情况大变，粮食产量赶上或接近了先进生产队。
    黑龙江省还有大片肥沃的荒原没有开垦，靠近荒原地区的人民公社，利用拖拉机开垦了大片荒地。仅今年春天，各地人民公社就用机器开荒一百三十多万亩，其中有一百一十多万亩当年播种。林口县龙爪公社五年来用拖拉机开荒二万五千多亩，比公社化前十年开荒的总面积还多。
    去冬以来，许多公社还在冬闲时间，利用机器给社员碾米、磨面、铡饲草。各地人民公社还用机械代替出的劳力、畜力，开展多种经营，促进集体经济全面发展。
    使用拖拉机耕种以后，各公社把节省下来的大批劳力、畜力用来精耕细作。双城县拖拉机比较多的幸福、五家、乐群、东官等六个公社，今年的施肥面积比去年增加20％左右，每亩地施肥量增加30％左右。这个县的五家公社民和大队今年有两台拖拉机耕地，机耕面积已达45％，生产赢得了主动，夏锄实现了四铲四趟，谷子间了两次苗，并有30％的作物追施了粪肥。目前，这里的庄稼生长得很好。
    黑龙江省农业机械化事业是随着农村集体经济的成长而发展起来的，特别是人民公社建立以后，更为农业机械化的发展创造了有利条件。各地根据具体情况，对农业机械化作了通盘安排，一般都把机器优先用于土地多畜力少或有荒地可开的主要产粮区，并且统一部署机耕作业次序。不少地区还整修田间道路和桥梁，平整土地，在低洼的耕地里兴修排涝工程，以保证更大地发挥拖拉机作业的效率。
    据新华社哈尔滨15日电黑龙江省嫩江县海江人民公社随着农业机械化的迅速发展，五年来粮食生产直线上升。
    海江人民公社位于嫩江的左岸，土质肥沃。人民公社成立以后，国家就在这里建立了拖拉机站，机耕作业的范围不断扩大，生产大幅度的直线上升。去年，全社各种粮食作物的平均亩产量，比公社成立以前的1957年提高45％。今年这个社种的八万多亩春小麦，普遍获得了丰收，亩产量比去年增加10％左右。大秋作物的长势也大大超过去年，大豆、谷子、玉米等作物，都长得很好。
    海江公社的粮食产量不断增加，对国家的贡献也越来越多。去年，仅金星大队就卖给国家二百四十多万斤粮食，若按这个大队全部人口平均，每人出售商品粮一千八百斤，以每个劳动力平均计算出售的粮食达八千零五十斤。
    随着生产的发展，集体经济日益巩固和发展。各生产队年年都添车买马，壮大生产力量。中心大队在公社成立的时候，只有四台胶轮大车，现在已经增加到三十台。一些生产大队还购置了发电设备，社员家里有了电灯。
〖-ZW/正文〗
