〖ZQ/总期〗2227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么军用望远镜都是双筒的；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弘义/许瑞生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用望远镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自十八世纪末叶出现双筒棱镜式望远镜以后，人们在望远时就很少再使用单筒望远镜了。因为双筒的不仅倍率大、体积小、便于携带，更主要的是解决了辨别物体远近的问题。这是什么原因呢？
    原来，人的两眼之间有个瞳孔间隔，约五十五至七十五毫米。因此，两眼观看物体时，视线是不平行的，在物体上要相交构成一个夹角，这个夹角叫视差角。物体远近不同，视差角也就不一样。物体近，视差角大，物体远，视差角小。这点，人们从日常生活也可体验出来，两眼看眼前几厘米远的物体时，会感到眼珠的转动量很大，看距离远的物体，眼珠的转动量就不大。这不同的视差角传到脑中的视神经加以比较，就能辨别物体的远近。如果用一只眼睛观看物体，无法产生视差角，自然就较难辨别。望远镜采用两个镜筒，也是同样道理。
    望远镜辨别物体远近的能力究竟有多大呢？人的眼睛当观看两个物体视差角之差小于十度时，就不能辨别物体的远近了。比如人们晚上看天上的星星，虽然每颗星星到地球的距离都不相等，而且有的还相距很远，但因为星星距我们太远了，所以看起来就没有远近的感觉，好象都在一个平面似的。望远镜为了增加辨别物体远近的能力，除要增大放大倍率外，还需增大两个镜筒的间隔，我们通常使用的六倍望远镜，两个镜筒的间隔大约是两眼间隔的两倍，这就使望远镜辨别物体远近的能力提高十二倍（2×6=12），相应能辨别一万六千二百米距离以内物体的远近。如果要辨别更远的目标，还有专门的测距仪器。这些仪器除放大倍率很大以外，有的两筒间隔竟达到四米多。
    （张弘义、许瑞生）
〖-ZW/正文〗
