〖ZQ/总期〗2227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使连队培养特等射手工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团以在连为主培养特等射手的初步经验〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗调查报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养特写射手/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，我们曾到某团考察了培养特等射手工作落实的情况。去年，这个团依靠营团集训来培养特等射手，又是在年终临时突击的，结果参加考核的射手，合格的还不到三分之一。谈到去年的教训，不少同志说：一是抓得晚，二是方法不对头。今年，他们研究了上级的有关指示，开训前就作了安排，确定采取以在连培养为主的办法，决心扭转过去的落后局面。
    抓好活的思想教育
    怎样以在连培养为主培养好特等射手呢？这个团的实践证明，首先要抓好思想工作。培养特等射手的重要性干部是懂得的，但是对以在连培养为主的可能性，还有某些顾虑：一是担心连队培养特等射手会影响训练，分散精力，弄得不好两头落空。二是担心连队经验不足，培养不出特等射手。三是连队究竟怎么培养，心中无数。他们解决这些思想的办法是：（一）团营首长结合有关训练讲话，反复宣传特等射手在战斗中的特殊作用，特别是联系以往的战例来宣传，对干部的印象最深。（二）宣传沈阳某部培养著名射手雷凯的先进事例，在干部中引起了重视。（三）组织干部学习兄弟部队的先进经验。例如五连干部过去老是强调在连培养特等射手困难很多，党支部便组织干部学习《解放军报》上介绍的北京部队某部二连等培养特等射手的经验，很受干部欢迎。事实证明：组织干部虚心学习兄弟部队培养特等射手的先进经验，边学习、边对照检查，是提高干部认识的一条捷径。
    选拔培养对象
    在普遍动员的基础上，这个团各个连队都物色了一批特等射手培养对象。其中团员、五好战士居多数，技术较好。在这方面，他们碰到了三个问题：一个是要不要选拔培养对象？有的认为：既然创造“三手”不规定指标，特等射手也就不需要选拔培养对象，可以等到年终再考核评选。从实践的经验看来，特等射手比一般射手要求高，需要多下功夫，因此在号召人人争当特等射手的同时，完全有必要从一般射手中选拔一批技术好的作为对象，便于领导有计划、有重点地加以培养。另一个是什么时间选拔较好？他们是在基本射击第一练习结束后选拔的，这样做晚了一点，其实在训练开始，就可以根据去年的射击成绩把重点对象选拔出来，及早培养。再一个是培养对象选出后，要不要根据新的训练情况再进行调整？有些同志主张：对象一经确定，就不要变动。实践证明，应该从实际出发作必要的调整。就是说特等射手这个门始终要敞着，使战士看到只要努力争取，就有实际可能被列为培养对象。总之，选拔培养对象是一件很细致的工作，必须做好、做细。
    集训“小教员”
    为了提高干部在连培养特等射手的信心，这个团很注意对特等射手对象的技术指导。他们抓紧在训练预备期举办集训队，为连队培养了一批特等射手“小教员”。这些人都是各连从特等射手培养对象中挑选出来的，集训时间一个月，团派了两名射击有专长的干部任教。这一批“小教员”回到连队，多数起到了“种子”的作用。这样做不仅帮助连队解决技术力量不足的困难，也使领导摸索了一些培养特等射手的经验。
    结合日常训练 培养特等射手
    在连培养特等射手，主要是结合连队的训练来进行。但是究竟怎样结合呢？这个团五连的经验是，首先要使连队干部认识到特等射手训练和分队训练的统一性，即就其内容范围来说，两者完全是一致的，所不同的，只是对特等射手的要求比一般射手高。因此，要根据连队当前射击和战术训练的内容、进度，对培养对象逐步提高要求，使他们在完成一般训练任务的基础上，逐步学到一个特等射手必须具备的知识和本领。他们的具体措施是：（一）连队在制订周表时，根据训练进度内容，对培养对象提出比一般射手较高的要求。如在基本射击第二练习中，要求培养对象在完成对一般射手的要求以后，继续深造提高，逐步进行多方向、多距离、多角度、多目标的练习；在班的战术课目中，适当设置一些特殊的战斗情况（如低射孔、观察员、通信兵等），指定特等射手去处置，提高他们观察目标、测定距离、选择射击位置的技能。（二）为了实现上述要求，强调干部和班长在备课和示教作业中，要做好提高培养对象的准备工作；在训练过程中，对培养对象要多检查、多指导，做到因人施教，并且抽出一些天天练和其他的时间，对培养对象进行专门训练，具体帮助他们克服技术难点。（三）在驻地周围墙上、树上……到处画上各种靶子，插些测定距离的标记，设置特等射手练习环境，便于培养对象做到经常练、天天练。对这些作法，五连的干部、战士反映很好，说：“这么练，能飞的飞，能跑的跑，大家练，情绪高，既推动了训练，又培养了特等射手。”
    学赶神枪手标兵
    为了掀起群众性的苦练技术热潮，他们还重视宣扬典型。从训练开始，团里就立杨远堂为神枪手标兵，号召战士向他学习。当杨远堂被上级立为五好战士、神枪手标兵后，又广泛宣传了他的事迹，声势很大，效果很好。它促进了“三手”活动，也推动了部队的训练。现在全国都传颂着杨远堂苦练技术的故事，很多战士都以他为榜样，苦练过硬本领。据不完全统计，在第一训练阶段五好评比时，全团共涌现出八十二名杨远堂式的好射手。领导上拿出一个标兵，使群众有活的榜样可学，是深入开展特等射手活动的一个重要方法。
    上述情况说明，某团培养特等射手的活动已经深入了一步，但是还需要继续加强领导，坚持不懈地狠抓到底，以便使这个活动进一步落实。
〖-ZW/正文〗
