〖ZQ/总期〗2227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤各报热情报道欢迎刘主席盛况〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜欢迎刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤16日电 平壤各报今天都以大量的篇幅热情洋溢地报道刘少奇主席到达平壤以及朝鲜人民隆重、热烈欢迎的盛况。
    《劳动新闻》今天总共用三个版的篇幅，刊登了刘少奇主席访问朝鲜的消息、讲话和照片。这家报纸在第一版上以大字标题报道了刘少奇主席到达平壤，刘少奇主席拜会金日成首相和崔庸健委员长，以及朝鲜最高人民会议常任委员会和内阁举行国宴招待刘少奇主席，并且刊登了有关的大幅照片。它在第二版上刊登了崔庸健委员长、刘少奇主席在平壤车站上和朝鲜国宴上的讲话全文，同时还刊登了刘少奇主席和陪同访问人员经过新义州的消息。在第三版上，它详细地报道了平壤市二十多万市民在长达五公里的街道旁热烈地欢迎刘少奇主席的盛况以及五张照片。
    这家报纸在第四版上还刊登了《人民日报》15日社论：《欢送刘主席访问亲密的兄弟盟邦》的详细摘要。
    平壤其他几家报纸按惯例星期一休刊。但是，《民主朝鲜报》和《平壤新闻》今天都破例增出四大版，并各以三个版的篇幅刊登了有关刘少奇主席访问朝鲜的消息和照片。
〖-ZW/正文〗
