〖ZQ/总期〗2227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸭绿江上的友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡侯/陈明奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们来到鸭绿江口外中朝两国紧密相联的某岛访问。这个岛上的军民，在抗击美帝国主义侵略的战争年月里，和彼岸的朝鲜军民，用鲜血凝结成了兄弟般的战斗友谊。在战后经济建设中，这种友谊又在不断增长着。
    当在海上遇到危难的时候
    去年10月11日，岛上某部观察兵陈志华发现一艘朝鲜渔轮从海上向岛开来。船上的汽笛一股劲地叫，同时挂起了一面“医药求救”国际信号旗，不知出了什么紧急事情。陈志华回答了“信号收到”以后，立即向上级报告了这一情况。副营长张志明立即带领军医曹宪英，卫生员佟少青和几个战士，驾着一只木船向来船驶去。上船以后一了解，原来这艘船在海上捕鱼时，船员崔明春不小心，左手被钢缆绳绞进去了，把两个手指齐刷刷地切了下来，鲜血淋淋，浸透了几层包裹的破衣服。十指连心，崔明春疼痛难忍，而且失血过多，已经昏迷过去。船长安孝勋本想返航回去救治，但当时回航是逆风，且距离远，要十多个小时才能到达。而到中国这个岛子来是顺风，距离近，只需要两小时就可到达。因此，决定向这个岛子靠拢。医生曹宪英见此情况，立刻进行了止血抢救，然后将伤员用木船运到卫生所再次注射了镇痛剂和进行有效处置。并向船长建议，留在这里进了护理。船长再三婉言相谢，说捕鱼任务已经完成，一定要将崔明春带回国去，不肯留下。最后卫生所的同志又给准备了一部分医药，以备在途中换用。船长安孝勋感激地说：“中国兄弟对我们患难相助永远难忘。”
    中国军民对朝鲜兄弟如此，朝鲜军民同样把中国兄弟的危难当做自己的危难。一次某部队从事生产的渔船在海上突遇风暴，船象一个皮球似地在汹涌澎湃的波涛中抛来抛去，船上的人被颠得神志昏迷，呕吐不止。正在万分危难的时候，被驻守在某岛的朝鲜人民军观察哨发现了，立即派出船来迎着风浪将遇难的船拖到岛边避风。岛上人民听说来了中国客人，纷纷前来看望，热情地送来了香烟、糖果、大米、蔬菜和淡水。岛上驻军首长还特地派来了医生给中国战士们检查身体，人民军战士争着替中国兄弟理发洗衣。最后还派船将中国兄弟护送回国。
    “一定要把这只船找回来！”
    去年7月，黄海北部连续数日刮起大风，海面上恶浪滔天。两国所有的渔船都返航避风去了。唯有一只朝鲜警备船出去四天还未回来，而且中断了联络，不知去向。据有关方面判断，可能是被风暴卷到中国海面来了。这个岛上和附近岛子、海岸的观察所得到这个消息以后，干部战士一致表示：“一定要把这只船找回来！”观察员们日夜不停地在海面上搜索目标，某部领导机关还特地派了参谋长毕正洪大尉带领巡逻艇冒着惊涛骇浪在沿海来回寻找。结果，终于在一个小岛边上找到了。原来这只船在和恶浪搏斗中，因水泵坏了，机器失灵，失去了控制能力，顺着狂风巨浪随波逐流，飘到了中国这个小岛。船长金英龙见中国船来找他们，喜出望外地说：“我们终于等到你们来了！”毕参谋长说：“我们终于找到你们了！”中朝两国水手立即动手修船。中国同志还把准备好的猪肉、大米、蔬菜和淡水送到船上。
    朝鲜船帮助寻找中国船的事，在这里也曾发生过。有一次，安东县北井子公社渔业大队社员薛永宽等五人在海上捕鱼时，船被风浪掀翻了，船底朝天，两人被浪头打入海中，抱着一只舢板在巨浪中挣扎，其余三人爬上船底。这时候海上的渔船都返航避风去了，只剩下这只被打翻了的孤舟在绝望中挣扎。渔业大队领导见这只船久未回来，立即向沿海岛屿求救，请求帮助寻找。这时候，一只朝鲜大机帆船来到这个岛子避风，船长林华彬听说有只中国渔船没有返航。他说：“中国兄弟多次救过我们，一定要把这只船找回来。”立即协同岛上驻军几个同志一起，迎着强风，穿破惊涛骇浪前去寻找。船长林华彬和几个战士几次被猛扑过来的浪头打倒在甲板上，但仍旧冒着风险坚持继续搜寻。最后，终于把被淹得奄奄一息的五个中国渔民找到了。
    “朝鲜老船长又来了！”
    我们在访问岛上渔业大队的时候，副支书于海悦给我们讲了这样一个故事：去年8月，三队队员王希仁和姜日显驾驶一条小渔船在海上下钩网，一昼夜以后，网上钩满了鱼。但这时候，海上起了大风，卷起了奔腾的巨浪，鱼网也收不回来了，几次返航都被浪头顶了回来，船舱灌满了水。正在万分焦急的时候，忽然从南方迎着风浪开来一艘朝鲜机帆船，来到跟前的时候，一个五十多岁的老人，指挥着船员们动手帮助收鱼网，把几百斤白花花的鱼拉了起来，然后把小渔船系在机帆船后面，要帮助拖回岛去。王希仁觉得这个老人十分面熟，但一时又想不起来在哪里见过。老人笑着用中国话说：“不认识啦！两年前，我还在你们岛上参加过‘八一’军民联欢会呢！”王希仁立即想起来了：1960年“八一”建军节前夕，海面上是九级风暴，就是这只机帆船，船头露在水面，后半截淹没在波浪之中，被猛烈的东南风和巨浪卷着，从公海向岛上驶来，船头挂着一面朝鲜民主主义人民共和国的国旗和求救信号旗。岛上军民发现以后，纷纷来到岛边设法营救，由于风急浪大，船又打坏了，靠不了岸，为了不被乱礁碰着，排长李明山、班长罗吉祥和岛上水性最好的战士和渔民，抬着一条数百米长的棕缆绳，跳下海去送绳，巨浪几次把他们卷到水底，但终于把绳子一端送到了船上，岸上的同志奋力将船拖到了岸边，大家把船上七个朝鲜兄弟迎接到岸上。老船长林成三激动地说：“有了中国兄弟，我们得救啦！”战士们纷纷把自己的干衣服送来给客人换，还给准备了可口的菜饭，渔业队日夜帮助检修被打坏了的渔船。在岛上军民庆祝“八一”建军节的联欢会上，新添了这些朝鲜客人，大家尽情欢乐，高唱着《东方红》和《金日成将军之歌》，共同欢庆中朝人民在惊涛骇浪中结下的生死情谊。
    两年过去了，老船长念念不忘这件事情，这次，当他见到这只小渔船遇到困难的时候，立即赶来援助。当朝鲜机帆船把小渔船拖送到岛上的时候，岛上顿时传诵起来：“朝鲜老船长又来了！”
    交织在鸭绿江上的友谊故事是说不完的。这里的每一个故事，反过来又都成了战士、民兵和渔民们的国际主义思想的活教材，这里的每个人都十分珍视两国人民每一分友谊的增长，并不断培育出朵朵灿烂的新花。
〖-ZW/正文〗
