〖ZQ/总期〗2227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新运会选拔赛第二天成绩优异〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手获得男子自选大口径步枪300米一百二十发卧跪立射前三名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新兴力量运动会选拔赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 参加第一届新兴力量运动会体育代表队选拔赛的我国运动员，在第二天的比赛中，获得了优异成绩。在今天的比赛中，有六名女子自行车选手的成绩大大超过今年世界冠军的成绩，一名男子射击选手平一项世界纪录（同时破一项全国纪录），另外三名射击选手破三项全国纪录，一名田径选手破一项全国纪录。
    今天共进行了六个项目的选拔赛。其中，自行车、射击比赛是在今天开始的。田径、跳水比赛已在今天结束。篮球、排球比赛继续举行。
    自行车选拔赛的第一个项目――女子66公里公路自行车比赛，今天在北京北郊十三陵公路上举行。这是我国第一次举行这样长距离的女子公路自行车赛。获得这一项前六名的运动员的成绩，都大大超过了今年8月在比利时举行的世界自行车锦标赛女子65.6公里公路自行车冠军伦德尔斯（比利时）的成绩（二小时三分十八秒）。吉林二十一岁的全明淑今天是第一次参加正式公路比赛。她以1小时45分27秒2的成绩获得冠军。
    在今天开始的射击比赛中，山西二十六岁的射击选手李富囤以395环的优异成绩，平了男子自选大口径步枪300米四十发卧射的世界纪录，原来的世界纪录是美国选手盖瑞・安德逊去年在开罗举行的第三十八届世界射击锦标赛上创造的。李富囤的成绩同时也打破了解放军选手雷代禹在1960年创造的392环的全国纪录。
    获得男子自选大口径步枪300米一百二十发卧跪立射前三名的选手，都打破了解放军选手李炳友保持的1122环的全国纪录。冠军雷代禹的成绩是1139环，亚军、解放军选手刘伟生的成绩是1126环，第三名李炳友的成绩是1125环。
    雷代禹今天一个人就打破了三项全国纪录。他打破的另两项全国纪录是：以384环和369环的成绩，分别打破男子大口径步枪三百米四十发跪射383环和四十发立射360环的全国纪录。
    在田径场上，河北二十四岁的王秀芬以2分13秒4的成绩，打破了女子八百米赛跑2分13秒6的全国纪录。原来的纪录是湖南选手张畅加在1960年11月间创造的。
〖-ZW/正文〗
