〖ZQ/总期〗2227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花溪公社依靠集体经济办水电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一座座发电站和抽水机站出现在花溪河畔〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗花溪公社/依靠集体经济办水电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都15日电 重庆市郊区的长江岸边、花溪河畔，近几年来出现了一座座的发电站和抽水机站。这些为农业生产服务的机械设备，是花溪人民公社依靠集体经济，克勤克俭地建设起来的。
    几年来，这个公社充分发扬了勤俭办社的精神，他们主要依靠自己的人力物力，共建成了三个小型梯级水力发电站和二十一座抽水机站。拥有的抽水机组，每小时可以出水一千六百七十多吨。全社各大队还兴修了六十二个大塘，和许多沟渠，形成一个“长藤结瓜”的灌溉网。全社灌溉面积达一万多亩，大部分菜地和稻田都能由机械抽水灌溉。电力的发展，带动了加工、运输等方面的技术改革。全社建成电力粮食加工房十四处，每年可以加工粮食二百五十万斤。还在长江岸边修建了一座电动缆车，用来运菜、运肥料。
    发电站和抽水机站的建设，有力地促进了农业生产的发展。1958年全社只向国家交售蔬菜二千八百二十九万斤，而1959年至1962年，平均每年出售给国家的蔬菜增加到四千九百七十三万斤，比1958年增加75.8％。生产发展了，集体收入增加了。在这四年里，全社一百七十四个生产队集体收入平均每年比1958年增加87％。
    水利工程的兴建，农业技术的改革，大大增强了公社的抗灾能力。1959年到1982年，虽然连续三年干旱，但是由于有机械抽水灌溉，这里的农作物单位面积产量，基本上是稳定上升的。1962年与1957年比较，粮食平均每亩增产7％，蔬菜平均每亩增产13.7％。
〖-ZW/正文〗
