〖ZQ/总期〗2227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党总书记富米・冯维希发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议美国和老挝右派阴谋重新挑起内战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁富马迅速返回老挝一起解决国内紧张局势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/抗议美国老挝右派阴谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社万象15日电 老挝爱国战线党总书记、民族团结政府新闻、宣传、游览大臣富米・冯维希在动身去康开时在万象机场发表声明，抗议沙湾拿吉集团在美国支持下企图破坏民族团结政府、老挝的和平中立政策、日内瓦协议及三方面签订的各项协议，并在老挝重新挑起内战的阴谋。
    声明说，我这次是怀着和平解决老挝问题的热烈愿望来万象的。在万象逗留期间，我曾作了一切可能的努力，曾利用了我所有的时间来同梭发那・富马亲王、富米・诺萨万将军以及一切有影响的政界人士会晤，来清楚地表明我的谋求和平解决老挝问题的诚意。但是，我所获得的结果不符合我所作的努力，不符合始终期待和平解决国家问题的我国同胞们的愿望。
    声明说，这都因为沙湾拿吉方面还不愿意和平解决老挝问题。富米・诺萨万将军不愿意同我会晤和谈判。他派了他手下的一些军官监视新闻、宣传和游览部、内务部、外交部，强迫这些部门为他们的破坏计划服务。他阻碍成立混合警察部队，阻碍把三方面军队统一成一支国家军队。他派他的军队袭击驻万象的老挝爱国战线党代表团住所。他企图凭这些暴力行动来威胁我们，从而把老挝爱国战线党的部队和大臣们赶出万象，他企图破坏民族团结政府、和平中立政策、日内瓦协议以及三方面之间达成的各项协议、民族和睦，以便在老挝重新挑起内战。
    声明说，至于梭发那・富马亲王，他已经不大为老挝局势焦心了。我曾把苏发努冯亲王的信件带给他，并且向他提了好几条关于解决局势的建议。但是梭发那・富马亲王却无动于衷，撇下我到南方沙湾拿吉方面占领的地区去参观，而拒绝前往中立主义者和老挝爱国战线党的地区。
    梭发那・富马亲王从来不批评不断犯下暴行的沙湾拿吉方面，相反地，反而毫无道理地攻击老挝爱国战线党。他从来不抗议严重违反日内瓦协议的美国，相反地，反而毫无道理地攻击越南民主共和国以及其它社会主义国家。
    政府内部存在着好几个关系着国家前途的、悬而未决的重大问题，但是他不召开内阁会议来设法解决，而是扔下不管，却在没有征得三方一致同意的情况下去参加联合国大会。这种态度再一次表明：他已经不是象他所说的中立的了，他不愿意和平解决国家的局势。
    声明说，我代表老挝爱国战线党抗议诺萨万将军的、受到美国支持的计划，这个计划企图破坏民族团结政府、老挝的和平中立政策、日内瓦协议以及三方之间签订的各项协议；破坏民族和睦，在老挝重新挑起内战，把老挝变成美国的新型殖民地和侵略的军事基地。
    我抗议富马亲王的非中立的态度，富马亲王越来越紧密地同沙湾拿吉方面联合起来反对老挝爱国战线党。
    我抗议在未经政府中三方面一致同意的情况下成立代表各方的参加联合国大会的代表团。我声明，这个代表团不是民族团结政府代表团，这个代表团的任何言行将不被看作是老挝团结政府的言行。
    我抗议诺萨万将军的、得到富马亲王赞同的企图用武力解决老挝问题的意图，我确信：抱着这种打算的人必将遭到失败。
    我呼吁富马亲王迅速返回老挝，以便同我们一起解决我们国内越来越紧张的局势。
    声明说，老挝爱国战线党一贯的立场，是为维护民族团结政府、和平中立政策、日内瓦协议以及三方面之间的各项协议而坚决斗争，是同一切爱好和平和正义的人进行合作，以求通过和平谈判的途径解决老挝问题。
〖-ZW/正文〗
