〖ZQ/总期〗2227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑给巴尔总理复函周恩来总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国对外政策及方针RW：桑给巴尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 桑给巴尔自治政府总理穆罕默德・沙姆特8月28日写信给中华人民共和国国务院总理周恩来。这封信的全文如下：北京中华人民共和国国务院总理周恩来阁下阁下，
    我饶有兴趣地读了你1963年8月2日来信中提出的中国政府关于禁止和销毁核武器的建议。
    我向阁下保证，我国政府同所有其他爱好和平的国家一样，充分认识到应该把核裁军问题作为一件迫切的事情来处理，并赞许地注意到最近关于禁止若干核试验的协议。这一进展虽然是有限度的，却是十分令人欣慰的。
    我国政府和我国人民都诚挚地希望有可能扩大这个协议的范围，同时还希望世界上所有国家都能参加。我进一步表示希望世界上的领导人能迅速地求得一个普遍裁军的切实可行的计划，并放弃使用武力作为解决国际问题的手段。
    顺致最崇高的敬意。
    桑给巴尔总理
    穆罕默德・沙姆特
    （签字）
    1963年8月28日
〖-ZW/正文〗
