〖ZQ/总期〗2227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来总理 陈毅副总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接见受苏联当局武装迫害的同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬他们在斗争中坚持原则坚持立场经住了考验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗附照片RW：周恩来/接见陈毅/接见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 周恩来总理和陈毅副总理今天下午接见了受到苏联当局武装迫害和被武装押送出境的中国北京――乌兰巴托――莫斯科国际列车全体列车乘务人员和中国旅客共九十二位同志（内有二位留苏军事学员同志），以及被苏联边防当局在后贝加尔武装扣留和武装押送出境的我国五位留苏军事学员同志。
    周恩来总理和陈毅副总理对被迫害的同志们表示亲切的慰问，赞扬他们在斗争中坚持原则、坚持立场，经住了考验。
    接见时在座的有：铁道部代部长吕正操，教育部副部长蒋南翔，国防部副部长王树声大将，外交部副部长黄镇，对外文化联络委员会副主任曹瑛等。
    上图 9月16日，周恩来总理、陈毅副总理接见了受到苏联当局武装迫害和武装押送出境的中国北京――乌兰巴托――莫斯科国际列车全体列车乘务人员和中国旅客九十二位同志（内有留苏军事学员两位同志），同时接见了被苏联边防当局武装扣留和武装押送出境的我国五名留苏军事学员同志。
    图为接见时合影。 新华社记者 杜修贤摄
〖-ZW/正文〗
