〖ZQ/总期〗2227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由拉一把想起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛大奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国著名战斗英雄“洛阳营”营长张明，由于以往好打莽撞仗，好冲动，头脑一热，就不大讲究战术，曾在卓家圩子战斗中吃过苦头。所以在攻打洛阳时，他授权给通信员小周：“给你个任务，看我脑子发热，就拉我一把，别忘了！”
    既然是营长授权，通信员便遵命照办。果然在战斗发起后，发生了这种情况：原来在组织侦察时，一切情况差不多都摸透了。只是圩壕上一道桥，不知是否被敌人拆除。所以虽然组织好架桥队，一时没有决定是否用上去。如果拥上去用不上，既招致无谓伤亡，又影响突击队的动作。正在这当儿，张明被一块小弹皮擦伤了脊背，于是他一火：“架桥队，上！”小周见势不妙，赶快拉了他一把，张明会意，立刻又改变命令：“回来！”架桥队回来了，他们又隐蔽在待机位置上。不久，侦察员满身湿淋淋地跑回来报告：桥完好无恙，可以通过。于是，架桥队解除了任务，拿起武器，参加了战斗。（见《解放军文艺》一九六二年七月号张明：《洛阳城下》）
    这里不谈通信员拉一把的重要作用。单讲领导者让群众监督自己这种精神有多么可贵。知道自己有毛病，但不害怕群众的批评与监督，而且授权要左右人监督自己。这只有出于对人民事业的高度负责和极端热爱才能办到。
    一个人在革命道路上，在工作或生活上，总会有这样或那样的缺点和过失，但对待它的态度却因人而异。有的人闻过则喜，痛改前非；有的人听到批评就暴跳如雷，或者无动于衷，如此等等。而张明同志的态度则是：他敢于正视自己的缺点，并大胆要周围的人监督。他深刻地懂得：一个指挥员的盲动，往往会造成极严重的后果啊！
    我们所有的革命干部都需要有这种精神。授权给自己的下级、周围的同志以至自己的爱人，监督自己，那将是有好处的。因为，一个人无论如何高明，总难免不发生一点过失。有时是不自觉的，有时却是由于任性放纵而不自知。在这种时候，有人拉一把，就会好多了。
〖-ZW/正文〗
