〖ZQ/总期〗11601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忙”须三思而后帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某战友休假归队，大伙去凑热闹，不料见到的却是一张懊丧的脸。原来，他归途行李不多，中转时应一旅客之请帮其带个提包进站，没想到查出包里装满鞭炮，物主却溜之大吉。他倒弄得被再三盘查，尴尬不说，差点误车超假。闻罢此君遭遇，大伙议论纷纷。其中两人也先后有过类似的经历。
    这事实在令人深思。的确，现在有不少“车油子”、巧贩子，利用军人乐于助人的特点，请军人“帮忙”――或者将超重携带的行李物品化整为零，以逃避检查，漏交运费；或者将易燃易爆物品托诸军人，以围过关。万一查出，他可悄悄溜掉。面对这些人的请求“帮忙”，我们如果不问青红皂白，有求必应，鼎力相助，这就给他们提供了可乘之机。不但可能帮其违反乘车规定，损害铁道部门的利益，而且可能掩护那些违法携带禁品者蒙混过关，甚至酿成爆炸事故。假如遇到的是不法分子，更会造成恶劣后果，以至损害军人形象。如此看来，不辨就里地糊里糊涂给奸诈之徒“帮忙”，不啻是给国家和人民帮倒忙！
    同志，当你外出旅行途中，“助人为乐”之时，务必保持清醒头脑，谨防被人利用。
〖-ZW/正文〗
