〖ZQ/总期〗11601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个《百年忧患》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视机关上了，但齐修文的形象却深深印在观众的脑海中。他为改善山区的教育现状搞集资办学，不顾年老体衰，翻山越岭，四处奔波，苦口婆心。经过不懈努力，终于使深山沟盖起了新学堂，赢得家长们的崇敬、孩子们的爱戴。电视剧《百年忧患》，以成功塑造齐修文这一屏幕形象引起了强烈反响，引起了教育界以及社会各界、各阶层人士的深思。
    百年大计，教育为本。党的十一届三中全会以后，我国的教育事业有了较大的发展，教育经费有所增加。但我们的国家还是一个经济落后的大国，完全靠国家解决发展教育特别是农村教育的种种问题还有困难。正如剧中齐修文讲的，国家拨给教育事业的经费分到省里，再由省里分到县里，县里又分到各个乡村，便得不了多少了。因此，发动群众――包括企事业单位和各阶层人们集资办学，是解决现阶段教育经费不足的一条切实可行的补充措施。齐修文为国分忧并身体力行的精神，是值得赞扬和提倡的。电视剧《百年忧患》的现实意义正在于此。
    然而，《百年忧患》的意义又不止于此。编导们在歌颂的同时，用明晰而有说服力的镜头，鞭笞了那种对国家前途、对教育事业、对孩子们成长漠不关心、不负责任的行为。比如，郭老师向乔村长汇报教室有倒塌危险的情况后，这位村长却满不在乎；县委刘书记竟气忿地批评教育局长和齐老师一起搞集资办学是影响了县委的中心工作；还有的村干部胡作非为，强占教室做新房……显然，这些村长、书记，是作为齐修文的对立面人物来写的，既批评他们，也反衬齐修文。继而，编导们又深入一步揭示了国家发展中的某些不协调和失误。我们从剧中看到，一面是高楼耸立的宾馆、饭店，一面是破烂不堪的用作教室的窑洞；一边是排成长列的大小不一的豪华轿车，一边是窑洞倒塌的悲惨景象。这两组镜头，形成了鲜明的对比，强烈的反差。面对现实，齐修文不能不陷入沉思……
    毫无疑问，齐修文的屏幕形象是这部电视剧成败的关键因素。所以创作者很重视运用画面和语言两种手段，浓墨重彩地刻划这个人物，既用了较多的画面表现他在崎岖陡峭的山路上跋涉，又不惜篇幅表现他搞集资办学的精彩演讲。两次长篇演讲，中心议题都是“要让娃儿上学”，但因对象不同、时机不同，他演讲的方法、语气、具体内容也就有区别：在庙沟村，面对拖儿带女的听众，他便象拉家常一样，从家长关心子女讲起，亲切、实在、有趣、动情，使家长们各尽所能、踊跃捐款；而在农民企业家刘旺林为祭祀亡人而举办的演出场地，面对这位财运亨通的“万元户”和为他干活的矿工，他则从大处着眼，讲明既要会赚钱，又要会花钱，为子孙后代造福，自己也“风光”的道理，使刘旺林心悦诚服，心甘情愿拿出巨款建学校。两次演讲，不重复、不落套，不仅揭示了齐修文的强烈的使命感和高度责任心，也展示了他的聪明才智和工作水平。不过，创作者并没有把齐修文塑造成完美无缺、“高大全”的人物，他虽忠心耿耿、尽职尽责，但却站得不那么高、想得不那么深，“只能跑到哪儿算哪儿”。也许，正因为如此，这个人物才让人觉得真实可信。剧中没有出现一个开明的、高水平的决策人物来提高齐修文对教育工作的认识，支持他的工作；但画外音是清楚的，那就是一旦有这样的人物、领导支持这项工作，齐修文一定能做得更好，取得更大的成效。电视剧呼唤这样的决策者和千万个齐修文一起，为教育事业的兴旺，为祖国的百年大计尽心竭力、鞠躬尽瘁。这恰是这部电视剧更深一层的意义。
〖-ZW/正文〗
