〖ZQ/总期〗11601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为搞好治理整顿深化改革创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国税收财务物价大检查决不能放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王迎春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗税收大检查/财务大检查/物价大检查RW：田纪云/副总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天召开的国务院税收、财务、物价大检查工作组全体成员会议上，田纪云说，从1981年到1988年我们已进行了六次大检查，共查出违纪金额532亿元，其中上交财政326亿元。这个数字说明，这些年的大检查工作成绩是很大的。它不仅为增加财政收入、平衡预算作出了积极贡献，而且对稳定经济、平抑物价，促进改革和建设，纠正不正之风发挥了重要的作用。同时，还起到了震慑作用，有效地遏止了一部分违法乱纪行为的发生。他说，最近党中央、国务院决定，用三年或者更长一些的时间，搞好治理整顿工作，以缓解社会总需求超过总供给的矛盾，逐步消除通货膨胀，逐步减少财政赤字，建立对经济的宏观调控体系，使经济得到稳定协调的发展。深入开展税收、财务、物价大检查，是实现这一目标的重要手段之一。要通过大检查，从严查处各种违法乱纪行为，严肃财经纪律，为搞好治理整顿、深化改革创造条件。因此，在治理整顿期间，税收、财务、物价大检查是非搞不可的，而且要进一步搞好。在今后较长的时间内，大检查也只能加强，不能削弱。
    田纪云强调指出，要把大检查工作与治理整顿、深化改革结合起来，并为其服务。要达到这个目的，在大检查中必须抓好以下几方面的工作：
    第一，要加强对广大干部群众进行法制观念、纪律观念和全局观念的教育。
    第二，要从严查处各种违法乱纪行为。
    第三，要针对查出的违法乱纪问题提出改进措施，堵塞漏洞，加强管理。
    田纪云要求大检查工作组的同志下去后要努力工作，艰苦朴素，廉洁奉公，加强团结，作出表率。
    今年国务院大检查工作组由137人组成，其中部长级干部26人，司局级干部34人。还邀请了人大、政协和民主党派的同志参加工作组的工作。
〖-ZW/正文〗
