〖ZQ/总期〗11601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漠中情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州军区田洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨，淅淅沥沥下个不停。台灯的柔光揉进夜雨中，雨丝象一串串晶莹的珍珠直往下掉。撞击在窗外梧桐叶上的声音，犹如一曲悠扬的轻音乐，甜丝丝的。
    晚上九点多，从江边音乐咖啡厅出来，一把花伞遮着我和妻子及儿子回家。妻子见我特别兴奋，便“因势利导”开了：
    “快回来吧，爸爸给你把工作都联系好了。大沙漠有么好留恋的……回来我和儿子夜夜陪你来咖啡厅……”妻子紧紧偎着我，柔情似水。
    可不知为什么，她越是对我温情，反倒越让我怀念永远留在巴丹吉林沙漠里的他――我的通信员。
    沙漠中，他伴我度过了两个春秋。妻子不在身边，他是我的影子，一天不见他就好象少了什么。
    我染上了烟瘾，半小时没烟就急得团团转。驻地荒芜人烟，方圆百十公里没有一个小卖部。他每月随司务长乘连队的骆驼到红柳镇为我买一次烟。每次买回的烟他总要私下藏起几盒，等到我断“粮”后坐卧不宁时才拿出几支。也每每在这时，他都要“煞有介事”地教育我：“指导员，您少抽点烟不行吗？听人说烟抽多了会把肺烧个大窟窿！”我一搪塞，他就翘起棱角分明的嘴巴：“哼！我管不了您，有人能管您，我写信告诉大嫂！”
    有次我收到家里电报，说妻子病重住院要我回去。因连长调走后一直没配连长下来，自知走不了，就将电报扔进炉子烧了。那几天我脾气特别大，动辄对他发火。有天晚上一个战士找我请假回家，我没批，他便顶了我两句，气得我坐在办公桌前直抽闷烟。通信员不声不响地进来，替我换上一杯浓茶。我挥手一扫，杯子摔在地上，茶水溅了他一身。他呆立片刻，眼泪巴渣的从门角拿起簸箕和笤帚，扫净地上的玻璃碴和茶叶，悄悄出去了。
    不一会儿，他又进来了，递给我一支卷好的“喇叭筒”：“指导员，这是我爹自个儿做的，我专为您要来一包……您尝尝，可香啦！”我不自然地咧嘴笑了笑，两滴眼泪毫无知觉地滚下脸颊。我点燃猛吸一口，说：“真香！”他立即满脸喜悦。那天，我一夜没睡，黎明时我拉开门帘一看，他也没睡。他陪着我整整坐了一夜。我的眼窝又热了起来。
    他做梦都想上军校。可连部事务性工作太多太繁杂，很难使他坐下来静心复习功课。去年，他在预考中就被刷了下来。但他仍死死搂着这个梦，准备今年再考。可是，他没能等到第二次考试……那场可恨可咒的黑风暴！
    那天下午，我到一号哨位去查哨。他要跟我去，我没让，叫他在家复习功课。
    途中，西边突然卷来一团黑浪，霎时将我吞噬。我在沙里趴了一个多小时，黑风暴才向东飘逝。我拚尽全身力气，终于在夜幕降临时赶回了连队。一点名，全连就少了通信员，我问文书，他说通信员是找我去了。一种不祥之兆袭上心头，我立即带着全连分头寻找。找了两天三夜什么也没找着，只有那一座座重又隆起的沙丘，我不知道他此时正躺在哪一座沙丘下。
    我忘不了那张圆圆的、白嫩得能掐出水来的娃娃脸，忘不了那对又黑又大深藏着聪颖和纯朴的眼睛……他还不满十九岁呀！
    我始终不愿相信他死了。我想，他一定是在大漠里睡着了，而且正做着又香又甜的梦。
〖-ZW/正文〗
