〖ZQ/总期〗11601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古推行“家家有医生”计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古巴/医疗事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1984年开始，古巴首都哈瓦那的劳顿县实行了一项“家家有医生”计划。这项计划的推广，使古巴全国的医疗事业发生了重大变化。
    所谓“家家有医生”计划，是古巴政府卫生部支持、由10名医生发起的一种医疗制度，即每个家庭都有一名挂钩的医生负责防病治病，提供卫生医疗咨询。该计划一开始就受到群众的普遍欢迎，并很快在全国14个省区推行。目前全国共有2600多名医生参与了这项计划。
    “家家有医生”计划改变了过去患者有病到医院求医的惯例，医生主动地走访每个家庭，宣传防病知识，及时诊治疾病，或者帮助病重患者联系医院。施行该计划后，许多家庭的健康水平有了提高，发病率大大降低，产妇和儿童的死亡率也大幅度下降。
    “家家有医生”计划，建立了一种新型的患者与医生的关系，增强了医生的责任感，也促进了医疗机构之间的合作。（张邦栋）
〖-ZW/正文〗
