〖ZQ/总期〗11601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姐弟俩（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风烟滚滚唱英雄，四面青山侧耳听……”一位年轻秀美的女战士，在前线的高地上为战士们唱着这首熟悉的英雄颂歌。在场的官兵们被感动得热泪盈眶，情不自禁地跟随她唱了起来。
    演出结束后，我随宣传科长找到了女演员。青山下的小溪旁，她正在清洗战士们的戎装，象是要把所有的情爱，都溶化在清清的溪水里。
    面对这位20岁的女战士，我真不知该说些什么。她和她弟弟的事迹，我已经知道了。这种战场上的巧合，不正是一部英雄儿女的新传奇吗？
    “小丽，省里的作家看你来了。”科长轻声地喊着。她回过头来，望着我，那稚气的脸上，泪痕依稀可辨。她柔声说道：“我算不了什么，也没什么可写的。小军倒是值得写。”她望了一眼科长，又接着说：“这倒不是因为他是我的弟弟，而是他做了一个军人能够做的事。”
    小丽原是军区文工团的歌唱演员。她瞒着父母，登上南下的列车，找到前方部队的首长，又是唱歌，又是跳舞，又是做小品。首长被她逗乐了，便说：“这样好的节目，应该让战士们都看到。”就这样，小丽当了战地文工队的副队长。我想着这些，顺口说道：“你也是做了一个军人能够做的事嘛。”
    小丽羞涩不安地低下了头。科长对我说：“你知道吗，她为了让前沿的战士听到歌声，有时一天要爬四五个山头，唱四五十支歌。有的阵地一时去不了，就通过电话给战士演唱。”这些事情看来平常，要坚持做并非容易，何况还有炮火封锁呢。想到今天有的歌唱演员“走穴”，不时为“分红”出现“罢演”、“罢唱”的怪事，我不得不由衷地赞美这些年轻的战地歌唱家。
    “我算什么！在前线，任何一个战士都比我伟大！”她的眼中闪出激动的神情，“就说前几天我在弟弟战斗过的地方演出吧，歌声未完，敌人又开始炮击了，一颗炮弹在我前面不远处爆炸，有三个战士用他们的身体来掩护我。比起他们来，我实在算不了什么。”听到这里，我的眼前活跃着一个个平凡的战士，他们中间，就有那个还带着乳气的她的弟弟小军，多么可爱，多么可敬！
    小军上阵地时，排长考虑到他才参军几个月，便利用一次送伤员的机会，把他调离阵地。在包扎所，他见到了正在为伤员奔忙的姐姐。在前线，相见亦是相别。走时，他从怀中取出一盒小磁带：“姐，前边情况紧急，要是我这一去回不来了，你就把它交给爸爸妈妈，你们想我时，就可以听到我的声音。”小丽含泪握着他的手，可他却笑着说了声“再见！”便急冲冲地回阵地了。这时，正碰上敌人偷袭，排长叫他照顾伤员，他却跑到哨位，直到把敌人打退。
    激战后的宁静。突然，电话响了，排长叫道：“小军，是你姐姐的电话。”他把话筒挨在耳畔，亲切悦耳的声音似一滴滴春雨，滋润着他的心：“弟弟，你好吗？”“好，好，好！”他激动得泪眼模糊了。“弟弟，你需要我做些啥？”他想了想：“姐姐，我想听你唱支歌。”“好。我给你们唱支《血染的风采》好吗？”歌声从听筒里，传到了最前沿的阵地上，战友们围了上来，听着那深情动人的歌声，大家都觉得能为我们的军旗、为我们的边土、为我们的祖国增添血染的风采，是当代军人的光荣和骄傲。可就在这时，敌人又打炮了，隆隆的炮声，打断了歌声，打断了亲人的声音。
    前沿阵地，一场殊死的血战。小军来回在四五个哨位上，轮番地阻击敌人。他一会儿用机枪射击，一会儿把手榴弹投向敌人。血战中，排长牺牲了，战友们倒下了。敌人从四面八方包围了他。千钧一发，他一手投弹，一手抓起话筒：“炼兵，对我开炮，对我开炮！”但是，电话线被打断了，他又拣起对讲机高呼：“敌人上来了，我请求炮火覆盖！炮火覆盖！”
    敌人上来了，叽叽哇哇地乱叫着。他不慌不忙捡起两捆手榴弹，拉开弦跳进了敌群。一声惊天动地的爆炸，血光中，红旗在阵地上高高飘扬着。
    这时，正在炮兵阵地上的小丽，看到了发生的一切。那惊天动地的一瞬，她觉得有一座大山压在了心口上。当她清醒过来，只是说：“我要给他唱歌，我要给他唱歌！”
    小丽把采来的野花扎成一个个小花圈，放进清清的溪水里。花圈渐渐地远去了，我的思绪也随之远去了，永远没有尽头，而眼前，分明走着新一代的英雄儿女……
〖-ZW/正文〗
