〖ZQ/总期〗11601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南省安置军队转业干部实行“五优先”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元徐放政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海南/转业干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李石元、徐放政报道：海南省重视做好安置工作，对军队转业干部实行“挑选单位、安排职务、分配住房、家属随调、子女上学”五优先，使一大批转业干部得到了妥善安置。
    为做好军队转业干部的安置工作，海南省制定了《军队转业干部安置实施意见》，在工作、职务、住房等一系列问题上实行优先；要求各级政府把安置军队转业干部作为份内的事，尽心尽责，不讲价钱，并把这项工作作为考核干部政绩的一项重要内容，从而各级政府和业务部门都想方设法把工作做好。具有20年飞行历史的副团职飞行员黄冬武，在部队荣立过二等功。他从东北转业回海南后，有关部门给予优先照顾，不仅为他安排了满意的工作，还把他爱人从东北调到海口工作，并分配了一套新住房。
〖-ZW/正文〗
