〖ZQ/总期〗11601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠卖河水发财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卖河水可以成为百万富翁。这不是“天方夜谭”，而是发生在耶路撒冷的真实事情。
    有一位以色列商人，从约旦河里取水，装入瓶内，在圣诞节期间卖给那些到耶路撒冷朝圣的基督教徒。每瓶售价5美元左右。1985年共卖出8万瓶，其后每年都出售约9万瓶。这个商人出售河水的成本仅是包装费，他赚了多少钱是可想而知的。
    耶路撒冷是犹太教、基督教和伊斯兰教共同的圣地。传说耶稣就降生在耶路撒冷南郊小镇伯利恒。每年圣诞节期间，大批基督教徒从世界各地来到耶路撒冷朝圣。基督教徒还相信耶稣在约旦河里受过洗礼，因而约旦河水也就成了圣水。这位售水商人将装水的瓶子用印刷精美的外盒包装，上面印着多种文字的“圣水”字样，并注明经教会确认。这样，许多人都认为“值得永久保留”，一般会买一瓶或几瓶。
    类似的买卖在世界其他地方也存在。在日本富士山游览区有人出售一种漂亮的罐头盒，看上去同糖果罐头相似，打开后里面空空如也，售价却比糖果罐头贵得多。原来这是“富士山空气”罐头，每年销售量相当可观。（黄泽全）
〖-ZW/正文〗
