〖ZQ/总期〗11601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难以置信的肆意涂抹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评影片《上海舞女》中鲍万春的塑造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在影视艺术中，把我党地下工作者表现为英俊潇洒的美男子的程式化手法，由于观众的非议而逐渐减少了。但现在，这种程式化手法又被用于塑造国民党人。影片《上海舞女》中鲍万春的出现，可视为征兆之一。
    除了不是共产党员，不为共产党做事之外，鲍万春身上所具有的诸如富有同情心、热情、善良、正直、诚实以及嫉恶如仇等品质，与以往我们所见过的我党地下工作者形象，几乎毫无二致。
    如果，具有共产党员身份的银幕形象往往由于表现不当而难以令人接受，那么，一个被肆意涂抹、显得极其虚假的国民党军统分子，能为观众所接受吗？
    令人难以置信的，首先是鲍万春的本事。这种本事，神时神得让人目瞪口呆，而蠢时又蠢得不可思议。当其被白黛林骗到咖啡馆，面对七、八个凶手的围截时，居然能在枪林弹雨中不仅自己逃脱而且将白也救出；在影片结尾时，中了几十发子弹后（恐怕已成蜂窝）依然不死，还能和其妹相认。既然如此厉害，那么当其跟踪汉奸白局长时又怎会顾前不顾后以至束手就擒？当其第二次捕获白局长时，又怎能让他以白黛林为掩护，眼睁睁地从自己的枪口下逃脱？
    假如说这是外在的不真实，那么鲍万春的品德、情操的描写，则给人以内在的虚假感。诚然，我们不能否认在国民党军队里也有洁身自好、光明磊落之人。然而，一个在国民党军统这样的系统里干了多年、衔至中校的特务，又是处身于人称“染缸”的十里洋场，居然还如此一尘不染，实属罕见。特别是当同僚向其介绍接受大员们趁“甄别”汉奸之机大发洋财的内幕新闻时，其表现出来的惊讶程度实在令我们也大为惊讶：一个生活在充满杀气和污秽的法西斯组织里的人，一个比常人更有机会了解“党国”内幕和丑闻的军统分子，居然纯真到如此程度！即使其自身一尘不染，也该知道周围的一切和可能发生的事情吧！而将鲍万春痛恨白局长之流的原因，归结于全家被汉奸所害，则更是斧痕明显。不说别的，单就年龄来看，也显然与事实不符。鲍与其妹白黛林年龄相差无几，两人分离时白才五、六岁，如果当时是抗战初期，那么日军投降时，鲍也才二十来岁。二十来岁衔至中校，手上没有共产党的鲜血，没有人民的鲜血，可能吗？影片将这个有着深仇大恨的热血青年，描写成既无劣迹又极其忠于党国“事业”的人，实在难以自圆其说。无论鲍万春杀的是汉奸还是日本人，当其作为军统的一员为其组织卖力时，他就不是人民的朋友。将这样的人肆意丑化以至鬼化固然不必，但假如在将其“人化”时，不惜涂脂抹粉给以美化，也不足取。否则，何以区分“真善美”和“假恶丑”？
〖-ZW/正文〗
