〖ZQ/总期〗11601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《忻口战役》的成功及不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡骧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争初期，山西地区曾轰轰烈烈演出过多场国共合作抗日武剧，最有名的是“八路军首战平型关”。这一时期，国共两军协同作战，分左右两翼同时动作，把日军两路五个大队全部收入合击圈。八路军115师如猛虎下山，取得全歼板垣师团一个旅的赫赫战果。相比之下，继平型关战役之后进行的“忻口战役”，就不大为人传颂。其实，平型关战役不过是忻口战役前的一次阻击战。日寇的战略目标是要取忻口，下太原。为了保住太原，阻止日军南下，国民党派出北伐名将卫立煌出任忻口战场前敌总指挥。参加过这次战役的原国民党14军军长李默庵说：忻口战役“是国共两军第一次密切配合对日坚强作战。国民党军坚守阵地，挡住日军南进。八路军在敌后烧飞机，毁汽车，攻袭交通要点及城市，使敌人补给路线断绝”。这次战役打得很惨烈。可惜后来因日军破了娘子关而未竟全功。忻州电视台拍摄的电视剧《忻口战役》忠于历史事实，对这次战役的全过程作了正面描述，表现出当时参战各方在强敌压境情况下，团结合作作战而作出的贡献。多年内战积下的仇恨与猜疑，在忻口战役的炮火中，一时都溶化了。
    作者对此剧主题把握得当。剧终前，曾写了这样一个感人的场面：彭德怀得知卫立煌即将撤退，下令120师、115师、129师坚守阵地掩护，并赶到卫的驻地为他送行。二人心情沉重……
    卫说：“彭将军请留步。在抗日战场上，我们还会再见的。见到周恩来先生，替我问好。我卫某是无颜向他亲自告别了。”
    彭说：“将军言重了，你应该看到，忻口一战国共两军协同作战，开创了一个很好的战例。这个成功远远超过了战役本身。”
    他们相互敬礼，彭德怀目送卫立煌一行飞马远去。……
    这场戏写得很动情，很易引起观众对当前海峡两岸关系的思考。
    “……只有大团结，才可以产生大力量，对付任何事物才可以排除艰困而取得成果。即如现时国家的四化建设，以及今后永保国家的强大，都需要如此。”这是李默庵将军闻知忻口战役即将搬上屏幕时，从美国驰书表达的见解，也把作者和所有看过此剧的观众想要说的话都说出来了。
    军事题材影视作品我们已看过不少。其中写战役的占相当大的比重。选择了这类题材的作者，一般地说，都会遇见一个使人困惑的问题，即把题材本身作为作品的主体，还是从塑造人物这一前提出发，把战役放到应有的位置上去？按道理说，当然是要以人物为主体。但是当作者面对大量与战役有关的历史素材时，往往会产生错觉，以为如果不把战役过程向观众交待清楚，就完不成写战役的目的。而一旦开始写战役过程，便无可避免地要顾此失彼，远离塑造人物的要求。《忻口战役》编导在这个问题上，看来也未能两全。剧中，凡是刻划得比较好的人物，都不是在战争场面中露面的人物，如阎锡山、卫立煌、彭德怀、傅作义等。凡在战争场面中唱主角的，大都比较单薄，如姜玉贞、王靖国、林彪、郝梦龄等。
    阎、卫、彭、傅是战役的指挥者。作者在塑造这几个人物时，把焦点放在人物关系上，注意把握他们的内心世界，相当精确地写出了阎、卫，阎、傅，阎、彭，彭、卫，卫、傅，这个大三角关系中的微妙变化，给观众留下难忘的印象。其中又以彭、卫相会，阎锡山祝寿，卫、傅合作和彭、卫，卫、傅最后的分手写得最为精彩。扮演这四个角色的演员各以其性格化的造型和具有历史深度的表演吸引了观众，使观众产生了强烈的认同感。
    相比之下，姜、王、林、郝这几位从属于战争场面的人物，个性便不突出。原因是，他们在剧中没有和其它人物纠葛在一起。
    看过苏联影片《战争与和平》的观众或许还记得这部影片是如何描写保罗金诺会战的。影片编导并没有把自己的注意力放在会战过程上。他只注视自己的人物，透过他们向观众展示会战前夕发生的种种事件，表现正在过着和平生活的俄国人民如何在祖国呼救声中来到前线。摄影机尽量采用人物的视角：从坠落在安德烈公爵面前飞速旋转的榴弹，到库图索夫下达的无法执行的“全线总攻”命令，无不为这场决定俄、法两国命运的会战增添令人难忘的色彩。
    保罗金诺会战和忻口战役，在许多方面是不可类比的。但从创作方法上说，却可借鉴。
〖-ZW/正文〗
