〖ZQ/总期〗11601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天考验灵魂的坚强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评电视剧《飞翔梦幻曲》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阿部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梦幻是瑰丽的。在蓝天上自由翱翔，更使梦幻的瑰丽散发出神奇的幽光。但是对于真正的蓝天骑手来说，飞翔，不仅仅是理想的神圣向往，更是理想与现实的矛盾反差较量，是生与死的无情考验，是精神世界的进取与颓唐的搏斗。志在蓝天的人，灵魂的坚强，意志的坚强，比体魄的坚强，更具有重要的人生意义。
    空政话剧团李东才的电视剧《飞翔梦幻曲》正是蓝天考验灵魂坚强的人生历程。更准确地说，是考验三代人灵魂坚强的人生历程。
    在我们军队的一个飞行世家中，第一代人爷爷凌霄的理想是飞。他曾摔伤过，但他继续飞了下去。直到由于年龄的缘故，才退出了飞行的行列。第二代人父亲凌浩是飞行的中流砥柱。为了飞，他顾不上家庭“安乐窝”的建设，他宁肯牺牲与妻子的恩爱感情，也不肯转回到大城市。在试飞出事故的紧要关头，凌浩为保护人民利益而身负重伤。他在养伤期间顽强锻炼，重上蓝天，矢志不渝。
    并非所有的人对理想的追求都始终如一。奶奶贺瑾全力支持过爷爷凌霄飞行，妈妈夏虹也全力支持过父亲凌浩飞行。作为飞行员的妻子和母亲，她们经受着更持久、更严峻的考验。她们承担着更多的牺牲与压力。在一次次事故的救护车尖叫声中，女性的神经绷得过于紧张，进而脆弱了，她们有心理上产生了莫名的人生恐惧感。当心理因素在灵魂支配中占重要位置时，她们便开始阻挠凌宇的飞行理想。
    剧作家李东才正是从这个契机入手，展示三代人的灵魂冲突。孙子凌宇在爷爷和爸爸两代人的熏陶下，怀着火一样的激情，要飞上蓝天。由于年龄的原因，在意外的考验中，他有些失魂落魄。奶奶和妈妈的阻挠，使他跨上蓝天的理想转瞬化为泡影。爸爸凌浩的意外事故，给了他心理上重大打击。他这才明白，飞上蓝天，需要付出青春甚至血的代价。他还来不及做好思想准备，灵魂的翅膀便开始折伤……后来，在爷爷、爸爸的坚决支持下，他终于迈过了这飞上蓝天的重要一步。
    《飞翔梦幻曲》把握几代人的灵魂冲突，在不同认识和理解的碰撞中，揭示每个人的性格。相比较而言，对父亲和孙子这两代人着墨较多，尤其是孙子凌宇和女友的关系，更具有鲜明的现代特征。李东才所选三代人的灵魂冲突，具有重要的社会意义：革命精神是需要代代相传的。由于每代人的人生经历具有着巨大的变化，不同时代人的思想隔阂，会妨碍这种精神的传播，需要更加艰苦的思想教育，才能使代代人在革命理想的照耀下共同前进。
    这几年，军事题材电视剧的创作中，表现军营现实生活的作品不多。有些剧作家似乎绕着军营走，宁可把军营作为一种点缀、一种背景，这大约是军营现实生活的表现具有很多局限的缘故。但这不能成为避开表现军营现实生活面的理由。从这个角度看，李东才的《飞翔梦幻曲》坚持正面表现军营生活，应当给予充分肯定。
    《飞翔梦幻曲》结构大体匀称，但从艺术效果上看，结构架子似乎大了些。究其原因，要么是口子张得过开，要么是剧中人物还缺乏厚实的生活内蕴，要么是二者兼有。打个比方，骨头架子立起来了，肉稍嫌丰腴。
〖-ZW/正文〗
