〖ZQ/总期〗11601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“这样的转业干部越多越好”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一等功臣莫忠信再度当选副县长赢得群众信赖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他寄语战友：过硬的政治军事素质是人生的宝贵财富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴初生李成山张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴初生、李成山、张智猛报道：两年前，湖南省邵东县爆出一条新闻：副县长、法卡山作战一等功臣、转业干部莫忠信在换届选举中落选；两年后的今天，邵东县又爆出一条新闻：莫忠信再度当选副县长。国庆前夕，莫忠信给老部队的战友写信，感谢部队培养了他，军营生活使他具备了良好的政治军事素质和强健的体魄，养成了吃苦耐劳的精神和雷厉风行的工作作风。他寄语大家：过硬的政治军事素质是人生的宝贵财富，管用一辈子，受益一辈子。
    莫忠信1969年入伍。当战士时，他是全营训练尖子；在团教导队当教练班长时，他培养出战士神枪手30多名；当排长时，由于带领大家出色完成训练任务，全排荣立集体三等功。1979年参加对越自卫还击作战，在火线提为连长，带领尖刀排机智勇敢完成主攻任务并亲手炸毁了敌人一个掩蔽部，荣立一等功，并提为副营长。不久，由于他良好的思想政治素质和过硬的组织指挥能力、军事技术，又被提为某守备团副团长。
    1986年，部队精简整编，莫忠信愉快地服从组织分配，转业回到家乡湖南邵东县担任副县长。3个月后换届选举，由于代表们大多数对他不了解，有些代表认为他打仗是功臣，训练是行家，但搞经济建设不一定行，结果落选了。落选后，莫忠信并没有灰心，他自信有在部队培养起来的良好政治军事素质和工作能力，迟早会在地方干出一番事业来。
    县里派他去抓城建、国土管理、公路配套等几项“老大难”工作。莫忠信冷静地分析了自己的优势和短处，感到自己虽有一定的指挥和管理能力，但却缺少地方经济建设的专业知识。于是，他用打“歼灭战”的方法，集中一段时间啃完了《经济管理学》、《城镇建设大纲》等业务书籍。并以搞军事工作时养成的雷厉风行作风，在短时间内跑遍了30多个乡、镇，上百个自然村，开座谈会50多个，调查掌握了城建、国土管理、公路建设方面的基本情况。在此基础上，他邀请有关部门的领导、专家召开诸葛亮会，制定了施工计划，然后将3000余民工编成班、排、连、营，各营连成立青年突击队。施工中，他根据任务的轻重缓急，精心运筹，科学指挥，合理使用兵力，使各项工程忙而不乱，进展迅速。当年内完成了建设日产5000吨的自来水厂和扩建公路两项重点工程，解决了居民用水难和行路行车难的问题。群众说：“莫团长打仗是英雄，搞建设也在行，这样的转业干部越多越好！”县里评他为“优秀党员”，并给他记功一次。
    莫忠信再度当选副县长的消息，不仅在地方引起了反响，使一些昔日不太喜欢接受转业干部的单位转变了看法，也使军营的战友受到很大激励，看到了过硬的政治军事素质的价值。
〖-ZW/正文〗
