〖ZQ/总期〗11601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰田汽车公司居安思危〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林海吴新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗丰田汽车公司/企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丰田汽车公司是日本盈利最大的公司之一。它控制着日本1/3的汽车市场，在美国汽车市场上也名列第四。在全球性激烈的汽车市场竞争中，丰田汽车公司为了能在90年代以至21世纪立于不败之地，最近又采取措施增强其竞争力。
    首先，在组织机构方面进行了大刀阔斧的调整。一刀砍掉两个中间管理机构，调整了约1000名经理人员的职务。公司的发言人说，“这次大调整的目的是要使公司恢复活力”，增强应变能力。
    为了调动工人为公司工作的积极性，公司投资7.3亿美元修建职工宿舍、网球场、高尔夫球场和其它休息娱乐设施；对历史悠久的工资制度也进行了修改，工人晋升工资等级主要看本人表现和在公司的工作资历。这无疑有助于增强公司在劳动力市场上的竞争能力。在公司内部，上自社长，下至生产线工人，一律以“先生”互称，所有依据职务而定的头衔全部取消，使公司所有人员感到他们之间是平等的。
    企业界分析家认为，丰田汽车公司居安思危，不断增强竞争力，肯定会使它的“车子”全速前进。（陈林海、吴新正）
〖-ZW/正文〗
