〖ZQ/总期〗11601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国国防现代化征文举行授奖会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗120篇作品获奖，本报8篇作品榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗标题新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中顾委常委李德生、全国人大常委会副委员长严济慈、中央军委副秘书长洪学智等出席了今天的会议并颁奖。
    此次征文活动，是为庆祝中华人民共和国成立40周年，由本报和《人民日报》、中央电视台、中央人民广播电台以及中国科普作协国防科普委员会等全国50家单位联合举办的。秦基伟同志任评奖委员会主任委员，中国科协副主席钱三强、副总参谋长韩怀智、总政副主任周克玉、总后副部长宗顺留、国防科工委科技委副主任叶正大等担任副主任委员。
    历时一年的征文活动，在全国范围内引起广泛反响。许多军内外专家学者、科技人员、机关干部、院校教员、部队指战员、编辑记者和大中学生，积极撰稿编稿。特别是一些高级领导干部，如秦基伟、何其宗等，还围绕军队建设和国防建设问题带头撰写长篇论文，受到公众的赞扬。这次征文共评出获奖作品120篇。其中一等奖15篇，二等奖45篇，三等奖60篇。本报推荐的《孙子兵法与电子战》和《大科学时代的呼唤》等8篇科普作品，分别获得一、二、三等奖。
    秦基伟在今天的讲话中指出，我们必须通过国防教育使全国军民认清形势，牢固树立起“居安思危”的思想，自觉地履行保卫祖国、建设国防的神圣义务。秦基伟赞扬此次活动是一次生动实际的国防教育。他说，为使国防教育能够广泛、深入、持久地开展下去，当前必须一手抓普及，一手抓提高，使我们的国防教育工作逐步实现社会化、制度化。
    中国长城计算机集团公司对征文活动给予了大力支持。
〖-ZW/正文〗
