〖ZQ/总期〗11601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲吉卜赛人近况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流浪在欧洲的吉卜赛人，在过去500多年中，历经磨难，受尽艰辛。那么，在20世纪80年代的今天，生活在欧洲共同体成员国中的吉卜赛人的状况又怎样呢？
    目前，欧共体国家共有吉卜赛人120万，他们依然是“三等公民”，倍受欺凌。在不少欧洲白人看来，吉卜赛人只配当占卜者和马戏团小丑，要么就去做叫花子。欧共体大多数国家的政府对吉卜赛人关心甚少，允许他们居住的地方不是公路旁、高压线附近，就是工业区。吉卜赛人能够正常上学的孩子只有30％。在法国，吉卜赛人必须随身携带一种“流通折子”，以备警察随时检查。有一个吉卜赛人部落甚至被剥夺了选举权利。
    欧共体国家的吉卜赛人对其现状日益不满。他们说，“我们已为欧洲做出了足够的贡献，可我们今天什么也没有得到。我们应该在政治、经济上受到平等待遇。”（王文）
〖-ZW/正文〗
