〖ZQ/总期〗11601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解决营以下后勤人员训练落实难的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师推广后勤训练连组训方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文清李清明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文清、李清明报道：长期以来基层营以下分队后勤人员训练不落实的状况，随着一种新的训练方法的出现得到了改变――广州军区某师以营为单位组成“后勤训练连”，对各类勤杂人员集中统一训练，切实保证了训练人员、时间、内容、效果的落实，使后勤训练纳入正规化、制度化、规范化轨道。他们在取得试点经验之后，向全师推广了这一做法。
    这个师的后勤训练是全军的先进典型。他们在训练中发现，营以下分队由于后勤人员分散，工作繁杂，规定的训练时间往往落不到实处。为改变这一现状，他们确立了在不打乱部队编制的情况下，采取在各建制营组成“后勤训练连”的方式，对卫生员、军械员、饲养员、炊事员、保管员、给养员、驭手、司机等实行按兵种专业编班集中统一训练的新的组训形式。训练内容以专业训练为主，并完成连队共同课目训练内容。在时间安排上，除炊事员和副业组人员每天只训两小时外，其他人员一律实行半日制训练。
    这一新的组训方式实施以来，后勤人员的军事素质和业务能力明显提高。经考核评比，全师军事训练尖子中，后勤人员占1/4强。后勤人员自身的专业水平也比往年普遍提高。
〖-ZW/正文〗
