〖ZQ/总期〗11601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲强者之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看电视连续剧《战场・情场・市场》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看罢八集电视连续剧《战场・情场・市场》，思索着女主人公钱杏所走过的由老百姓到军人，又由军人变为老百姓一段曲折人生之路，我终于被这位退伍兵的形象感动了，也被编导独具匠心的剧情所吸引。该剧为观众，尤其为军人以及退伍战士们弹奏出了一支强者的歌。
    军人，意味着奉献。历史，塑造了士兵。然而，军旅生活对于多数军人来说都是漫长人生旅途中的一支小插曲，都会因结束服役而面临第二次就业的考验和选择。如何在广阔的社会中驰骋并在社会前进的激流中驾起自己的人生之舟？剧中主人公钱杏所走的道路向我们展示了这一点。钱杏回到地方后，致力创办“黑牡丹实业公司”，尽管路是艰难的，爱情上屡屡受挫，但她仍以军人特有的素质谋划经营，招集一群退伍兵，闯出了一条希望之路。她在开创企业途中，曾遭到同行及昔日战友、甚至于自己男朋友的百般刁难，几乎到了走投无路的地步，但她没有消沉，而是借助法律打赢了官司。当设置障碍的水产公司经理刘慧和其母等受到党纪国法的处罚时，电视剧戛然而止，留给人们以绵长的思索。
    另一方面，该剧在许多地方昭示了我们现代军人：在当今商品经济迅速发展的社会里，光怪陆离的社会现象往往会使许多人应接不暇；新的形势需要军人掌握更多门类的科学知识，包括法律、经营管理、社交知识等等。只有这样，才有可能在人生与社会的竞争中成为强者。
    电视剧对另一位重要人物的刻意描写，也告诉了我们这样一个普通的道理：人生就是一座考场，有成功的喜悦，也有失败的伤悲，而成功的欢乐往往属于强者。曾在战场上生死与共的战友，却在情场上成了情敌，在市场上又成了对手。其中的酸、甜、苦、辣，一幕幕展示在观众面前。剧中人物在择业以及恋爱婚姻等方面所面临的困难，对于现代军人来说都是无法回避的现实，也将是一次严峻的考验。
〖-ZW/正文〗
