〖ZQ/总期〗11601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情谱就的乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评4集电视专题片《威武的乐章》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，用电视专题片的形式反映宏观历史人物和历史事件，已不是什么新鲜事了。然而，最近观看了展示武警部队战斗风貌和40年光辉历程的4集电视专题片《威武的乐章》，却给人以耳目一新的感觉。这部电视片不但以恢弘的气势、流动的形象，第一次向观众展示了武警部队的风采，而且以生动的叙述、美的画面，使广大武警官兵的剽悍气质和可歌可泣的奉献精神，走进了观众的心中。
    要反映武警部队40年的战斗历程，就离不开对重大历典事件的描述。因为只有了解了这一个个历史事件，才能对整个武警部队的历史有一个清晰的了解。《威武的乐章》力求对武警部队40年发生的重大事件作宏观概述，显然抓住了要害。在第一集《命运》里，那一幅幅真实的历史镜头，仿佛把观众拉回到了共和国成立之初那段惊心动魄的岁月里。不甘心失败的国民党军队在美帝国主义的支持下，频频发动对东南沿海的反攻。从1950年到1958年，这种反攻就达1600余次。其中大的事件，如东山岛战斗、黑水地区反潜入战斗等，电视片都一一概述。同时，通过对后来一些重大事件的描述，如震惊全国的追捕“二王”战斗、拉萨骚乱事件以及前不久平息首都发生的反革命暴乱等，使观众从总体上对武警部队40年的战斗历程有了基本的了解。然而，编导并没有就事论事，没有为介绍事件而介绍事件，而是把人物融贯于事件之中，通过事件展示武警官兵的战斗风采和献身精神。写事是为了写人，写人是为了表现人物的精神面貌。这部电视片通过对事件的叙述，把笔触伸到了对武警官兵崇高精神世界的描述上，用生动的画面渲染他们的精神，他们的意志，展示他们乐于奉献的内心世界，从而使得这部电视片更富有艺术感染力。观众通过一个个重大历史事件的了解，自然而然地生发出一种真挚的感情。
    在反映军人生活方面，《威武的乐章》没有刻意追求表面的轰轰烈烈，而是采用白描的艺术手法，娓娓抒说，以情感人，赋予全片一种散文诗的韵味。表面上看，这种手法缺乏海呼山啸的气势，实际上则柔里有刚，于细微中蕴藏着勃勃生机。在第二集《使命》里，有这样一个镜头：雪地里，一双战士的脚在不停地撞击着。看到这个画面，人们会立即由这双脚联想到武警战士常年累月在人烟稀少的边陲为保卫祖国默默奉献的情景。这里，编导们实际上是在追求一种朴素的美，含蓄的美。这种美，我们从片中的许多地方都会感受到。如对老边防艾山沙依堤的描述，对共和国卫士刘彦坡的描述等等，都采用了这种表现手法。在第三集《神韵》里，屏幕上出现了一组组摄人心魄的镜头：特警人员卢保良二指捏瓷，钢身铁骨的刘正扬经受铁棒猛打等等，这些特警队员的特技表演画面，使观众从多层次、多方位上感受到了武警战士美的气质、美的精神、美的心灵。
    还值得一提的是，这部专题片的解说词别具特色，虚实结合，抒情叙事结合，富有文采，饱蘸激情，生动感人。同时，该片用了大量的同期声，比如第四集《升腾》中优秀共产党员刘家友临终前的“遗嘱”，虽然微弱，但听后感人至深。
    由于篇幅限制，这部电视专题片还存在一些不足，给人以情犹未尽之感。但总的说来，它仍不失为一部成功之作。
〖-ZW/正文〗
