〖ZQ/总期〗11601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗渭南地区保护军队合法权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用法律解决军民纠纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏裴大群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/军民纠纷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨战宏、裴大群报道：用法律手段处理军民关系中发生的摩擦和纠纷，保护军队的合法权益，为部队建设创造良好的外部环境，是陕西省渭南地区近年来进行全民国防教育的一条重要做法。国庆前夕，他们在省国防教育经验交流会上介绍了经验。
    近几年来，在改革开放和发展商品经济的新形势下，军地之间在交往中不断遇到一些新的矛盾。针对这一问题，渭南地委、行署组织有驻军的县（市）建立了部队营区军民联防安全管护制度，成立了由驻地派出所、乡镇政府、村组和部队参加的联防安全领导小组，定期负责对营区周围群众进行法制教育，及时处理一些违法行为。去年，富平县驻军某部在修建营房时，群众说地没有征，阻拦部队施工。过去由于法规不健全，部队领导和村干部就地皮问题作过口头协定。实行责任制后，农民要部队支付几十年的地皮租赁费，部队无法支付。县委、县政府非常重视这件事，及时组织民政、公安、土地部门到现场察看，向群众做工作，讲政策，按《土地管理法》给部队补办了征用手续，使问题得到了妥善解决。今年以来，全地区依照《土地管理法》，解决了9起军民之间的土地纠纷，查处了10余起向部队乱摊派、索要钱物、有意刁难部队的违法行为。
〖-ZW/正文〗
