〖ZQ/总期〗11601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国栋吴金兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化角〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《摄影诞生一百五十年》特种邮票发行
    邮电部定于1989年10月15日发行《摄影诞生一百五十年》特种邮票一枚。
    摄影是近代科学技术的产物。1839年8月19日，达盖尔发明的银版法由法国政府公诸世界，标志着摄影术的诞生。值此摄影诞生一百五十年之际，世界各国将举办各种形式的纪念活动。这枚邮票画面采用超写实手法表现正在拍照的中国女青年头像，双手持摄影一百五十年纪念的世界标志，花冠象征摄影艺术的各种风格及卓越成就，图案设计给人以纯洁、光明之感。
    南京军区举办影视工作者书画摄影展
    一个别开生面的东线影视书画摄影展，近日在福州降下帷幕。参展的202幅美术、书法、篆刻、摄影作品，皆出自该区各部队的影视发行、放映、管理人员之手。军地一些行家看后，认为不少作品生活气息浓厚，艺术构思精巧。经过评选，油画《烛光》等40幅作品获奖。（杨国栋、吴金兴）
    电视剧《爱的迷惘》完成
    反映海军生当的5集电视连续剧《爱的迷惘》10月中旬已在旅顺口关机。该剧反映了海军一代年轻知识分子在事业、理想、爱情和生活上的不同态度和追求。大连电视台、河北电视剧制作中心、旅顺广播电视局联合录制，海军某部副司令员王世昌和干事王志仁共同编剧。（彭会安）
〖-ZW/正文〗
