〖ZQ/总期〗11601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一束冬青草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区黄世猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在偏僻的太行山南麓的山沟里，有座绿色的营区。大院里有一样迷人的东西，那就是月季花。姹紫嫣红，斑澜绚丽。这些年来不断有电影电视导演，到大院来选外景、定镜头。初来乍到者，尤其是官兵的女朋友们、一看到这些花，都说美极了。
    可是，我的战友老陈却与众不同，他认为月季开花时间短，身子娇嫩，性格脆弱，经不起烈日烤，受不住寒风吹，存在的实际价值还不如默默无闻的冬青草。冬青培植简单，管理方便，意志坚强，不论是炎热的夏季，还是寒冷的隆冬，都是那般翠绿，不断释放沁人心肺的氧气。
    老陈爱冬青，欣赏冬青，他的性格更象冬青。他数年如一日，默默地象冬青那样不知疲倦地为部队建设放“氧”。
    13年前，我当过他的几天班长。我带的那个班是当时全师唯一的步兵全能尖子班，在部队巡回作军事表演，出尽了风头。1979年3月南疆战事告急，一夜之间尖子班十条好汉个个提为排长，且都是主攻连的尖刀排长。硝烟中，尖刀排长们十人有九人荣立战功，只有他，却把已评给他的那个战功让给了伤员烈士。十年一晃过去了，当年的训练尖子，至今还在抖着意志拼事业，piāo着劲儿比进步。有的被选调到总政机关工作，有的冲到团级岗位，有的成了技术专家，有的领到了作家会员证书，几乎都是佩的两杠一星或两杠两星。只有他还是个尉级军官。
    他注定是冬青，注定是月季花的陪衬。
    在连队当排长时，一当就是六年。没人知道他有什么特点，有什么欲望，除了偶尔听到他带的排“工作稳定、官兵密切”的评价外，还有――大概是在他当排长跨进第六个年头时，传来一件事。说是那天，他和一群年轻军官从营部开会返回途中，忽见团长坐的吉普车陷入了公路上的泥坑里。大伙都主动去推，车推走了，大伙也走了。唯独他皱着眉头在陷车处发楞。回连后，他立即带两个班长从十里外拖来了一车石头，把陷车地段填平修好，他是多么希望团长的车经过时不再陷下去啊！可团长的车再也不从这里经过了。他并不后悔，群众的汽车、拖拉机往返时顺顺畅畅就够他满足了。六年排长，八个字的评价，一件褒贬不一的好事，就这。
    他所在团撤销时，大神通晋升，小神通平调，没大没小的躺着看热闹。他不躺也不看，却愿意到山沟沟里的机关来帮助工作。我不解地问他：“你家在河南省会，父母都是干部，爱人如花似玉，你已30出头，该吃的苦都吃了，职务又这么低，这是图啥？”他笑笑，憨厚淳朴的脸宠上溢满天真倔犟的神色，仿佛在说，我还能够为部队放“氧气”。那阵子，编内的参谋多数是20出头的大学生。他似乎并不在意，每天总是最先穿过冬青去上班，最晚摸着冬青进宿舍，放下擦布举拖把，打好开水又夹报纸。他的精神感动了许多人，职务动了动，终于成了正式参谋。
    他注定是冬青，注定是月季的陪衬。
    他感到万分陶醉、受宠若惊。象勤劳惯了的黄牛，吃足青草不耕作就憋得难受一样，学标图、定计划、发通知、拖地板、擦玻璃……象新兵、象通信员、象那位曾一度被人们誉为精神楷模的“螺丝钉”。然而，当他这种默默的、并没有被大多数人当一回事的表现，一直延伸到他进入32周岁的第一个月时，人们突然看到他往日那双全神贯注清澈如水的大眼蒙了一层淡淡的暗色，那双还算灵巧的双手不知怎的老是微微地抖动。最明显的是，往日拖地板、擦玻璃、夹报纸都是用一双手，现在常常只用一只手，另一只手不时地揣在衣兜里，敏捷程度和工作效率远远不如以前干净利索。有人怀疑是否参谋业务与核获得良好成绩在作怪；有人议论，或许是“船到码头”后的必然规律。陈参谋无法知道别人怎么想、怎么看，照旧出动一只手，该怎么做就怎么做。宁静的夜晚他听见水龙头汨汨的漏水声，走上去伸出那只手拧紧；暴风雨忽然降临，他匆匆跑上办公楼，伸出那只手拴牢窗户；逢年过节，他伸出那只手替战友值班接电话。他似一片叶儿、一滴水、一粒看不见的石子，补充着、完善着万里长城的夹缝，在不知不觉地燃烧自己的青春。
    终于有一天，他在洗衣服时（偏偏是在洗自己的衣服），老师长忽然发现他那只常爱揣在衣兜里的那只手，在不停地揉胸口，脸色苍白气色也不对头。老师长连忙把自己的小车呼来，叫人把他送到医院检查。
    次日，医院传来一个爆炸性的噩耗：陈参谋肝硬化已到晚期，生命垂危！
    直到这时，大院的一些官兵才知道，司令部有个参谋姓陈，名曲陈德义，进了新乡市371医院，快不行了！
    大家都不愿意接受这个残酷的事实，但又不能不正视。师首长和战友们纷纷去医院探望。陈德义显然知道自己在人世的时间很有限了。他先是用感谢的目光酬谢每一位探望者，尔后便哭，拉着我们的手哭。他说，他舍不得放弃热爱的生活，舍不得离开朝夕相处的战友，舍不得撇下尊敬的父母和可爱的妻儿。他说，他还想看看想摸摸冬青草。
    他走了，前后仅几天时间，便匆匆走了。我们找不到他生前的一句豪言壮语，一件惊人的举动，只是在他的床底下，发现了一叠用于做拖把的布条和一些用于修门窗的钉子、锤子。然而，在追悼会上，那无数件鸡毛小事，还是震憾着官兵的心灵，个个忍不住泪汪汪的，不停地呼唤他的名字，不停地将用冬青草精制的花环奉献到他遗像前。
    打这后，我和我们大院所有的战友们，更加理解冬青草，更加热爱冬青草！
〖-ZW/正文〗
