〖ZQ/总期〗11601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《戒严一日》首发式暨赠书仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14日讯 记者陈先义、黄国柱报道，解放军文艺出版社和北京市新华书店今天在劳动人民文化宫举行《戒严一日》首发式暨总政治部向戒严部队赠书仪式。总政治部、中宣部周克玉、李彦等领导同志，陆海空三军和戒严部队指战员及首都新闻界文艺界数百人参加了两个仪式。
    大型纪实散文集《戒严一日》（上、下集）共64万字，是总政治部文化部发起的“戒严一日”征文活动的作品集。由解放军文艺出版社编辑出版。总政周克玉副主任在赠书仪式的讲话中指出，征文通过参加执行戒严任务的解放军、武警和公安干警的亲身经历及所见所闻，讲真相、讲真理，把历史的本来面貌告诉人民。不仅具有重要的史料价值和文学价值，也是揭露国内外反动势力造谣污蔑的有力武器，同时还是对部队进行爱国主义、革命英雄主义和社会主义教育的好教材。《戒严一日》是共和国卫士们用心灵、智慧、妙笔写下的不朽篇章，是军事文学创作的新收获。
〖-ZW/正文〗
