〖ZQ/总期〗8261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要学惊人艺 需下深功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老战士赵昌学年年训练有“高招”，成为神炮手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凌霄/孙凤让/倪用兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/河南省军区RW：赵昌学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月26日，河南省军区在某部召开训练现场会，这个部队的二机炮连无后坐力炮六班长赵昌学，带领全班在300米起伏的地段上，一边运动，一边在指挥员的口令下，采用立、跪、卧三种姿势连发3弹，全部命中靶心。4年来，赵昌学的“神炮手”的名字一直在这个部队传颂。
    赵昌学1977年入伍，就与无坐力炮结下了不解之缘。他刻苦钻研技术，当年取得了师授予的“神炮手”称号。此后，他又创新路，摸规律，练就了一手简便易行，能够速打快撤的肩炮射击的过硬本领。几年来命中率一直在90％以上。今年一开训，他研究了《人民炮兵》杂志介绍的我边防部队在对越自卫还击作战中，针对特定条件使用吊炮射击的战例，又试着练起无依托立姿肩炮射击技术。立姿肩炮射击，教材上只讲到有依托的，无依托的怎么搞？没有现成经验。赵昌学便一点一滴地去实践摸索规律。当时，炮上刚换装了光学瞄准镜，和过去的机械瞄准具不同，赵昌学就学习运用光学的原理，解决了立姿无依托瞄得准的问题，使立姿肩炮射击技能提高了一步。
    一次，排里几个战士参加师里步兵打坦克训练归来，纷纷议论着：“我们在敌火压制下，一卧倒就抓瞎了，眼睁睁地看着敌坦克跑掉。如果能卧姿肩炮射击，就能揍上坦克。”说者无意，听者有心。赵昌学从中得到启示，又钻研起卧姿肩炮射击的动作要领。他在领导的支持下，又扛上门炮，在地上翻来复去地摸要领，还请同志们一起来“会诊”。五班长指出：“卧姿炮身离地面低，射击喷火时后面存不住人的问题得解决。”赵昌学觉得这个问题提得好，就反复琢磨卧倒时人体与炮身的角度怎样才合适，并在架炮射击的启示下，摸索出既安全，又便于瞄准射击的姿势。他还研究了卧姿肩炮射击与地形的关系，注意避免因姿势低后喷火易碰上障碍物回转烧伤人的问题。他的创造，经过教练弹射击检查十分成功，8次卧姿肩炮射击，发弹8发，发发命中目标。今年以来，他用跪姿、立姿、卧姿射击，发弹28发，发发命中。
    （张凌霄、孙凤让、倪用兴）
〖-ZW/正文〗
