〖ZQ/总期〗8261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东吴的经验与蜀汉的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董伟康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候看《三国演义》，总弄不懂在文武两方面都没有突出表现的孙权，为什么能与魏、蜀对峙几十年，而有着诸葛亮神机妙算的蜀国反而亡得最早。最近重读这部小说，才明白这里有一个选拔人才和培养接班人的大问题。
    孙权的最大本事是会用人。“战V亭先主得仇人，守江口书生拜大将”这一回，就是着重写他这方面的才能的。当时，刘备为报杀关羽之仇，亲率大军伐吴，吴国形势吃紧。在这危急关头，孙权确定39岁的陆逊为主将。不料，这一决定遭到了以张昭为代表的大臣们的一致反对：“陆逊乃一书生耳，非刘备敌手；恐不可用”，“逊才堪治郡耳；若托以大事，非其宜也”。在论资排辈者的眼里，陆逊“年幼望轻”，横竖不行。在一片反对声中，孙权没有动摇，他通过调查，知道吕蒙破关公，“其谋皆出于伯言（即陆逊）”，确信“伯言乃奇才也”！于是，毅然决然地拜陆逊为大都督，“令掌六郡八十一州兼荆楚诸路军马”，授他全权指挥作战。
    后来，自以为“用兵老矣”，根本不把“黄口孺子”的陆逊放在眼里的刘备，被陆逊一把火烧了连营700里。这个事实证明，孙权选将是正确的。正因为他能突破常规去提拔有能力的年轻将领，并且敢于放手让他们在实践中发挥自己的才干，所以在魏蜀吴三国中，吴国人才辈出：周瑜之后有鲁肃，鲁肃之后有吕蒙，吕蒙之后有陆逊，而且都是年轻有为之士。吴国之所以能数十年坚守东南，是和它有着这样一支后继有人的干部队伍分不开的。
    和吴国相反的是蜀国。诸葛亮是个精明能干的政治家，蜀国经过他的整治，取得了很大的成就。然而，在培养人才上，诸葛亮却有缺欠。他“亲理细事”，“夙兴夜寐，罚二十以上皆亲览焉”。当主簿杨劝他，“若皆身亲其事，将形疲神困，终无一成”。诸葛亮却回答说：“惟恐他人不似我尽心。”一句话道出了他过份相信自己，而不大相信别人。因此，大小事务几乎都由他包办代替，于是，阿斗就应运而生了。大大小小的阿斗们都倚在诸葛亮这棵大树下坐享清福。年老体弱的诸葛亮“食少事烦”，苦心孤诣唱独角戏，指望能延缓蜀国的寿命。但事实却相反，他一死，习惯于唯他之命是从的阿斗们也就无所适从了。剩下一个姜维也难撑残局。“蜀中无大将，廖化作先锋”，终于最先亡国。蜀国先亡当然还有其它因素，但在人才问题上确实是有教训的。
    今天，我们正面临一个继往开来的严峻局面。老一代革命者走过漫长的战斗里程，他们之中的许多人至今仍在为革命效力。然而，有心“了却天下事”，只是“可怜白发生”。培养新一代，让他们来完成老一代未竟的事业，已经成了当务之急。在搞好传帮带这个伟大的战略任务面前，我们要学点孙权知人善任的精神。现在，我们的干部队伍普遍存在着“老化”的情况，要这样一些老同志再精力充沛地战斗在第一线，显然是有困难的。可是，一说提拔接班人，不放心，“嫩竹扁担挑不起重担”的思想就出来了。其实，与陆逊比，我们许多可当重任而未尽其才的同志已不算年轻了。不是说要解放思想吗？在人才问题上首先就要敢于破除论资排辈的观点。只有这样，无产阶级的“周瑜、鲁肃、吕蒙、陆逊”才能一茬接一茬地涌现出来。要是一个劲地不放心，误才误国，那么，我们就将受到历史的责备。
〖-ZW/正文〗
