〖ZQ/总期〗8261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我也得执行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘文俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统花朵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三八年黄梅季节的一天深夜，电闪雷鸣，大雨倾盆。陈毅司令员率领部队袭击敌人后来到李庄。这时，深受日本和蒋介石军队之害的李庄人民，早已关门闭户。饥饿、寒冷一齐袭来，部队已经十分疲劳。陈司令员立即召开干部会议，他说：“我们要在江南敌后站住脚，打败武装到牙齿的日本侵略军，首先要模范地遵守毛主席为我军制定的三大纪律八项注意。现在群众已经入睡，我们不要敲门了，就在屋檐下露营吧。”大家一致拥护这个意见并这样做了。
    会后，陈毅同志来到一家屋檐下，准备露营。管理员看到这种情景，心想，陈司令员肩负重任，怎么能让他在雨地里露营呢？就说：“司令员，你就不要睡在外边了，我去给你找间房子。”
    陈毅同志反问道：“为什么？”
    管理员满有道理地说：“你是司令员，保重身体要紧。”
    “正因为我是司令员，才更应当露营。”他看了看管理员，转而用温和的口气说：“我提出让大家露营，我也得执行！”
    夜已经深了，雷不停，雨还下，陈司令员就这样和干部战士们一起在屋檐下过了一夜，没有惊动一个老乡。
〖-ZW/正文〗
