〖ZQ/总期〗8261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的优良传统在他身上闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退休老干部李庆捐款五千元支援灾区〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退休干部事迹RW：李庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原8月22日电 山西省平定县退休老干部李庆，不久前从广播和报纸上得知四川省26个县遭受水灾的消息后，立即将自己省吃俭用积攒起来的5，000元存款寄给了灾区人民。这一消息传开后，当地许多干部和群众赞不绝口地说：从李庆同志身上，我们看到了党的优良传统在闪光。
    李庆同志寄款支援灾区人民，已经不是一、二次了。十多年来，他先后4次为河北、云南、四川等地的水灾区和地震灾区人民寄去人民币9，000元，连同这次寄的款共计14，000元。李庆这次寄款同他过去寄款一样，不留姓名，只在邮单寄款人的栏目里填写了“退伍战士”四个字。
    59岁的李庆，原是四川省绵阳军分区副参谋长，1975年10月退休回到老家山西省平定县柏井公社柏木井大队。当时，他感到年老体弱，主动要求退休，返乡务农。李庆从1945年入伍到现在，作风一直朴实，生活上总是省吃俭用。他在四川盛产樟木和檀木的绵竹县担任过县委副书记，从没置做过一件家具。退休回乡时，他的全部家当还没有装满同志们临时为他钉的三个薄板木箱。回到农村后，他更是勤俭度日。他和老伴穿的衣服破了又补，补了再穿。他住的窑洞内，土炕上铺的凉席还是十多年前在四川工作时花3元多钱买的。这次李庆为灾区人民寄去5，000元，有人知道后怀着崇敬的心情问他：你平时舍不得吃，舍不得穿，怎么一下就舍得拿出这么多钱去支援灾区？李庆回答说：共产党的干部就是要为人民谋利益。
〖-ZW/正文〗
