〖ZQ/总期〗8261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们战斗在大海上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迅龚烨刘烨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上播火机”
    夜幕降临，海面一盏盏闪闪烁烁的航标灯，犹如一支支火炬，引导着舰船绕过暗礁，避开险滩。是谁播下了这夜海“火种”？我们的航标船！
    被称为“海上播火机”的H251船，担负着东海辖区军用航标的布设、更换、维修和补给的任务。
    海上的航标灯架大多安装在浮筒上。浮筒由一根锚链和水下的灯桩相连。由于受海水的侵蚀，每两年就要由航标船把旧的拆回检修，换上新的。航标船每年给全部灯标补给一次电池，还要随时准备执行排除航标故障的任务。在给航标补给和检修时，经常要放小艇送人到浮筒上去。浮筒只有一张八仙桌面大小，工作时，人只能抓住灯架，趴在上面干，稍不小心，就有滚下海的危险。
    H251船的水兵们，为了使灯标时刻发光，保证舰船航行安全，他们把危险置之度外，出色地完成了任务。一天下午，他们在返航途中，又接到电报通知，在某航道上有个灯标突然熄灭。同志们不顾疲劳和海上越来越大的风浪，立即赶往现场，使这个灯标又一闪一闪地放射光芒。
    刘迅
    “海上及时雨”
    X638船是一条供水船，它除了为数十个岛屿运送淡水，还要给在海区进行长时间不靠码头训练和执勤的舰艇补给淡水，海防战士亲切地称它是“海上及时雨”。
    许多岛屿没有可停靠的码头，遇到风浪大、潮水急的时候，小艇很难靠上陡峭的岛岸。为了保障海岛用水，他们心里装着一本账，哪个岛什么时候需要送水，他们就提前做好准备。送水受海上气象的影响，赶上风平浪静的日子，他们常常放弃休假出海送水；有时岛上急需用水，海上气象不好，他们就克服困难，把水及时送上岛去。一次，他们装好水，准备给某岛送去。天气骤变，大风不止。部队战备怎么能缺水呢？他们硬是顶着七八级大风把水及时送到小岛。
    龚烨
    “海上查线兵”
    当你在海岛拿起电话，顺畅地同大陆或其它岛屿的战友、亲人通话时，也许会想到为你提供了这种方便的水线兵和水线船。但在众多的水线船中，你可曾注意到有一艘轻巧灵便的水线艇了吗？它的舷号是B871。
    B871艇通常配合大型水线船在两头岸滩工作。但更多的时候，是担负海底电缆的检查维修工作，被称为“海上查线兵”。
    海上查线，可不象在陆地上那么便当，海底电缆发生了故障，看不见，摸不着，先要用仪器测出故障的大概位置，水线艇负责把电缆捞起来，由水线兵检查排除。打捞电缆时，水线艇从艇尾放下小铁锚，在电缆所在区域里，来回地拖。碰上海底石头多，或者电缆被淤泥埋住时，捞一段线，就得来回几十次。一次，海岛通往大陆指挥机关的一条电缆发生故障，通信联络中断。B871艇紧急出海，连续工作三天，及时排除了故障，受到上级的表扬。
    刘烨
〖-ZW/正文〗
