〖ZQ/总期〗8261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明部队积极解决科技人员住房〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗住房问题/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 人民解放军昆明部队积极为所属30多个科研、教育、医疗单位的科技人员解决住房问题。最近已经建成2万多平方米的宿舍和办公楼，维修或改造了3万多平方米的旧房，还有一批住宅楼正在加紧兴建。
    去年年底，昆明部队领导同志从群众来信中了解到军事医学研究所科技人员的住房相当困难，当即批转有关部门研究解决，当时，本年度的营建经费已经分配下去，党委便压缩修建高干病房经费和机关其它项经费，挤出47万元给军医研究所。与此同时，昆明部队领导机关派出工作组，深入到所属30多个科研、教育、医疗单位，对科技人员的住房情况进行普查，作出了改变科技人员工作和居住条件的计划。
    对于在工作中作出重要贡献的知识分子，昆明部队领导机关更重视为他们创造良好的工作和生活条件。总医院有20多名老专家、老教授的住房在十年浩劫中被侵占、破坏。昆明部队党委不但指示总医院尽快归还占用专家、教授的住宅，还专门拨出经费和建筑材料为他们维修、改建住房。还为他们兴办了幼儿园、托儿所、食堂、服务社等福利设施。
〖-ZW/正文〗
