〖ZQ/总期〗8261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国刑法基本内容图解（续四）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刑法图解〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵犯财产罪
    指以非法占有为目的，将公私财物据为己有，或者故意毁坏公私财物等犯罪行为。
    妨害社会管理秩序罪
    指严重违反国家管理活动，破坏社会秩序，已经构成妨害社会管理秩序的犯罪行为。
    （三十四）抢劫罪
    以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的，处3年以上10年以下有期徒刑。情节严重的或者致人重伤、死亡的，处10年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，可以并处没收财产。
    （三十五）盗窃、诈骗、抢夺罪
    盗窃、诈骗、抢夺公私财物数额较大的，处5年以下有期徒刑、拘役或者管制。惯窃、惯骗或者盗窃、诈骗、抢夺公私财物数额巨大的，处5年以上10年以下有期徒刑；情节特别严重的，处10年以上有期徒刑或者无期徒刑，可以并处没收财产。
    （三十六）敲诈勒索罪
    敲诈勒索公私财物的，处3年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处3年以上7年以下有期徒刑。
    （三十七）贪污罪
    国家工作人员利用职务上的便利，贪污公共财物的，处5年以下有期徒刑或者拘役；数额巨大、情节严重的，处5年以上有期徒刑；情节特别严重的，处无期徒刑或者死刑。并处没收财产，或者判令退赔。
    （三十八）破坏公共秩序罪
    聚众扰乱车站、码头、民用航空站、商场、公园、影剧院、展览会、运动场或者其它公共场所秩序，聚众堵塞交通或者破坏交通秩序，抗拒、阻碍国家治安管理工作人员依法执行职务，情节严重的，对首要分子处5年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。
    （三十九）流氓罪
    聚众斗殴，寻衅滋事，侮辱妇女或者进行其他流氓活动，破坏公共秩序，情节恶劣的，处7年以下有期徒刑、拘役或者管制。流氓集团的首要分子，处7年以上有期徒刑。
    （四十）窝藏、包庇罪
    窝藏或者作假证明包庇反革命分子的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处3年以上10年以下有期徒刑。窝藏或者作假证明包庇其他犯罪分子的，处2年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处2年以上7年以下有期徒刑。犯以上罪行，事前通谋的，以共同犯罪论处。
    （四十一）赌博罪
    以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制，可以并处罚金。
〖-ZW/正文〗
