〖ZQ/总期〗8261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长篇历史小说《李自成》第三卷选载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二次开封战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到了下午，守城官绅看见要夺取地洞的努力很不顺利，而义军在各个地洞中一边抵御一边继续向深处和宽处挖掘。大家十分害怕，都担心这样下去，要不了多久洞就会挖成，义军会趁着上半夜月色朦胧，将火药运进洞中，也可能在下半夜月亮下去后，在昏暗的星光中运进火药，而到明天一齐放进。
    巡按御史任浚负责守曹门，心字楼正是在他的防守地段之内，所以他特别害怕。现在他勉强保持着表面的沉着，带着随从来到心字楼越墙里边，亲自侧着头将耳朵对准空瓮，听一听掘城的声音。他听见掘城的声音很急，而且显然有许多人在同时挖掘。那种沉闷的“咚、咚、咚”声音，一声声吓得他心惊胆战。昨天他也曾来听过，而今天的声音比昨天响得多了，分明又挖近了许多。他不动声色地问旁边的人：
    “你们都听见了吗？”
    大家恭敬地说：“听见了。”
    他冷静地说：“你们不要害怕，本院自有破敌之策。”
    回到上方寺后，任浚命人将陈永福、黄澍和李光殿请了来。他把自己的担心告诉大家，要大家赶快出谋献策，先将心字楼下的大洞夺到手中，至少得把洞中的义军杀伤，使他们不能继续掘城。黄澍和李光殿相互看看，都想不出好的办法。黄说：
    “要是派人跳下洞去，恐怕脚还没有落地，就会被贼兵杀死。”
    李光殿也说：“我们一次只能跳一个人，而洞中现在估计有几十个贼兵，我们是一个一个往下跳，而贼兵准备好，就会一个一个将我们的人杀死。”
    任浚点头说：“这不是办法。我也想过了，不能一个一个往下跳。”他转眼望着陈永福：“陈将军阅历甚深，必有破敌之策。据你看，如何才能将大洞夺到手中？”
    陈永福胸有成竹地说：“夺洞不难；夺了洞，守洞更不难。但有一条：需要悬出重赏。俗话说：‘重赏之下，必有勇夫’。在这样生死关头，谁不怕死呢？但有重赏，就会有人卖命。”
    任浚说：“赏钱我不心疼。现在官库里边还有钱，巡抚衙门、布政使衙门也有银子，何况开封府有钱的大户甚多，谁家不可出钱？倘若贼兵进城，玉石俱焚，有钱又有何用？只是光有重赏，没有善策，也是不行。刚才已经说到，我们的兵只能一个一个往下跳，而贼兵站在下边等待，下去一个，杀死一个。这却需要有办法对付才好。”
    陈永福说：“我也想官库银子很多，开封只有众多富豪大户，如今正是需要大家出钱的时候，只要大人说出一句话，事情就好办。”
    任浚说：“陈将军请放心，赏赐的事由我主持，也不须禀明巡抚。请将军赶快说出夺洞之计。”
    陈永福先不说办法，却先说了左军北来的消息。这消息本来大家都知道，尚在半信半疑。现在据他看来，必是左良玉接到皇上严旨，不能不来。而左军北来的事，李自成必然也很清楚。所以李自成要赶在左军到来之前攻破开封，一、二天之内情势最为危急。今日倘能将各个洞夺到手中，敌人要想破城就办不到了。光凭勇气，不能破城；用大炮轰城，城上也可用大炮还击。说到这里，陈永福停了一停，神情更加严重，接着说：
    “这是一场生死血战，胜负决于一、二日内。我守城军民既有地利，又有人和，必能取胜。如今夺取地洞最为重要，最为重要。”
    大家很少看到陈永福脸色如此严厉，口气如此果断。他们的心情更觉沉重，想着全城官绅百姓的生死存亡都决于城下地洞，互相交换眼色，默默无言地等着他继续往下说。
    陈永福用威严的目光示意几个在旁伺候的仆人退出，然后把声音放得很低，开始说出他的办法。其实如今即使公开谈论也不会有人将他的话传到城外，只不过他多年为将，养成了一种习惯，遇着重要军事计议，决不许闲杂人听见。
    任浚和黄澍等听了他的办法，都纷纷点头，说：“好，这办法好！陈将军果然经验丰富！”
    陈永福说：“我的办法也是别处用过的，按台大人悬出重赏后，如有人揭榜，说不定还有更好的办法。”
    任浚当即派一名官员到城上传谕：有能夺地洞者，赏银一千两。一时城上议论纷纷，都说1千两银子不算少，可是谁也不敢试一试，因为都晓得大洞中敌人很多，跳下去等于送死。人们互相观望，轻轻摇头。大约到了吃午饭的时候，仍然没有人敢出头揭榜。那个派去传谕的官员奔回上方寺，向巡按作了禀报。任浚满心忧愁地问陈永福：
    “陈将军，1千两银子不算少了，可是没有人鼓勇夺洞，如何是好？”
    陈永福说：“1千两银子在平时确实不能算少，但在今日不能算多。这是生死交关的事情，请大人不妨再出重赏。”
    黄澍和李光殿都建议巡按加倍赏赐。黄澍说，“一城安危要紧，银子究竟是身外之物。”李光殿也说：“反正羊毛出在羊身上，暂时银子由巡按衙门拿出，马上就可从富商大户处收回。”
    任浚考虑片刻，提起朱笔，写了一张手谕：“有夺此洞者，赏银2千两。”随即交给那个官员，让他再到城上传谕。
    黄澍说：“如今光有大人钧谕恐未必济事，最好立刻派人到衙门中取二千两纹银，摆在城头，以示决不食言。”
    任浚心中也明白，官府往往失信于民，光有他的牌谕，人们未必相信。于是他立即命人骑马回到衙门，取来了2千两银子，连同他的牌谕都送到城头。
    本来，在第二次传谕之前，人们已经在纷纷商议，想出各种主意。等到第二次传谕和二千两银子送到城头以后，很快地有一个三十多岁的军官走到牌子前，将任浚的手谕揭下，拿在手里，回头对大家说：
    “我朱呈祥包下了！”
    周围的人先是一惊，随即投来敬佩的目光。这一带守城的军民都知道这朱呈祥是陈永福手下的一个把总，从18岁开始当兵，很有阅历。
    朱呈祥在揭榜之前，已经同他的亲信商量过，这时他不在城上多耽误，就带着揭下的巡按手谕大步流星走下城去。来到上方寺后，他向任浚、陈永福跪下说：
    “敝职愿意夺取心字楼下大洞，已将巡按大人钧谕揭下。”
    任浚还未说话，陈永福先问道：“你用什么办法夺洞？”
    朱呈祥把他的办法说出后，陈永福笑着点头说：“正合我意。你一定能够夺洞成功。所有你需要的东西，我立刻吩咐人帮你准备。你打算挑选多少人随你下洞？”
    朱呈祥说：“太多也用不着，请军门大人给我100个精壮弟兄。有50个下去就行了，另外50个准备好，随时需要，随时下去。占据大洞之后，贼兵必来争夺，那时还要准备厮杀，伤亡，所以另外准备50个弟兄是不能少的。”
    林凡插图（34）（图片）
〖-ZW/正文〗
