〖ZQ/总期〗8261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点将答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡顺成郭义蒋植香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月9日“点将台”发表后，除了被点单位作答外，还收到答卷120多份，这反映了大家对国际时事学习的重视和关心，现选择摘登于下：
    “苏联宣布从阿富汗‘部分撤军’的意图何在？”一题的答卷：
    骗不了人的鬼话
    不久前，苏联宣布把在阿富汗的部分苏联部队撤回到苏联境内。事实证明，这是一个大骗局。苏联摆样子撤走的部队，都是一些容易遭到伏击、不宜于对付游击战的导弹、装甲兵和重型武器维修部队；而更多的苏联新型装甲运兵车、武装直升飞机和便于山地作战的自行火炮，却源源不断地开进了阿富汗。无怪乎外国报纸说，苏联部分撤军，实际上是一次军事换防，一次战术调整。就连莫斯科自己也不打自招地承认，苏联不打算从阿富汗撤出更多的部队，需要的话还可能继续增兵。可见，苏联所谓部分撤军只不过是一个花招而已！
    81257部队政治处 胡顺成
    引人上钩的诱饵
    苏联侵占阿富汗，是它推行南下战略的重要步骤。到了嘴边的一块肥肉，苏联哪能轻易放弃呢？它遭到阿富汗游击队的沉重打击，十万大军也不够用，只得增兵，哪能撤军？苏联宣布部分撤军，无非是想拿这当诱饵，钓一条使它侵略阿富汗合法化的大鱼。
    请看，苏联宣布撤军后，莫斯科的宣传机器就掀起一个外交宣传攻势，说什么苏联的撤军是一个“实际机会”，将“促进阿富汗形势的政治解决”。妄图通过“政治解决”，要国际上承认苏联占领阿富汗的既成事实，使阿富汗傀儡政权在国际上取得合法地位。由此更可以说明，要解决阿富汗问题，没有别的，只有苏联军队立即全部无条件地撤出阿富汗。
    81145部队43分队 郭义
    分化西方的毒计
    苏联侵略阿富汗以来，遭到阿富汗人民的英勇抵抗和世界上大多数国家的反对，处境空前孤立。它妄想通过施放“部分撤军”的烟幕，来改变一下自己侵略魔鬼的形象，缓和国际上的压力，并且分化西方。
    如今，世界上确有那么一些人，对苏联霸权主义者存有害怕心理，总想妥协退让，苟且偷安。苏联便想方设法利用这一股绥靖潜流，破坏西方国家的团结，削弱美国和西欧国家共同抗衡苏联的行动。对于莫斯科的除恶用心，人们要警惕啊！
    83042部队12分队 蒋植香
    阴险毒辣的用心
    半年多来，苏联侵略军不但未能征服阿富汗人民，反而使自己陷入困境。阿富汗抵抗力量正在逐步联合起来，到处给苏联侵略军以沉重打击。就在这个时候，勃列日涅夫说，“政治解决”的前提要求“完全停止对这个国家的侵略和防止从国外进行颠覆活动的可靠保证”。这赤裸裸地暴露出苏联的用心是以“部分撤军”换取“国际保证”，要各国停止给予阿富汗抵抗力量以物质和道义上的援助，以扼杀阿富汗的民族抵抗运动。强盗行凶而不准受害者还手，这样荒谬无理的要求，阿富汗人民和一切主持正义的国家怎能答应呢！
    81903部队政治处
    蒙蔽不了苏联人民
    苏联领导集团悍然出兵侵占阿富汗，打的是“履行无产阶级国际主义”的幌子，欺骗广大苏军士兵为它卖命。但是，士兵们发现，他们在战场上遭到了成千上万阿富汗人民的拚死抵抗。因此，有的苏军士兵感到受骗而自杀，开小差，拒绝上前线，有的还向游击队投诚。苏联人民对前线的伤亡不断增加，也日益不安。在这种情况下，苏联当局宣布“部分撤军”，表示军队“回国有望”，是想稳定部队情绪，蒙蔽人民的眼睛。然而，苏军士兵天天在送命，苏联人民哪能听不到一点风声哩！
    00083部队34分队
    “最近越南入侵泰国说明什么？”一题的答卷：
    凶恶而又愚蠢的行动
    越南侵略柬埔寨以来，对东盟各国一直交替使用军事威胁和政治攻势两手，企图诱压东盟承认柬伪政权，接受越南吞并印支的既成事实。但东盟各国没有吃它那一套。前不久，越南公然入侵泰国边境，就是以大炮再次向东盟国家施加压力，十足暴露了霸权主义者穷凶极恶的面目。然而，越南当局的愚蠢举动，非但没有起到动摇东盟立场的作用，反而加强了东盟在印支问题上的团结一致，使越南自己陷入更加孤立被动的处境。
    00083部队34分队
    言而无信的政治流氓
    越南当局曾多次表示要尊重东南亚各国的独立、主权和领土完整，但每一次都是背信弃义，自食其言。越南外长阮基石不久前访问东盟国家时，曾口口声声说“越南不会对东盟构成威胁”，并特意“保证泰国边界的安全”。可是，言犹在耳，越南军队就入侵了泰国的领土，残杀泰国人民。事实表明，越南当局完全成了“狗掀门帘――全凭一张嘴”，是好话说尽、坏事做绝的政治流氓。
    89317部队58分队
    霸欲难填
    俗话说得好，“吃着碗里，瞅着锅里。”越南当局就是这种贪婪的霸权主义者。
    越南当局在鲸吞柬埔寨的时候，早就虎视泰国。这次入侵泰国边境，就是它按照苏联的战略需要，进一步向东南亚扩张的又一行动。目前越南当局继续向泰柬边境增兵，企图再度进犯泰国。这说明，霸欲难填，苏联大霸抱有称霸世界的野心，而越南小霸也绝不会仅仅满足于在印度支那称王，它是想当东南亚的霸主。
    54592部队72分队
    点将台
    根据五届人大常委会的决定，全国县级直接选举工作经过试点，今年下半年将陆续在各省、市，自治区全面展开。请81323部队、84870部队和广东佛山军分区各挑选一个连队，联系实际谈谈实行县级直接选举的意义。也欢迎其他部队的单位或个人回答。
〖-ZW/正文〗
