〖ZQ/总期〗8261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基建工程兵某大队年轻干部挑重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗带领部队7个月超额完成全年利润计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘力群/刘逸如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/基建工程兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵某大队领导班子中的年轻干部，勇挑重担，勤奋学习，和其他领导成员一起，带领部队出色完成施工生产任务。去年部队组建当年就赢利20万元，今年1至7月份全大队完成建筑安装工作量比去年同期增加77.8％，实现利润42万元，已超额完成全年利润计划。
    这个大队的8名领导成员，有5名是32至36岁的年轻干部。他们为了锻炼提高自己，主动争挑重担，哪里工作艰苦，施工难题多，他们就到哪里去。十中队担负着一座水泥厂10万平方米的宿舍、托儿所等建筑任务。由于新战士多，因此要保证工程质量困难很大。32岁的大队参谋长梁新向在4月中旬自告奋勇到十中队蹲点。他广泛征求干部、技术人员和战士的意见，到先进单位参观学习，和中队干部一起抓好技术培训，开展岗位练兵，组织新老战士互帮互学，建立和健全质量检查制度。全中队技术水平迅速提高，工程合格率达100％，优良率达95％。梁新向也摸索出了一套抓施工的经验。
    年轻干部很注意向老干部学习，以他们的长处来弥补自己的不足。副参谋长杨仙鹤是位比较老的同志，有较丰富的经验。35岁的大队长倪学成是大学毕业生，有专业知识，他甘当小学生，虚心向杨副参谋长学习。在研究今年如何迈出新步子的时候，开始倪大队长心里底数不大，便向杨副参谋长请教。杨副参谋长提出要加强管理，并且谈了不少具体办法。倪学成把这些办法一一记下来，提交党委集体讨论，决定照此办理。部队上下齐心协力抓管理，施工生产大幅度上升。
    为了更快地胜任工作，这些年轻干部还刻苦钻研专业知识。副政委方中成原来在机关工作，对施工生产不熟悉。他除了拜内行的同志为师外，还努力学习业务技术。他读了不少专业书籍，逐步掌握了组织和指挥施工生产的基本知识，较好地把政治工作与施工生产结合起来去做。
    （刘力群、刘逸如）
〖-ZW/正文〗
