〖ZQ/总期〗8261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格遵守制度 杜绝交通肇事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部通过交通肇事案件，对部队进行法纪教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲殿君刘道新黄朝文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育/黑龙江省军区法院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江省军区法院于7月9日在某守备师驻地公开审理了一起交通肇事案件，判处肇事者刘世安、李荣江有期徒刑各一年。
    3月29日，某守备团“八五”炮连实习驾驶员刘世安外出执行任务，返回时将汽车交给四连炊事班战士李荣江驾驶。行驶不到一公里时，路上迎面走来一个六岁男孩。小孩见汽车驶过来，急忙躲闪。李荣江在慌乱中错把离合器当脚制动猛踩两脚，未刹住车，当即将小孩压死。这起交通肇事，是刘、李二人不遵守规章制度造成的。汽车行车规则中明确规定：“严禁把车交给非驾驶人员开”。刘世安违反规定，擅自将汽车交给李荣江“过开车瘾”，认为反正“领导上看不见”。李荣江也知道非驾驶人员开车是非法的，但却几次向刘世安提出开车的要求，甚至为了博得刘的好感，利用吃饭时给刘留好菜，多打菜，寻找机会让他“过开车瘾”。
    连队干部对驾驶员管理教育不严，是造成这次事故很重要的原因。刘世安学习开车时，因病漏了《行车规则》一课，领导未给他补课，他自己只看了一下有关条文，有章必循的观念没有树立起来。有的干部平时对事故苗头放任自流。李荣江开车肇事前不久，这个连队的一名通信员曾私自开过车，团领导指示要严肃处理，杜绝今后非驾驶人员开车，但连队并没有就这事对全连进行教育，以引起大家重视。
    参加这次公开宣判大会的两千多名干部战士受到一次教育。法院宣判后，师副政委刘礼讲了话。他要求部队结合这一案例，加强法制学习，增强法纪观念，从各级领导做起，严格执行规章制度，杜绝这类事故发生。8月上旬，黑龙江省军区有关部门已将上述案例，作为法纪教育材料下发部队。
    （本报通讯员 曲殿君 本报记者 刘道新、黄朝文）
〖-ZW/正文〗
