〖ZQ/总期〗8261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李副司令 检查过往军车讲传统 侨乡亲人 抢救中暑战士情谊重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋冬生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军车运输RW：李文清/占有生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月30日，成都部队副司令员李文清同志，顶着烈日，来到设在成都市驷马桥、九眼桥、红牌楼等地的军车检查站，对过往军车遵章守纪情况进行检查。过来一辆军车，李副司令就检查一次车辆的各种凭证和驾驶证是否齐全，车辆的使用和装载是否符合规定，驾驶员的军容风纪和车容是否整洁，一边检查，一边向驾驶员宣传部队的纪律、规定和交通规则，讲解我军光荣传统。对少数违犯制度和规定的，当场进行纠正。 张仕英 淳树文
    来自侨乡的报告 7月31日，某部修理所战士占有生从部队农场路经福建侨乡集美镇时，突然中暑昏倒在街上。一位女青年高声呼救，过路的群众、机关干部、商店营业员和学生，从四面八方赶到现场。他们看到战士脸色苍白，四肢笔直躺在地上。正要动手抬送医院时，只听两位老人说道：“不能乱动，这是严重中暑，送医院已经来不及了。”说着，两位老人立即蹲下身来，一左一右地采用民间穴位推拿进行抢救。这时，有的干部职工送来人丹、十滴水和其他中暑药品，有的打来藤椅；有的拿来毛巾和扇子……大婶象侍候自己的亲人一样给他喂白糖水；大叔大伯一边给他服药，一边用毛巾给他擦去额上的汗珠；女青年在一旁打扇子……经过半个多小时的抢救，占有生慢慢地从昏迷中苏醒过来。当他看到周围的情景，禁不住流下热泪。――感谢你们啊，侨乡的亲人！
    蒋冬生
〖-ZW/正文〗
