〖ZQ/总期〗8261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优秀”的经验不足取 “光头”的教训倒可贵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――请看二营忽视战术训练的一个例证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉耀宗/武振轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前夕，武汉部队某团二营在一次近似实战条件下的实弹射击中，嗵嗵咣咣一阵炮响，无一命中拖靶，打了个“光头”。这件事如同巨石击水，在全营上下激起层层波浪。
    事情的简单经过是：这一天，他们经过夜间开进，占领和撤出阵地，以及其它课目的训练，到达了预定地域，又立即进行紧张的阵地构筑和射击准备。这时，“敌机”来回攻击，忽左忽右，航路多变。炮手们由于紧张，协同乱了手脚，连连丢失“战机”；侦察员适应不了多变的航向，不能及时准确地报出“敌机”距离；指挥员面对狡猾的“敌机”，判断情况也不如平时准确果断。结果全营三个连队的连集火射击都没有命中拖靶，39个班射击也都吃了“鸭蛋”。这样的“成绩”完全出乎人们意料。因为今年以来，在师、团组织的三次考核中，次次都是优秀，大家对自己的本事是满怀信心的。
    这一次为什么打了个“光头”？营党委组织各连把平时的训练和这次实弹射击结合起来，认真总结经验教训。原因找了好多条，最根本的是“一炮定乾坤”的重技术轻战术观念没有得到克服。平时训练或考核，很少考虑战术背景。“空情”是简单的、静止的；射击目标的航路、速度和高度是固定不变的；占领阵地，象周围没有敌人一样平安无事，如此等等。
    这次“光头”，使二营的同志清醒了。随后，全营各个连队，召集训练骨干开座谈会，围绕如何加强战术训练问题进行了务虚，集中了一些好的意见；排以上干部开展了学习有关战术理论原则和外军团以下炮兵战术资料活动；召开营党委会，就今后如何从难从严从实战出发，加强战术训练，订出了一些新的有力措施。修改了下半年训练计划，增加了战术训练的内容和时间，全营上下出现了重视战术训练热烈气氛。
    （吉耀宗、武振轩）
〖-ZW/正文〗
