〖ZQ/总期〗8261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计提高战术指挥水平 排长王旭研究八十多个战例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁/莫敬文/李自成/曾庆汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/广州部队RW：王旭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团排长王旭，当排长10个月，熟记和掌握了各种类型的战例80多个，战术水平提高很快，成为“四会”优秀教练员。
    在对越自卫还击作战中，王旭亲身体验到，有几次打得好的战斗，在指挥上，都与战前领导讲过的战例启发有关。因此，战后转入训练时，他把学习和熟记战例，作为在职训练的一项重要内容，抓得很紧。他经常选、抄、背和分析战例，很快熟记、整理了连以下进攻、防御、潜伏、反伏击、清剿和步炮协同等方面的23个战例。
    开始，王旭熟记的战例，大部分是本团关于对越自卫还击作战的。后来他又注意从报刊和其它资料中广泛猎取，既找古代战争的，也找近代战争的；既找抗日战争和解放战争的，也找抗美援朝的；既找第二次世界大战的，也找第四次中东战争的，加起来又选了50多个，加上原来熟记的共80多个。
    王旭在研究和熟记这些战例时，注意做到四点：一是尽量选择有代表性的战例；二是以离开文字讲得清楚为标准，力求象讲评书一样流畅，三是打胜仗和打败仗的战例都研究；四是以熟记其中的指挥手段为主。
    王旭脑子里这些有形的东西装得多了，战术思想自然就丰富多了。在组织战术训练时，搞战术训练改革时，他的点子总是很多。他们排的战术训练搞得有声有色，师几次作了推广，是有名的“尖子排”。7月30日进行战术考核，他获得了总分第一名。连队搞战术训练改革，他提出了三条改革建议，都被师领导采纳了，其中“敌火下运动以保存自己为主，卧倒不要出枪为宜”、“以小群对分散，以多路制游击”等建议，已在全师战术训练中运用。
    （王基宁、莫敬文、李自成、曾庆汉）
〖-ZW/正文〗
