〖ZQ/总期〗8261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路就在你脚下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马伯孚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，军队院校在全军的统考工作基本结束了。在参加统考的干部战士中，近80％的同志不能被录取。在这个考验面前，绝大多数人继续奋发学习，但也有少数人因落榜而感到“没出路了”，悲观失望，情绪消沉。
    这些同志背上了这样两种“包袱”，一是“不进院校，在部队没前途”。现在制定了战士必须经过院校培养才能提干的制度。落榜了，不能提干了，但并不等于没有前途了。由于人生观不同，对前途的看法也就不同。封建社会是把应试作为仕途的台阶，资本主义社会把高考当做谋生的招牌，这种关于前途的观念，是建立在狭隘私利基础上的。作为新中国的革命战士，就应该以党的事业为己任，把个人的前途同祖国四化建设的前途融为一体。无论是在保卫祖国的光荣岗位上，还是将来复员转业到地方工作，只要能为四化建设做出贡献，都是有前途的。
    另一个是“考不上大学，很难成材”。这种说法有很大的片面性。在这些同志眼中，似乎上大学是一个人能否有作为的唯一途径。不可否认，上大学是培养人材的重要途径。然而，上不了大学的人，依靠自己的奋发努力，同样可以有所建树。古今中外，这样的例子不胜枚举。《科学技术发明家小传》一书记载的50多位科学家，大多数并非科班出身。7月份，人才学研究会筹备组组织北京师范大学对我国近代做出成就的400名科技人员做了调查、统计，其中54％的人没上过大学。最近报载，在四化建设中贡献卓著者，没进过高等学府的也不乏其人。比如熟练掌握21种外国语言，被誉为世界有影响的翻译和作家的苏阿芒；从一个普通工人当上国防科技大学数学讲师的王晓星；成为小型电子计算机初级软件设计人才的烙饼师傅杨静等等。以上这些事例生动地说明，决定一个人能否成材，上大学固然是一个重要条件，但决不是唯一的条件。关键问题是看你有没有登攀科学高峰的恒心和披荆斩棘、跋涉崎岖途程的勇气。
    既然“没出路”的看法是站不住脚的，那么，路在哪里呢？
    路，就在你脚下。鲁迅先生曾说过：“什么是路？就是从没路的地方踏出来的，从只有荆棘的地方开辟出来的。”而路又是多种多样的，崇山峻岭的曲径，田间原野的小路，边陲密林的栈道，繁华闹市的坦途。人生成材的路也是这样，上不了大学，可以上电视大学、业余大学和文化夜校，以至参加各种集训班；还可以自学。而自学是摆在每一个人脚下的一条毋须寻找的很实际又很宽广的路。大文豪高尔基走的是这条路，他只上过三年小学，但他以社会为课堂，拜群众为老师，把生活做课题，创作了数百万字的名著。发明家爱迪生走的也是这条路，他一生只读过三个月的书，但他在实践中边探索，边学习，搞出了1，300多项发明创造。当然，自学又是一条十分艰苦的路，它没有上大学那样充足的时间、良好的设备和优越的师资，困难是很多的。因此，立志走这条路的人，必须有不畏艰辛、知难而进的决心，有“口不绝吟于六艺之文，手不停披于百家之编”的勤学精神，有“锲而不舍，金石可镂”的坚韧毅力。这是自学者不可少的动力，也是对自学者的思想意志的很好砥砺。
    千里之行，始于足下。有了路，还必须从眼下做起，一步一个脚印地安排好自己的学习。落榜的考生大都是20多岁的青年，正是长身体长知识的风华正茂的时期，应该珍惜自己的宝贵光阴，多学一点东西，多打一些基础。切不可因为没有教学制度的约束而得过且过，放任自流。
〖-ZW/正文〗
