〖ZQ/总期〗8261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要光听赞歌 还要让人挑刺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐部队总结训练试点经验一开新会风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文忠李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结/乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不光听赞歌，更让与会同志挑刺。8月上旬召开的乌鲁木齐部队战术对抗训练现场会，实事求是地总结推广试点经验，一开新的会风。
    这个现场会在某师召开，观摩的课目是加强步兵营对模拟敌军摩步连野战防御阵地进攻。乌鲁木齐部队领导机关和这个师对现场会十分重视，先后抽调20余名干部，带领参加演习的指战员，顶着戈壁大漠中摄氏40多度的高温，克服经验不足、训练器材缺乏等困难，摸索出一套组织部队攻防战术对抗训练的具体经验。与会同志听了对抗演习的企图立案等情况介绍，现地参观步兵营进攻战斗对抗分段演练和红蓝双方对抗综合演习，一致感到大开眼界，受益不浅。在肯定试点经验的同时，也有不少同志对某些具体做法提出了异议，但由于顾虑这是领导机关总结、肯定的经验，再去挑刺不大好。因此，对现场会和试点经验都是讲“很受启发”、“我们一定好好学习”之类的顺耳话。
    为使与会同志解放思想，实事求是对待试点经验，主持现场会的乌鲁木齐部队李副司令员专门召集会议，鼓励大家对试点经验要敢于非议，大胆挑刺，破除那种对上级提倡、推广的经验“只唱赞歌，不持异议”的单纯上级观念。李副司令员和军训部、师的领导同志分头深入各组，虚心征求意见，发动大家挑刺。
    与会同志看到这样一个会风，很高兴，就对抗演练红蓝双方的企图立案、兵力编成、情况设置、组织指挥、战术手段、器材保障等方面，各抒己见，说了真心话。参观见学现场会，变成了“挑刺会”，变成了各抒己见的学术论争会，变成了“如何提高战术训练水平”的座谈会。短短几天，共提出了颇有见地的意见20多条。从而，使试点经验更加完善了。
    （本报通讯员 刘文忠 本报记者 李慎明）
〖-ZW/正文〗
