〖ZQ/总期〗8261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队后勤部科研管理部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把一批边防科研项目列入重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明达/穆绂/张立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月5日，兰州部队后勤部科技管理部门研究决定，给一批为边防部队服务的科研项目增加经费，要求科研人员加速研究，搞出成果。
    兰州部队地处西北边疆，许多地区沙漠连绵，交通不便，水源奇缺，给部队平时执勤和战备带来许多困难。兰州部队领导同志和后勤部党委，要求有关科研人员深入边防部队，联系这些实际问题提出科研项目。按照这一要求，各单位有关科研人员，大胆提出100多个为边防部队服务的科研项目。经过多次研制和反复实验淘汰，今年科技管理部门已将其中的47个项目列入重点，包括有解决戈壁沙漠地区行军用水问题的快速净水片剂、橡胶蓄水器和空投运水器；有解决边防执勤作战住宿问题的班用橡胶整体通气帐篷和硅太阳能照明灯；有解决边防部队炊具机械化问题的主食加工车；还有解决边防干部战士医疗问题的螺旋牵引架、轻便辅助循环机、801型氮氖集光资料机和抗休克注射液等项目。有的项目已取得一些成果。营房部研制成功的橡胶充气水管重量轻，体积小，易折装，不怕碰，是目前戈壁沙漠中比较实用的用水工具，现在已在边防部队试用，受到干部战士的欢迎。
    （唐明达、穆绂、张立）
〖-ZW/正文〗
