〖ZQ/总期〗8261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采金歌（二首）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基建工程兵生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓廉许国泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    起钻
    一寸、两寸、三寸……
    钻杆卸完最后一根。
    班长一声：“起钻！”
    太阳随钻头跃上彩云。
    大伙儿兴奋地围在一起，
    长久的期待化作了此刻的笑音，
    争数着岩芯上的颗颗金粒，
    象清点一颗颗灿烂星辰。
    哦，为了这难忘的时刻，
    探金战士熬过多少晨昏？
    冬末，驾雪橇驰进冰封的沼泽，
    初春，打井架去茫茫戈壁钻进……
    终于，在没有人烟的荒野，
    我们找到深深埋藏的矿金，
    班长一把搂过报话机，向北京报告：
    “祖国呵，我们再献给你一个聚宝盆！”
    淘金溜上
    乌拉嘎河九曲九弯，
    每道弯的淘金溜上都有晨曦在闪。
    太阳在乳雾中姗姗来迟，
    悄悄地给溜上的水波戴上金冕。
    淘金溜哟，唱得欢……
    新战士伴着渠水奔来，
    老兵的攉金锹早已磨短。
    金溜上淘掉春夏秋冬，
    给战士留一把光荣的老茧。
    淘金溜哟，唱得欢……
    虽然这淘金方式有点古老，
    一人淘一晌，装不满指甲尖。
    但战士懂得：一寸光阴一寸金呵，
    让灿灿黄金把国库装满。
    淘金溜哟，唱得欢！……
〖-ZW/正文〗
