〖ZQ/总期〗8261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《霓虹灯下的哨兵》观后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看完影片《霓虹灯下的哨兵》，我们还清楚地记得这么几个镜头：一位女同学挽着童阿男的手到国际饭店吃饭，等他回到连队时已经超假。连长见他吹着口哨，胳膊上搭着军装，摇摇晃晃地回来，十分生气地说：“你现在是个军人，哪配穿这套军装！”连长的简单粗暴，挫伤了童阿男的自尊心。于是，童阿男给指导员写了一封信，就私自离开了部队。指导员知道这件事后，并没象连长那样主张打发他回家，而是亲自到他家里了解情况，给童阿男做耐心细致的思想工作，同时还搭救了他的姐姐。童阿男归队后，同志们对他不歧视，指导员又把他脱掉的军装还给他，连长还热情地把枪重新发给他。为教育全连同志，在欢迎童阿男归队的军人大会上，请童阿男的妈妈和一位老工人给大家上了一堂生动的阶级教育课，使童阿男懂得了为谁当兵的道理，坚定了革命到底的决心。从童阿男的转变，我们得到一个启示，思想工作不能电闪雷鸣，要和风细雨。
    我们连城镇入伍的战士占绝大多数。做好他们的思想工作，对我这个任职不到一年的指导员来说，是个新课题。虽然影片中的童阿男与现在城镇战士入伍的环境、条件不同，但是他们都有许多共同的特点，如有文化，有抱负，有理想，思想活跃，好学上进，接受新事物快等等；但是一遇挫折，就会灰心丧气，破罐破摔，有时还产生离队念头。针对这些特点，我们党支部经常注意引导他们，发挥他们的特长。1977年从哈尔滨入伍的战士周黎明好学上进，他除了做好本职工作外，还刻苦钻研大学课程。当时，连里个别干部错误看待周黎明，不但不支持他学习科学文化，反而用饭堂小广播对小周评论了一番，个别人还讥讽他是“大学迷”。这样，不仅严重挫伤了小周学文化的积极性，而且也给全连同志学习科学文化泼了瓢冷水。小周思想压力很大，向领导要求退伍。后来，党支部觉察了这个问题，不仅检查了在处理小周问题上存在的片面认识和错误做法，而且特为小周恢复名誉，宣扬了他立足本职，刻苦学习的精神。从而促使连队又出现了新的学习热潮。由此说明战士的本质都是好的，他们有了问题，只要和风细雨，循循善诱，思想政治工作就一定能收到好的效果。
〖-ZW/正文〗
