〖ZQ/总期〗8261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应现代化建设需要 实现干部队伍知识化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师注意选配文化程度较高的干部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部的选拔/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师党委从建设现代化革命军队的需要出发，把选配文化程度较高的干部，逐步改变干部文化水准偏低的状况，作为造就具有现代化作战组织指挥能力和科学知识的干部队伍的一项重要措施。目前，全师干部中具有高中以上文化程度的占35％，比1977年增加了20％。
    这个师的党委在选拔文化程度较高的干部时，注意教育各级领导和干部部门，克服对文化程度较高的干部的某些偏见。比如，不能把他们知识面宽，能说会道，看成是“耍嘴皮子”、“爱空谈”；不能把他们善于独立思考和分析问题，看成是“骄傲自满”、“清高”；不能把他们敢想敢说，勇于发表不同意见，看成是“纪律性差”、“不尊重领导”等等，从而使各级党委端正了对文化程度较高的干部的认识，敢于大胆地重用他们。近两年来，全师先后提拔了10名大学、高中毕业的干部担任团一级的领导职务。某团政治处主任赵子忠，1968年大学毕业后分配到部队当技师，师党委发现他思想作风正派，工作大胆泼辣，善于钻研问题，便先把他调到机关工作，后提升为教导员，1978年又任命为团政治处主任。他带领全处人员热心为连队服务，使政治处很快改变了原来的落后面貌，被北京部队评为先进政治处。他本人也先后两次荣立三等功。
    在大胆选拔使用的同时，师党委还热情帮助文化程度较高的干部克服思想上和工作上的弱点，使他们健康成长。如一些同志缺乏带兵经验，便有意识地把他们放到基层去锻炼，使他们在实践中增长才干，积累工作经验；一些同志有脱离群众的苗头，便教育他们向工农干部学习，处处和群众打成一片；一些同志感情比较脆弱，在困难和挫折面前容易动摇，便引导他们加强思想修养，坚持在实际斗争中磨炼自己。师政治部副主任崔汝水，是1962年入伍的大学生，参军后长期在机关工作，缺乏全面的组织领导经验。今年年初，组建施工大队时，师党委派他和一个副参谋长一起去负责全盘工作。在副参谋长外出学习期间，他统筹安排工作，施工、政治教育、生活管理一起抓，受到了很大的锻炼。上半年，施工大队提前完成了任务，并在北京部队召开的施工现场会上介绍了经验。（工作组）
〖-ZW/正文〗
