〖ZQ/总期〗5129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民报》《人民军队报》和越南南方解放通讯社分别发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼克松的《国情咨文》再次暴露美帝的侵略面目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼克松的任何狡猾阴谋手段，都动摇不了越、老、柬人民抗美到底的钢铁意志〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国情咨文/外电评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年一月二十四日电 越南《人民报》一月二十三日发表评论，揭露美国总统尼克松在一月二十日发表的《国情咨文》中玩弄欺诈手法的实质。
    评论指出，尼克松今年的《国情咨文》突出表明，“面对各方面的重重困难，尼克松真正在不知所措和走投无路。尼克松在越南和印度支那问题上的态度，正在使美国广大人民感到大为失望和厌烦。”
    评论指出，三年前，当尼克松进入白宫时，曾发誓要迅速地结束越南战争。但是，尼克松却在整个任期中蓄意延长战争。不仅如此，他还冒险实现约翰逊只敢幻想的东西：把侵略战争扩大到柬埔寨和老挝。目前，尼克松还在危险的道路上进一步滑下去。他命令他侬―巴博集团向老挝和柬埔寨增派成十个营的泰国军队，企图进一步扩大整个印度支那半岛上的战火。
    评论说：“尼克松上台后，战争强度并没有减低，反而日益激烈。尼克松在他任总统的三年里下令投到越南和印度支那的炸弹，几乎等于美国侵略者在这之前八年里向这个战场投下的炸弹的总和。尼克松继续约翰逊的化学战争，并迅速把它变成历史上最残酷、规模最大、时间最长的化学战争。”
    评论接着揭露了尼克松在《国情咨文》中所大肆吹嘘的被迫从越南南方撤走一部分美军的事实真相。评论说：“尼克松撤回一部分美军，这并不意味着他主张结束侵略越南和整个印度支那的战争。恰恰相反，尼克松政权还在维持阮文绍好战集团，也就是还企图延长战争。美国飞机一九七一年十二月底对我国北方的轰炸，在全世界舆论面前暴露了尼克松政权的好战和极其顽固、狡猾的本性。”
    评论说：“对于尼克松政权来说，摆脱陷于越南和印度支那的泥潭的道路只有一条：就是放弃用军事夺取胜利的幻想，严肃答复越南南方共和临时革命政府提出的著名的和平解决办法。”
    同一天，越南《人民军队报》也发表一篇文章，揭露尼克松在《国情咨文》中所作的自我吹嘘。
    评论指出，尼克松的不可告人的企图是，既要继续进行侵略印度支那的战争，又想给人民造成假象，以缓和美国舆论和世界舆论的反对。但是，美国越是延长和扩大侵略战争，失败得就越惨，给美国带来的后果就越严重。尼克松无论多么狡猾也掩盖不了这点。
    据新华社河内一九七二年一月二十四日电 越南南方解放通讯社最近发表评论指出，美国总统尼克松一月二十日发表的《国情咨文》再一次暴露了其顽固和狡猾的面目。
    评论说，尼克松施展出吹牛之能事，但掩盖不了他在美国各方面遇到越来越多的困难的狼狈和被动处境。尼克松所玩弄的嫁祸于人和逃避责任的手段，欺骗不了舆论，也不能为他极其好战、顽固和狡猾的殖民主义侵略立场辩解。
    评论说：“尼克松一九六八年在竞选时保证早日结束战争，但在他掌权三年里，他不仅没有结束战争，反而强化和扩大战争。尼克松通过战争‘越南化’政策来延长侵略越南南方的战争，强化在老挝的‘特种战争’，扩大侵略柬埔寨的战争，接连用空军进行轰炸、袭击，粗暴地侵犯越南民主共和国的主权和安全。虽然在越南南方、老挝和柬埔寨遭到了惨重的失败，尼克松仍然不放弃取得军事胜利的幻想。尼克松被迫继续撤军以便减少伤亡，减少战争开支，缓和美国和世界上的反对，但他还不肯迅速、全部和无条件地把美军和美国的仆从军撤出越南南方。尼克松大力加强西贡伪军，把基地、战争工具、武器移交给西贡伪军，派遣越来越多的泰国雇佣军侵略老挝和柬埔寨，把西贡伪军和泰国军队变成美国在越南南方推行战争‘越南化’政策和在柬埔寨、老挝推行‘尼克松主义’的突击力量。”
    评论指出，为了欺骗舆论，尼克松说要“设法通过谈判结束战争”，但他却不肯严肃地答复越南南方共和临时革命政府正确和合情合理的七点和平倡议。
    评论指出，战争“越南化”政策并不能使美国免遭失败。美国的炮弹、战争工具、武器并不能挽救傀儡军队的衰落和瓦解。
    评论最后说：“尼克松的任何残暴和狡猾的阴谋手段，都动摇不了越南南方人民同老挝和柬埔寨两个兄弟国家人民加强团结、坚持和大力促进抗美救国战斗，直到取得彻底胜利的钢铁决心。”
〖-ZW/正文〗
