〖ZQ/总期〗5129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一刻也不脱离群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪锦春〖HH/换行〗DW：中共烟台市自来水公司党委书记、革委会主任、军队代表〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从群众的关怀中看到对自己的期望，防止特殊化
    一九六九年七月，我到烟台市自来水公司参加“三结合”。走进自来水公司，工人群众就热情地夺过我的背包，连拥带拉地把我推上了楼，领进两间明亮的房子里。大伙告诉我，这就是为我准备的宿舍和办公室。我想：在部队我和战士生活在一起，现在住这样的地方不合适。等到大伙一走，我就打听好工人的集体宿舍，扛起行李搬了进去。
    工人同志听说我住到集体宿舍，怎么也不肯，后来，好说歹说才住了下来。可是没住多久，同屋的两个工人都因公调走了。我动员别的工人搬过来，可是，怎么动员也没人来住。我心想，到公司以后，工作确实很紧张，经常睡不好，能在工人宿舍里单独住一间房子也好。这个念头一出现，毛主席的教导就响在我的耳边：“人们的工作有所不同，职务有所不同，但是任何人不论官有多大，在人民中间都要以一个普通劳动者的姿态出现。决不许可摆架子。”对照毛主席的教导，检查了自己的想法，更坚定了密切联系群众的决心。于是，我就卷起铺盖到另一个宿舍和工人一起住。过了一段时间，同屋的两个工人同志又搬走了。我就第三次和工人搬到一起住。工人同志看我真心实意要和大伙一块住，高兴地说：“老倪和咱真是一家人啊！”
    三次搬家，使我进一步认识到，在三支两军第一线，随时随地都会遇到群众的关怀和照顾。怎样正确对待它呢？我体会到必须把群众的关怀当作继续革命的动力，时刻警惕特殊化的思想，象工人同志一样，兢兢业业地工作，把心全操在革命上，才能不辜负群众的关怀和期望。
    从群众的赞扬中看到对自己的鞭策，防止翘尾巴
    烟台市自来水公司从一九六七年下半年开始修建第三水厂。我到公司后就听到工人反映，这个水厂建了快两年了还没有建成。听了工人的意见，我就和工人一起到工地仔细地看了一遍，越看越觉得非立即解决这个问题不可。
    回到公司，我就向革委会汇报了三水厂修建的情况，建议革委会对三水厂的修建要加强领导。我的建议得到了革委会和广大群众的支持，革委会还指定我具体负责这项工程的领导。经过广大职工的努力，多快好省地完成了施工任务，为国家节约了大批资财。这时，有些同志说：“修建三水厂，老倪可费了不少劲。”听到这些赞扬，开始我觉得不大得劲，但后来听多了，心里也有些美滋滋的。
    伟大领袖毛主席教导说：“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的”。为什么我听到群众的赞扬美滋滋呢？原因正是我忘记了“群众是真正的英雄”这一历史唯物主义的原理，错误地把修建三水厂的成绩记到自己的账上。对照毛主席的教导，我认真地想了又想：三水厂的问题是群众发现的。修建施工，所以能从慢到快，是工人群众当家作主群策群力的结果。此外，还有上级的有力支持和具体帮助。总之，三水厂的修建成功是用毛泽东思想武装起来的广大工人群众的功劳。这笔账应该记在群众的身上。从这以后，我更加注意谦虚谨慎，防止做了一点工作就翘尾巴。
    从群众的批评中看到对自己的爱护，防止不虚心
    有一次，我到二水厂去参加劳动，和工人群众整整干了一天，心情特别愉快。临走的时候，有个老工人走来热情地握着我的手说：“老倪啊！你来得好，可是来得还太少了。”由于过去我听表扬多了，乍听到批评，心里有些不舒服。路上，老工人的话一直在我脑子里翻腾。
    毛主席说：“马克思主义者不应该害怕任何人批评。”老工人肯定了我“来得好”，又指出了我“来得还太少”，说得多么中肯！这是对自己最大的关心啊！为了更好地接受群众的批评，我背起背包，步行二十多里路，第二次来到二水厂，和群众实行“五同”，老老实实做群众的小学生，虚心征求群众的意见，深刻检查自己浮在上边的官僚主义作风。
    后来，我又听到群众反映：“咱们革委会里的同志都能这样做就好了。”我想，这也是群众对我的批评，我是革委会主任，革委会同志深入群众少，正是因为我没有把“一班人”带好。于是，我在工人群众中进行了斗私批修，请群众批评帮助。以后，我回到公司和革委会同志一道学习，制订了措施，建立了轮流值班制度，走出机关，深入群众，转变了革委会的工作作风。
    从群众的尊重中看到对自己的信任，防止“一言堂”
    我参加“三结合”不久，当了公司革委会主任，群众对自己非常尊重，开会要我讲话，办事要我点头，争论要我表态。后来，我学习毛主席关于民主集中制的教导，认识到，党的领导是集体领导，不能一个人说了算，别人尊重你，自己就要更加尊重别人，不能搞“一言堂”。
    怎样发挥大家的智慧，不搞“一言堂”？我的体会是：（一）要用毛泽东思想领导，不按自己的意志去当“裁判”。在革委会里，一切言行都要用毛泽东思想去衡量去鉴别。谁的意见符合毛泽东思想，就按谁的意见办。自己的意见错了，就要勇于放弃自己的意见。（二）要充分发扬民主，让大家把意见说完讲尽。不管是正面的和反面的，顺耳的和逆耳的，重要的和不太重要的都要听，干部的意见应该重视，群众的意见也不能忽视。在充分发扬民主的基础上，集中正确的意见。（三）重视调查研究，说话要有根据。自己发表意见要实事求是，有几分把握讲几分话，有一说一，有二说二。不能主观主义，凭老经验信口开河。（四）坚决执行决议，努力完成分工的任务。无论党内和革委会内做出了决议，自己都要带头执行。只有这样，才能使自己置于党的集体领导之下，置于群众之中。
〖-ZW/正文〗
