〖ZQ/总期〗5129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国驻达卡总领事馆人员和在达卡地区的工程技术人员撤离达卡回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部部长姬鹏飞等有关部门负责人前往机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国巴基斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年一月二十五日讯 我国驻巴基斯坦达卡总领事张英、领事胡景瑞、李志敏、总领事馆全体工作人员和我国在达卡地区执行援助任务的工程技术人员张兆藩、陈明德等，共三十九位同志，一月二十四日撤离达卡途经仰光回国，于今晚乘飞机回到北京。
    印度侵略军在社会帝国主义的大力支持下于去年十二月十六日武装占领达卡以后，我国政府当即决定关闭我国驻达卡总领事馆。根据这一决定，我国驻达卡总领事馆于去年十二月十七日停止了对外办公。
    撤离回国的我国驻达卡总领事馆人员和援巴工程技术人员今晚在机场受到各有关部门的负责人和工作人员五百人的热烈欢迎。前往机场迎接的有外交部部长姬鹏飞、副部长韩念龙，外贸部部长白相国、副部长陈洁，外经部副部长陈慕华，和其他有关部门负责人陈锐霆、柴成文、李力殷、张政德、韩立业、符浩、许寒冰、刘春、向前等。
〖-ZW/正文〗
