〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区合同战术训练中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥基地优势输出改革成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜彭邦超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区充分发挥训练基地人才、科研、技术、保障等优势，一方面有计划地组织部队整师整团拉进训练基地演练，另一方面对数个师团两级首长、机关战术作业实施巡回指导。他们每到一个部队，先进行授课并放录像，让部队了解外军新近军事资料，把部队指挥员形象地引入战术训练场。在演练过程中采取活导活演、随机应变的方式，不搞事先设定，在多变的战场环境中进行“红蓝”对抗，依靠指导小组一流的导调和评估队伍，激发部队与训练有素的假设敌斗智斗勇，逼着指挥员想奇谋、出高招，克敌制胜，从而把机关的谋略训练和活用战法推向更高层次。
    由基地式固定场地演练，走向巡回式多地形检验指导部队现地演练，在保证训练基地原有的演练质量和演练效果的同时，提高了基地的输出效益。从1993年上半年开始，合同战术训练巡回指导小组行程10万公里，组织检验了50多次师团机关和100多次团以上部队的实兵对抗演练。部队指战员称巡回指导小组是战法研究的向导，深化训练改革的桥梁。
〖-ZW/正文〗
