〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋深处的耳目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――夏威夷美陆军技术情报中心掠影（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事力量/外军剪影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在戴维・费舍尔看来，他的工作简直就是在不停地解一个巨大的谜。在当班的每一天里，他都有8小时坐在计算机终端旁，头戴耳机，监听着从太平洋上空飞过的纷繁复杂的电波信号。他清醒地意识到，轻易放过任何一个莫尔斯码电信号，都等于丢掉谜面的一部分。
    和他并肩工作在美国陆军的库尼亚区域技术情报中心的，还有约1350名官兵。这个庞大的情报中心就坐落在太平洋深处的夏威夷岛斯科菲尔德兵营附近的一片凤梨园下。
    1941年，日军偷袭珍珠港事件发生后不久，美军开始动工建设这个情报中心。中心的主体建筑是一座三层楼的地下城堡，每一层都有足球场那样大。地下城堡设有一道具备核、生、化防护作用的大门。在进入大门前，要穿过一个幽暗而深长的地下通道。楼内的空气经过了特殊加压处理，因而即使大门敞开也能有效地阻止核、生、化袭击造成的空气污染。中心还配有5台自备发电机，可保证情报搜集工作连续不断。
    在中心的核心部位――“安全隔离情报区”，为防止外人窥探其中内幕，设置了一个扩音系统，昼夜不停地播放着悠扬的乐曲。
    就是在这样的环境里，费舍尔和他的战友们分工合作、日复一日地工作着，一刻不停地监视着太平洋上空纵横奔驰的电波……有人分工保证中心庞大的计算机、录音机和接收机系统正常进行；有人负责在计算机监视器前观察、分辨、收录一闪而过的各种电信号；还有人则负责把接收到的莫尔斯码电信号翻译出来；紧接着，情报分析人员开始对情报进行分析、提炼、加工；在流水线的末端，还有专人负责把“情报成品”发往遍布世界各地的有关单位。
〖-ZW/正文〗
