〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防魑魅再逞凶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原陕甘宁边区一级劳动英雄李桢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争/日本投降〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一声爆竹破星空，火树银花映彩虹。
    鸢来鸢去飞影下，人欢人笑舞姿中。
    西方两霸已灰烬，东海一魔遂厥终。
    万里同看明月皎，谨防魑魅再逞凶。
    这是我于1945年8月15日晚写下的一首七律诗。当时我在军委机关工作，机关驻在延安以北40公里的小城安塞。自1945年7月，中美英波茨坦会议后，日本鬼子在中日战场节节败退，中国人民的8年浴血抗战即将告捷，大家都盼望着胜利这一天。
    8月15日，我和战友们同往常一样，吃过早饭，各自走上自己的工作岗位。突然宁静的办公室响起清脆的电话铃声，接着是一声惊呼：日本天皇宣布投降了！顿时整个办公室欢呼雀跃，不知是谁喊了一声：“买鞭炮去放！”人们一下子都拥向山沟的一个商店。店里人听说小日本投降了，高兴地拍着柜台：“走，我们也放鞭炮去。”鞭炮响起来了，锣鼓敲起来了，山上山下的老百姓都兴高采烈地扭起了秧歌。当晚部队和老百姓在篮球场上召开了盛大的欢庆晚会，口号响彻云霄，火把映红了半边天。
    晚上，谁也睡不着觉，纷纷走进办公室，自发地去加班。因为大家都知道日本鬼子投降了，但蒋介石的“反共剿匪”之心没有死，不可因为胜利而放松警惕。
    当年，我们一面庆祝抗战胜利，一面同魑魅战斗。今天，庆祝抗日战争和反法西斯战争胜利50周年，也同样要警惕那些妄图复活军国主义和搞“台独”分裂祖国统一的魑魅逞凶。经济要发展，国家要强大！
〖-ZW/正文〗
