〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远难忘的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荒煤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本投降〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年8月15日的晚上，周扬正召开讨论教学改革的会议，忽然听见外面有敲钟声，很纳闷，为什么？一打听是抗战胜利了。当时心里那高兴劲儿就甭提了，唱歌、跳舞、打着火把游行，整整折腾了一晚。延安整风之后，我想去基层工作。当时文联党委书记宋侃夫建议我回湖北，我的条件是近几年内不搞文化工作，深入到群众中去。当时徐向前领导着鄂豫皖根据地的工作，他说根据形势，可能要打几年游击。
    第六天即8月21号，我们几个文人，包括搞戏剧的赵启阳，搞美术的成荫，搞文学的葛洛、胡征、夏青（即鞠平康）、计桂声等组织成干部大队，去了晋绥、太原，到了山西黄河边的济源县，参加群众的反奸、清霸运动。济源县属于沦陷区，还没有发动群众建立政权，也没有建立党支部，当时毛主席去重庆谈判我们不理解，国民党又声言要过黄河。上级指示不管谈判的结果如何，我们都要尽快地发动群众建立自己的政权，组织民兵。结果到了10月，根据双十协定，我们要撤出来。快过春节了，刘伯承、邓小平、薄一波领导的晋冀鲁豫根据地，拍电报叫我去邯郸军区所在地。我去开会时吃了一惊，刘伯承、邓小平、薄一波都在。他们说：“你们这些文化人，想深入到群众中去，这种心情我们能理解，但是工作的需要，要成立边区文联，召开文化工作会议，负责筹备工作。”领导上这样说了，我便留了下来，选举成立了文联，主席是北京大学校长范文澜，我担任常务副理事，并创办刊物《北方杂志》。不久解放战争爆发了，中央从邯郸撤到邢台，文联也转移到了邢台，一方面办杂志，一方面上前线，曾克等人就作为文联的记者到前线采访。成立了文艺研究室，把京津地区的学生都迁到了北方大学开办文学系、艺术系，组织文艺工作和演出活动，我担任北方大学文艺研究室主任。“8・15”，对我来说，是个工作的转折，是我永远难忘的日子。
    （陈荒煤现代著名作家，抗战期间曾做文艺领导工作，1933年开始发表作品。他的文学生活回忆散记《荒野中的地火》获新时期全国优秀散文〈集〉奖）
    陈荒煤和爱人张昕在抗战时期RW：陈荒煤
〖-ZW/正文〗
