〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区驻海岛连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基本实现肉菜自给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福建省军区/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁广阳、特约记者汪应祥报道：7月下旬，福建省军区后勤部提供的一份调查结果表明，驻守在长达3000多公里海岸线上的所有岛屿连队，猪肉全部自给，蔬菜自给率达85％。
    以往，这个省军区海岛连队大都利用房前屋后一些“巴掌地”种一点蔬菜，但这不能从根本上解决海岛官兵吃菜难的问题。省军区后勤部部长王明礼说，要从根本上解决吃菜难，必须形成规模生产，达到高产出、高效益。去年，省军区自筹资金500多万元，今年又投入250万元，重点扶持海防一线连队搞好生产生活设施。通过官兵的艰苦努力，连队新建猪圈72个，砌挡风墙近万米，开垦平整土地180亩，打水井130眼，安装供水管道3.3万米。95％的连队有了一个好猪圈、一个好菜地、一个好食堂。
    为了提高连队养猪种菜水平，除了各师、旅每年办好业务培训班外，省军区借助福建农大的师资力量，培训种植员150名、养殖员132名，保证了每个连队都有2至3名抓生产生活的“小行家”。
〖-ZW/正文〗
