〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何克服自学中的“冷热病”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军地两用人才自学向导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新工时制实行后，我部开展了培养军地两用人才的活动。我也打算利用双休日学习一两门实用技术，退伍后造福乡村。刚开始时，学习劲头很足。每天抓紧点滴时间学习，还制订了学习计划。可随着时间的推移，自学便忽冷忽热起来，很难每日坚持了，有时甚至“三天打鱼，两天晒网”，计划也失去了督促作用。有时刚想看点书，俱乐部、运动场上的欢声笑语传进耳朵，难以静心。打扑克“三缺一”的战友一来找，便“盛情难却”地放下书加入其中了。
    编辑同志，我也知道，这样下去将一事无成，可如何克服自学中的“冷热病”？恳请赐教指点。
    谨祝
    编安！
    战士 阚绪猛
    阚绪猛同志：
    编辑部转来你的信已阅。作为自学成才道路上的过来人，我谈些个人体会与你共勉。
    你攀登过以惊、险、奇著称的司马台长城吗？瞧，那势如五指并拢的峰峦之巅，横亘东西的城垣似巨龙蟠伏在绝崖峭壁上。
    看着你的信，思索所要回答的问题，不禁想起了司马台前所见的形形色色的攀登者。你看，有的仰视峰顶的城堡望而却步，抱怨那巍峨壮美的风光，为什么不让留步在山脚下的人分享；有的在开始攀登的时候决心蛮大，热情挺高，遇到崎岖的山路和难登的石阶，那热情便渐渐随着汗水从毛孔中渗冒而变冷了，当看到那攀上顶峰的人向自己招手，又鼓起了前进的劲儿，及至碰到荆棘扎一下手，脚下打一个滑，那劲儿又像拔了气门芯的车胎泄光；有的在一段路程的攀登中兴致未减，只是途中经不起那不愿继续攀登的人的诱惑，瞥见他们在清爽的绿荫下甩起老K，在光滑的石板上悠闲舒躺，便不觉放慢了脚步，被吸引入“半途而废”的行列；只有那些抱定“不到长城非好汉”的恒心的人，一边挥擦汗水，一边系紧鞋带，一步紧一步地奋勇攀登，直到把峰顶踩在脚下――此时，谁的耳边能不响起马克思的名言：“只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望到达光辉的顶点”！
    我想，你在学习中遇到的难题，是不是可以从攀登者的情态中得到点启示呢？不妨喻比你是在攀登学习的长城。那么，首先要坚定一个目标。目标有高有低，有志气的攀登者要把目标定在峰顶。如你信上说的“掌握一两门实用技术，造福乡村”，就是一个经过艰苦努力才能达到的目标。其二要有实现这个目标的恒心和毅力，让理想和勤奋挽起臂膀，把困难作为砥砺自己顽强意志的硎石。企望飘来一片祥云一下子把自己送上峰顶，那是足以丧掉前程的幻想。其三是要战胜种种诱惑。走好成才之路，总要比别人少睡点，少玩点，坐滑梯比爬山要舒坦得多，然而，一旦弃绝攀登，羡慕滑溜，它将会诱惑你走向一事无成的深渊。
    李昂
〖-ZW/正文〗
