〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我十年受理专利申请近四十五万件
    我国专利法实施十年来，中国专利局已受理专利申请四十四点八万余件，授权二十三万余件，一大批专利技术已成为全社会重要的技术资源和财富。（据新华社）
    开发式扶贫使云南六百多万人脱贫
    云南省走开发式扶贫之路，十年来投入扶贫资金已近五十亿元，已稳定解决六百二十多万贫困人口的基本温饱问题。（据新华社）
    我国培育成功抗除草剂谷子新品系
    谷子如何抗除草剂一直是世界谷子研究界的一个难题。河北省科技人员运用远缘杂交和生物技术成功地育成一种抗除草剂的谷子新品系，从而为选育抗除草剂的谷子新品种打下基础。（据新华社）
    上海投巨资促使“N物质”造福世人
    中科院上海生理研究所梅镇彤领导的脑与行为课题组，经过十多年的探索，于两年前从动物脑细胞中发现了一种“N物质”，并从实验中证实这种物质能促进大脑的记忆。上海一企业立即投巨资将这一重要成果转化为生产力。最近N物质系列产品全面投产，开始造福世人。（据新华社）
    香港教师在京接受普通话水平测试
    十四日，二十七名香港小学教师，接受了国家语委进行的普通话水平测试。测试合格者，将首批获得国家语委普通话培训测试中心颁发的普通话水平等级证书。（据新华社）
    香港学生到内地攻读学位人数增加
    香港学生赴内地继续进修的人数上升。今年暑假后开始的新学年，将有七十五名学生到内地修读硕士或博士课程。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
