〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“郭建光”重忆沙家浜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本投降〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年5月，曾任江南抗日救国军司令员的谭震林同志，在南京召开的华东7省市党史工作会上说：“《沙家浜》的斗争是真实的，‘郭建光’现在就在台下，他的名字叫夏光。”沪剧《芦荡火种》的原作者文牧也说过，为了纪念为抗日战争作出贡献的同志，在创作那一戏剧时，我们有意把戏剧中的人物名字和现实中的人物名字以一字相重。所以，健在的革命前辈夏光同志就是郭建光形象的生活原型。
    最近，笔者在南京市后半山园一幢小楼里，见到了已87岁的夏光老人。只见他银发满头，精神矍铄，眉宇间依然蕴藏着当年的那股刚毅和英气。
    夏光是湖南省武冈县人，1926年，他刚满17岁，就在家乡参加了如火如荼的农民运动，1927年进入毛泽东同志主持的武昌中央农民运动讲习所，同年加入中国共产党。
    抗日战争爆发后，他先后任新四军第一支队参谋、第三支队第6团作战参谋、江抗五路参谋长等职务。1939年5月，夏光所在的6团根据陈毅的命令，从溧阳水西村出发东进，走一路打一路，所向披靡。9月，陈毅为了发展苏北抗日根据地，命令叶飞领导的“江南抗日义勇军”西撤。当时有36位伤病员不能随部队行动，留在常熟阳澄湖芦苇荡里的“后方医院”养伤治病，夏光也因负伤留了下来，并担任临时负责人。我军主力走后，斗争环境更加险恶。苏州常熟的日伪军得知阳澄湖一带有新四军伤病员，常常来搜查，伤病员经常要转移，多数是重伤员，行走吃饭都很困难，每次都是靠群众的帮助。
    1937年12月27日清晨，驻守昆山的日军窜过阳澄湖，突然包围了隐蔽在曹浜村的后方医院。撤离已经来不及了，乡亲们纷纷把伤病员隐藏在自己的家中。沈河翠大妈一个人在家中柴草里藏了4个伤病员，机智地与前来搜查的日本兵周旋，临危不惧。在一位大嫂的家中，鬼子指着伤病员连柏生问：“他是什么人？”大嫂说：“他是我男人。”谁知话刚落音，她的丈夫从地里回来了，鬼子心生疑窦，拦住问：“他又是什么人？”大嫂咬咬牙说：“我不认识他。”于是鬼子就带走了他的丈夫，从此她丈夫就再也没有回来。在村头的晒谷场上，鬼子把全村人赶在一起，架起机枪，逼着群众交出新四军伤员。农民陈福林被日军严刑拷打，宁死不说。就这样，乡亲们冒着生命危险，用机智和勇敢保护着新四军。阳澄湖一带有千千万万个这样的“阿庆嫂”、“沙奶奶”。水乡的群众掩护伤病员，伤病员更爱护众乡亲。1940年夏天的一日，黄曹村农民陈阿益8岁的孩子突然患上重病，生命危在旦夕，夏光立即派出两名卫生员前去抢救，使小孩转危为安。新四军每到一处，就忙着为群众扫地、担水、耕种，结下了深厚的鱼水深情。
    夏老谈到这里，轻轻哼起了至今流传在阳澄湖畔一带的歌谣：桃树开花红盈盈，柳树发芽绿满村，桃红柳绿我不爱，单爱亲人江抗军。他说：“在那血腥岁月里，没有人民的掩护和帮助，伤病员们就难以在日伪军的夹击下生存下来。”
    1939年底，根据陈毅指示，以36名伤病员为骨干重建东路抗日武装，成立了新的“江南人民抗日义勇军”，夏光任司令，杨浩庐任副司令。“江抗”的旗帜一竖起来，常熟人民奔走相告，人民自卫队也纷纷要求与其合并，在短短几个月内就发展成了一支500多人的队伍。经过几次战斗，“江抗”不断壮大，打得日伪军缩进沪宁沿线的大据点里不敢出来，杀伤和牵制住了敌人的大量兵力。皖南事变后，这支队伍改编为新四军6师18旅，征战南北，为创建新中国立下了不朽的功勋。
    如今离休在家的夏老，经常应邀前往部队、机关、院校进行革命传统教育，他常说：“没有人民的支援，我们的军队就不会由小到大，由弱变强。我们只有永远紧紧依靠人民，才能战无不胜，从胜利走向胜利。人民恩情深似海呵！”
〖-ZW/正文〗
