〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不因事故背包袱轻装上阵练精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某炮团向积极训练要安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左维民杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左维民、记者杨彪报道：“八一”前夕，川藏线高原崎岖的山路上，一辆辆披挂伪装网的军车在雨中疾驰。这是成都军区某炮团6月初野外训练发生事故后，再次专挑雨天专拣生疏地形进行的侦察兵对抗训练。
    6月6日是个雨天，正当侦察分队在多种地形上转战驰骋时，保障训练的一辆汽车不慎滑入沟中。事故报告当即上报。这时，一些人叹息：“保持8年的训练无事故毁于一旦！”也有人责怪这次训练的天气、地形选择不当，不该选雨天，不该在地形复杂的山路、泥路上练。面对种种议论，团领导赶往现场查找事故原因，发现事故是由于驾驶技术不过硬造成的。
    这件事引起炮团“一班人”的反思。团政委赵家枢认为，出了问题不论是何理由都是件坏事，但总结教训一定得有个正确的方法，才能把坏事变成好事。如果一出事故训练就避难就易，保自己一任平安，那就会把偶然的事故变成今后必然发生的坏事。团长杨喜灿认为，不能一出事，该训的课目也不训，该出的车也不出，更不能说道路差、下雨天就不去打仗了。最后，团党委取得一致看法：消极保平安保不出战斗力，只有不避风险，从难从严摔打部队，才能带出过硬部队。
    此时，师徐政委带着师党委的意见来到团里。师年初的目标是创造全师全年训练无事故。如今炮团训练出了事故，师里会怎样看？令团“一班人”欣慰的是，徐政委首先表扬他们从难从严摔打部队的精神后，才实事求是地指出问题，要求他们加强训练中的管理工作，训练难度越大，越要加强管理。
    前不久，记者冒雨走进该团训练场地，看到团领导正带领司、政、后、技机关人员活跃在训练第一线，做到在险难课目进行时、转换中及时发现解决问题，把防事故的鼓点敲在从严治训、科学管理上。训练场上，不时传来佳音：侦察兵进行的5个课目的训练，均取得优良成绩。
〖-ZW/正文〗
