〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利来临日重庆欢腾时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原董必武同志秘书/《新华日报》首席/鲁明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争/日本投降〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗战胜利时，我在重庆任董老政治秘书兼《新华日报》首席记者。“日本无条件投降”的消息是1945年8月15日早晨传到重庆的，《新华日报》和其它报纸都发出号外，顷刻间，大家都为这个胜利的消息而欢喜若狂。一传十，十传百地传遍了重庆城，满街的人像潮水，像激流，到处涌动着。
    当时，我们跑到街上，和群众一起欢庆。许多人拿着一长串鞭炮沿街飞跑，有的敲锣，有的打鼓，有的甚至把洗面盆也拿出来乱拍乱叫，与狂呼高喊的声音合成洪亮的交响曲。维护秩序的警察已无能为力，实际上他们心里也同样失去了宁静。繁华街道都有学生行列出现，他们仅仅是几分钟内汇成的队伍，男男女女大大小小，有的还夹着书本。他们高呼着“日本投降了”、“建设新中国”等口号。火花、鞭炮声，像巨雷一样地响着，简直改变了初秋的景象。硫磺气味弥满空中。
    《新华日报》发出的号外，被市民们争相抢购，有的甚至花500元高价买一份，以作第二次世界大战结束的纪念品。各主要街道，直至午夜时分，尚有游人欢呼庆祝，比大年夜还热闹。狂欢的情景，为重庆前所未有，吃尽战争苦难的人民，赢得了最后胜利，怎能不高兴得如醉如狂呢？！
    在一阵狂欢之后，我们为欢庆抗战胜利，《新华日报》营业部在八路军办事处门口的《新华日报》橱窗里，很快布置了八路军、新四军、东江纵队、琼崖纵队和19个抗战解放区在八年抗战中取得辉煌战绩的图片展览。许多重庆市民蜂拥前来观看。八路军办事处和《新华日报》的全体同志又投入到紧张的工作中。因为再过几天，毛主席就将来重庆和蒋介石谈判，迎接我们的，是一项庄严而神圣的使命。
〖-ZW/正文〗
