〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年全国财政收支同步大幅增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建兴焦然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财政收支〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月14日电 （人民日报记者李建兴、新华社记者焦然）从财政部获悉，今年上半年全国财政收入与支出同步大幅增长。1至6月份全国财政收入比去年同期增长26.9％。其中，中央财政收入比去年同期增长17.2％；地方财政收入比去年同期增长38.5％。全国财政支出比去年同期增长27.4％。
    财政部部长刘仲藜对上半年财政形势评价说，总的看，上半年预算执行情况是比较正常的，财政收入在连续两年大幅度超收的情况下，今年保持了比较好的增长势头，不仅增值税、消费税等主要税种稳定增长，营业税、城市维护建设税和个人所得税等一些地方税种的增收情况也明显好于往年；财政支出由于年初以来行政事业单位补发兑现新增工资翘尾等客观因素影响，增幅一度比较高，6月份支出增幅明显回落。同时，各级政府用于支持国民经济和社会发展的重点支出，也比上年有较多增加。
    刘仲藜指出，下半年各级财政部门要继续贯彻适度从紧的财政政策，认真解决好预算执行中的突出问题，确保预算任务的完成。首先，要狠抓收入征管，解决好出口退税的过快增长和企业欠税问题。其次，要严格控制支出，控制工资性支出的过快增长和社会集团消费，注重提高财政资金的使用效益，坚决反对铺张浪费。
〖-ZW/正文〗
