〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回民战士庆胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马本斋烈士之子马国超少将〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争/日本投降〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗战胜利的时候，我正在延安。我父亲是1944年2月7日病逝的，处理完后事之后，回民支队就跟着杨得志同志到了延安，准备赴宁夏作战。
    1945年8月15日晚，日本帝国主义投降的消息传到了延安甘泉县的袁庄沟，回民支队的战士们像潮水一样涌出窑洞。他们点燃桦树皮做火把，剥下山丹丹做红星，成群地跑上山，把山头照得通红。妈妈使劲牵着我的手，随着喜悦的人流高呼：我们胜利了！共产党万岁！毛主席万岁！
    在震耳欲聋的欢呼声中，战士们来到了山顶上的“本斋亭”，这是回民支队的战士们为了怀念他们敬爱的司令员――我的父亲马本斋而自己动手修建的。此刻，欢呼声停止了，战士们一个个默默摘下军帽，肃然致哀。
    妈妈悄悄地扭过头去，低声地抽泣起来。当时我已6岁，完全懂事了。妈妈给我擦了一下眼泪，悄声对我说：“你的爸爸、奶奶、伯父，如果在天有灵的话，一定会含笑于九泉的。”是的，我的3位亲人为了抗日献出了宝贵生命。在这胜利的时刻，敬爱的父亲和为抗日献出生命的前辈们，也一定在和我们一起欢呼伟大的胜利吧！
〖-ZW/正文〗
