〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师注重提高官兵卫生素养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自我保健能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏徐效华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锦鹏、徐效华报道：盛夏时节，河西走廊的腾格里沙漠热浪灼人，骄阳似火。某师上千名官兵穿戈壁大漠，越高山河谷，在缺水缺粮情况下进行走、打、吃、住、藏野战生存训练几昼夜，无一人因伤病而造成战斗减员。这是该师注重提高官兵卫生素养和自我保健能力带来的结果。
    为了提高现代高技术条件下部队的作战能力，这个师把官兵的健康教育纳入了部队全年度整体训练计划之中，作为年终考评的一项主要内容。师里还依托部队医院成立了官兵健康教育指导中心，定期组织培训，先后培训健康骨干409名。
    他们邀请军队医学院校的有关专家、教授随同部队训练，在风雪肆虐的戈壁大漠、山谷等地带一同研究摸索出了部队在沙漠行军作战有关病源和预防参数60多项，收集整理出了在各种复杂地形条件下进行训练的健康防病对策100多条，有效地遏制了各种非战斗减员。
〖-ZW/正文〗
