〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克拉伊纳之战及其影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯热点透视征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势/克拉伊纳之战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月4日，克罗地亚政府军对克境内的“塞尔维亚克拉伊纳共和国”首府克宁及其附近地区发起强大攻势。在不到一周的时间里，克军收复了1.1万平方公里的塞族控制区。据此间观察家分析，克拉伊纳之战对前南斯拉夫地区局势的发展将产生重大影响。
    克罗地亚1991年从前南斯拉夫独立出来后，克拉伊纳地区的塞尔维亚族人亦宣布脱离克罗地亚。双方因此曾进行了大规模血战，后在国际社会的调停下实行停火。1992年春，上万名联合国维和部队士兵进驻克拉伊纳地区，对交战双方实行“隔离”。几年来，克罗地亚政府同克拉伊纳塞族之间进行了多次谈判，并达成一些协议，但因双方立场不一，问题始终未得到根本解决。
    克罗地亚之所以发动这次代号为“风暴”的大规模军事行动，主要有以下3方面原因：
    首先，国家统一是克政府的当务之急。如果在明年大选之前仍未能解决克拉伊纳问题，现政府将面临巨大的压力。因此，克罗地亚在政治解决无望的情况下，一直在做军事解决的准备。今年5月份克罗地亚政府军攻下了塞族控制区西斯拉沃尼亚，实际上就是这次战役的前奏。
    其次，美国默许和支持。美国因国会通过取消对波黑穆族武器禁运的决议，面临同欧洲盟国闹翻的危险。为了避免与盟国摊牌，克林顿政府希望克罗地亚政府对塞族动武，以遏止其势头。据报道，一些美国军事顾问参与了克罗地亚军事行动的筹划。
    再者，塞军战线过长，顾此失彼。今年7月份以来，波黑塞族全面攻打联合国安全区，力量分散，无暇顾及克拉伊纳塞族。另外，南斯拉夫联盟急于摆脱国际制裁，不愿介入克拉伊纳问题，也为克罗地亚政府军攻打克宁提供了机会。
    目前，只有大约占克领土百分之四点五的东斯拉沃尼亚地区仍在塞族控制之下，克罗地亚政府基本实现了统一国土的宿愿。但这并不意味着克罗地亚从此就会“天下太平”。克拉伊纳塞族决不甘心被赶出家园，暂时转入波黑的塞族武装随时可能“卷土重来”。另外克罗地亚军队继续使用武力解决东斯拉沃尼亚问题的可能性，也不能完全排除。
    克拉伊纳之战对波黑局势也有影响。克拉伊纳塞族遭到失败后，波黑塞族军队的优势也被削弱。美国认为，波黑战场上出现了新的力量平衡，而这种平衡有利于把波黑冲突各方拉回到谈判桌旁。因此，克林顿总统派其国家安全顾问莱克到欧洲游说，准备发起新的外交攻势。
    但另一方面，波黑战场力量对比的变化将使冲突各方的讨价还价更加激烈，在谈判未能解决问题的情况下，更容易倾向用军事手段。此外，美、俄等大国在波黑问题上勾心斗角，也是解决波黑问题的一大障碍。
    由此看来，克拉伊纳之战以后，前南斯拉夫地区的局势将如何发展，现在难以预测。
〖-ZW/正文〗
