〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师着力提高技术保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涌现一批维修多面手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕迎春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师装备技术部针对现代条件下作战的特点，注重立足现有装备，着力提高应急技术保障能力。他们改革单一保障训练手段，采取跨专业、多兵种等复合型保障训练方法，使半数以上官兵成为技术保障的“多面手”，不仅会修理工程机械，还会修理各类运输车辆、火炮、枪支。今年3月，该师22名汽车修理工和火炮修理工参加上级组织的野战条件下火炮、车辆修理换位考核，全部取得优秀成绩。4月初，数千名官兵即将外出训练，师里要求修复12台牵引车予以保障。这种车属淘汰车型，电路老化，发动机等零部件残缺，修理人员在一些零部件购买不到的情况下，临时制件，抓紧抢修，结果提前10天便完成任务。6月中旬，该师1000余人要进行野外战术演习，所有物资器材、武器弹药、车辆、维修工具等，在2个半小时内全部到位，受到基层官兵和上级机关的好评。
〖-ZW/正文〗
