〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区中高级指挥员进入战役角色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既练宏观筹划又练具体指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福春高晓勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李福春、高晓勇报道：在刚刚结束的成都军区战役集训中，全区中高级干部人人练谋略。他们从未来高技术条件下战争全局的战略高度，探索战役指导和战法课题，取得了一批实实在在的成果，受到总部机关的肯定。
    这次集训的宗旨，在于让战役指挥员跟上高技术条件下战争发展要求，在提高中高级干部谋略水平和指挥艺术上下功夫。各级领导以战役指挥员的身份，站到战略的高度研究战役问题，运用谋略，既练宏观筹划，又练具体指挥。
    集训中的战役指挥演练，每个指挥员面临的是高原高寒缺氧的自然条件，设置的课题是高技术条件下作战的复杂景况。大家都被“逼”进特殊战役环境想对策，对课题训练“实”，对战法研究“深”，对作业实施“紧”，不仅提高了对战役全局的谋划和指导能力，而且进一步坚定了立足现有条件下打胜仗的信心。
〖-ZW/正文〗
