〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来为胜利而操劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原周恩来同志秘书童小鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争/日本投降〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗日战争取得最后胜利的日子里，周恩来协助毛主席十分忙碌地工作着。那几天，他的窑洞里彻夜灯火通明。
    8月10日，周恩来起草用总司令朱德名义发布的延安总部第一号命令，指示各解放区抗日武装部队限期接受附近各城镇交通要道的敌伪投降，如遇拒绝投降缴械，应予坚决消灭。11日，又连续起草延安总部第二至第六号命令，令原东北军吕正操、张学思、万毅所部，即从现地出发，向辽宁、热河、察哈尔进发；令冀热辽边区的李运昌部，即向辽宁、吉林进发；令贺龙、聂荣臻部向绥远、察哈尔进发。各部都应向敌伪侵占的城市、交通要道举行进攻，迫使敌伪军无条件投降，如遇抵抗，则坚决消灭之。
    8月16日，周恩来又为中央起草发重庆局的指示电，指出：数日来，蒋介石以更大力量在扩大内战宣传，企图嫁责任于我，欺骗人民，好便于他放手内战，继续独裁。“我为揭穿蒋之欺骗阴谋，应集中于宣传反对内战、反对独裁、主张和平、主张民主4个口号。”“你们应在报纸上，在中外人士中，配合延安广播，坚决地予以严斥，以压倒蒋之反动宣传，推动各方。”
    各解放区根据中央指示，在反攻中取得了很大胜利。晋绥部队相继解放了左云、文水等8座县城；晋察冀部队于8月25日解放了张家口，并先后解放了遵化、阳曲、涞水等30多座县城；晋冀鲁豫部队收复了济源、沁县等30余座县城；山东部队8月25日解放了烟台，并先后占领了莱芜、章丘等30余座县城；华中部队解放了兴化、句容等30余座县城；华南部队解放了宝安县等。
    为了把参加七大后仍留在延安的八路军、新四军将领送回前线，周恩来要叶剑英、杨尚昆同美军驻延安观察组交涉，派了几架运输机把一批将领送到太行山根据地，再转到前线。第一批是林彪、张际春等11人，于8月20日起飞；第二批是刘伯承、邓小平、陈毅、滕代远等10人，于8月26日起飞。他们到达目的地后，立即传达中央的方针政策，指挥所部对日伪实行胜利的反攻。
    由于中央的正确领导，在争取抗战胜利果实的日子中，我们取得了很大胜利。从8月11日至9月2日止，我军共占领了县以上城市146座和附近广大乡村，解放了大批人民群众，歼灭了一部分日伪军，缴获了一批武器和大量战争物资，扩大了解放区，壮大了我军力量，为制止蒋介石的内战作了充分准备。
〖-ZW/正文〗
