〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变蓝图为现实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访第四次世妇会秘书长蒙盖拉夫人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏兆龙李健雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界妇女运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国第四次世界妇女大会9月4日将在北京开幕。大会秘书长蒙盖拉夫人日前接受本社记者采访时指出，这次大会规模空前，举世瞩目。它的成果将推动世界妇女地位的提高，以迎接新世纪的到来。
    她说，自20年前第一次世界妇女大会召开以来，妇女问题已引起国际社会的普遍关注。可以说，人们比以往任何时候都更加深刻地认识到妇女参加社会发展和建立男女平等关系的重大意义。
    蒙盖拉夫人来自非洲的坦桑尼亚，多年从事妇女和教育事业。她说，20年来，全球的妇女地位虽有所改善，但“进展缓慢，在一些领域甚至令人失望。”据联合国统计，世界10亿农村贫困人口中，妇女占百分之六十；世界10亿多成人文盲中，妇女占三分之二；妇女的平均工资比男性低百分之三十至四十。
    她说，北京大会的任务就是在回顾以往成就与问题的基础上，讨论并通过《北京宣言》和《行动纲要》，为旨在实现平等、发展与和平的全球妇女运动绘制新的蓝图，使妇女能参与经济、社会和政治事务方面的活动和决策，与男子共同分享权力和责任，逐步形成以男女完全平等为基础的崭新合作关系，迎接未来社会的挑战。
    1985年，联合国在肯尼亚首都内罗毕召开了第三次世界妇女大会，蒙盖拉夫人是大会的副主席。总结会后10年来的经验，她强调指出，“最重要的是要付诸行动。否则无论开多少次会议，作出多少个承诺，到头来还是一句空话。”她希望通过这次北京会议，各国政府能做到“言行一致，将宣言付诸行动，变蓝图为现实”。
    蒙盖拉夫人自两年半前担任本次妇女大会秘书长以来，为开好北京大会，四出奔走，费尽心思。除亲自出席各地区的预备会议外，她还数次访问中国，视察会议现场设施，同东道国官员商谈。她说，“中国政府为开好大会进行了周到、充分的准备，我感到非常、非常满意。”
    蒙盖拉夫人最后表示，她对北京大会富有成果的前景充满信心，因为经过多年的充分准备，在许多问题上，各国代表已基本达成了共识，合作、求同是大家的共同愿望。（新华社联合国8月13日电）
〖-ZW/正文〗
