〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据未来战争特点设置逼真战场环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某基地着力在动中摔打部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭树钢张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭树钢、记者张金玉报道：冒着7月酷暑，在空军某基地驻训的官兵经历着一场场“恶战”：中午刚端起饭碗，一声警报就被全员全装拉进茫茫沙滩占领阵地；晚上刚洗去身上的汗水，一声令下进行百里复杂地域紧急机动；雨夜刚刚进入梦乡，又奉命开进漆黑一团的模拟战场对空飘目标实施导弹实射……通过这样严格的训练，官兵们对打赢未来战争心里更有底了。
    这个基地担负空军地面防空部队的改革训练、接装训练、建制师、旅、团基地深化训练和实弹打靶等重要任务，为切实提高部队的作战能力，他们根据未来作战需要设置战场环境，加强实兵实弹演练的力度，着力在未知动态条件下摔打部队。每当部队一驻进基地，他们就及时介绍战场环境、作战对象及战术手段，使部队处于高技术条件下作战的战前练兵气氛之下，以增强部队官兵的紧迫感和危机感。他们还针对参训部队所担负的防空作战任务，大力开展对外军空军装备、作战思想、作战方法和作战环境等的探讨和研究，以开拓各级指挥员的视野，增强练兵的针对性。
    为锤炼部队反夜间轰炸等作战能力，该基地还在戈壁大漠投资数百万元，建成了近千平方公里的“模拟战场”，研制了新型靶射系统，为部队提供了逼真的战场训练环境。仅去年以来，他们就对10多个部队进行了地空导弹建制旅团紧急机动实弹战术演练，从给部队下达调整部署命令开始，到实装实弹向战区纵深开进、完成在未知条件下对多批多架次空地实兵对抗演练，整个训练过程环环紧扣。他们这种立意新、难度大和实战性强的训练，为空军地面防空部队闯出了一条在近似实战环境中“撤、走、进、打、吃、住、管、藏”有机结合的训练新路子。
〖-ZW/正文〗
