〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉浸在抗日胜利的狂欢里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原解放军报社副社长姚远方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争/日本投降〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喧天锣鼓，卷地红旗舞。革命长征万里路，极尽人间艰苦！今朝四海同声，欢呼抗战功成，喜见漫山遍野，火光星月齐明。
    ――邓拓（《祝抗战胜利・调寄清平乐》1945年8月）
    长夜漫漫，终于破晓。
    抗战胜利的狂欢时刻，我是在恒山山脉的一条幽谷里，即河北阜平县城南庄区度过的。
    8月10日晚，穹空漆黑，天气闷热。我们正在胭脂河畔乘凉，接到了晋察冀日报社电告：日本政府将宣告无条件投降。毛泽东主席发表声明说：最后地战胜日本侵略者及其一切走狗的时间已经到来了。中国人民的一切抗日力量应举行全国规模的反攻。同时指出：“全国人民必须注意制止内战危险。”午夜，朱德总司令向所有解放区部队发布命令，要求各部队立即对日伪军进行受降事宜，如敌军拒绝向我军投降，应坚决消灭之。我们连夜派出骑兵通信员翻山越岭到报社取来号外和传单，飞送各地。
    这时，冀晋行署、军区各机关和胭脂河两岸村落，锣鼓喧天，村村燃起熊熊的火炬，传送喜讯的人群高举火把奔跑在崎岖的山路上。满山遍野火龙飞舞，火光映照在胭脂河上，静静的胭脂河也奔腾起来了。刹那间，“中国共产党万岁！”“八路军万岁！”“中华民族万岁！”的欢呼声，震天动地；秧歌队也出动了，载歌载舞地向更广阔的地方，传送这划时代的喜讯。边区军民久久地沉浸在抗战伟大胜利的狂欢之中。
    翌日，晋察冀军区向日本华北派遣军司令发出最后通牒，命令所部无条件向我军投降。
    8月11日，延安新华总社来电，要求各解放区新闻工作者适应日本投降的新形势，调整部署，集中力量报道日本投降所引起的各方面影响，立即派出所有记者随军行动，要求报道要快、短、确实。
    9月2日上午9时05分，日本外务相重光葵在东京湾的“密苏里”号军舰上正式签署无条件投降文件。
    这时在晋察冀，分散各地作战的北岳区部队迅速集中，组成了冀晋纵队，不顾蒋介石无理要求我军“原地驻防待命”的乱命，在王平、陈正湘将军统率下，向保定市进发，受降那里的日军。我随军在滂沱大雨中昼夜兼程开进，行至平汉铁路线时，突然传来喜讯，我冀察军区部队解放了张家口市；我军另一支部队前锋也已抵北平近郊。总部命令冀晋纵队飞速向张家口方向挺进。
〖-ZW/正文〗
