〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美“军事革命”动因何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多迹象表明，随着现代高新技术的迅猛发展，美军正在兴起一场新的“军事革命”。这场革命在海湾战争后露出端倪，它预示着美军未来武器装备和作战样式将发生重大变革。
    1993年7月至1994年末，美国军方多次召开会议，讨论和规划了美军实现“军事革命”的具体问题。实现所有作战职能领域“信息一体化”，加速建设“数字化战场”，是美军进行军事革命的主要目标。现已在陆、海、空军多领域内，迈出了“军事革命”的步伐：着手将主要装备配上数字化通信设备、敌我识别装置、第二代前视雷达和全球定位系统；积极建立“数字化军队”，计划在1996年建成第1个数字化旅，到2010年，陆军部队全部实现数字化；拟进行大量投资，研制和改造适应未来作战的武器装备，在本世纪末完成发展探测器材、电子战系统等20多种用于“信息战”的武器装备；明确了未来武器发展的五个重点领域，即部队投送与保障领域、部队战场防护领域、精确打击领域、掌握机动作战主动权领域、全面控制和打赢战场信息战领域。最后一个领域，被美军视为重点中的重点。
    美新兴起的“军事革命”带有鲜明的“信息战”特征，它是当代科学进步和生产力发展的必然结果。近来，美军大力强调和加快“军事革命”步伐，其动因有以下几点：
    从“信息高速公路”受到启迪。美“军事革命”具有深刻的社会历史背景。社会学家预言，信息技术将向蒸气机、电器化一样使世界经济获得前所未有的繁荣。美国政府于1993年推出了“信息高速公路”计划，随后日、英、德、法等国紧步后尘，在不到一年的时间里，信息高速公路席卷全球。这种咄咄逼人的形势使美军感到，在21世纪，信息时代必将取代工业时代，而在信息时代的战场上，信息将成为重要的战斗力。不能获得准确的信息，物质与能量就无法转化为战斗力。因此，美认为必须迎接以信息为时代特征的“军事革命”。
    未来战场的急剧变化。美军认识到，未来的战争，国家已不是战争唯一发起者，“战争”与“非战争军事行动”之间的界限模糊。夺取战争胜利不仅是击败敌方的军队，而主要是摧毁敌方的综合实力。依靠信息时代的三大法宝――速度、用户化和精确性，在战场上将显示出极大威力。工业时代发展起来的分散实施的战役将不复存在，取而代之的是战场上全方位、全纵深、全空间的统一作战行动。
    信息控制能力空前提高。美军认为，未来战场信息侦察和信息获取，已发展到陆、海、空、天、电多维空间，作战指挥已发展成多元性的信息指挥。武器装备性能和军队战斗力的提高将主要不是通过武器的“硬件”，而是通过控制这些武器的“软件”来实现。争夺“信息优势”，将是未来战场角逐的主要目标，是获得战场主动权的必要条件。未来战场将淡化“前沿”、“后方”等概念，它将由诸多高度合成的“作战群体”和“火力单元”构成，并由先进的指挥网络联结成一个有机的整体。“软件”优势和“硬件”结合，将使战场上战斗力空前提高。
    军事战略和政治策略的需要。这场“军事革命”反映了美军在军事上仍要保持领先地位，在战略上实现“驾驭”战争的愿望，使它在世界安全事务中发挥大国作用。此外，当今世界反战舆论不断增强，迫使美战争决策者更多的考虑国内外民众对战争的态度，避免出现在“道德舆论”上左右为难的窘境。为了把战争控制在有限的范围之内，通过战场“软件”杀伤破坏敌方综合实力，制止战争升级，防止越过“核门槛”，促使美军不断寻求新的手段、新的技术，从而具有其他军队所无法企及的综合作战能力。
〖-ZW/正文〗
