〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁腕扭亏崛钢城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖北省石首市荆州钢厂厂长郑启槐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张昌荣王卫民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑启槐，1954年出生于湖北省石首市，1974年入伍，历任战士、班长、代理排长，荣立二等功一次，三等功两次，1983年退伍，现为湖北省石首市荆州钢厂厂长。
    郑启槐是个人物。一个曾负债1863万元的集体小厂，经他七盘八盘，如今竟一跃跨入湖北省1993年亿元企业行列，雄居全国250家资金利税率最佳工业企业中黑色金属企业第一位，被列入全国100家最大黑色金属冶金企业。
    就是这个郑启槐，1989年被评为石首市劳动模范，入选“十佳厂长”；1990年被评为湖北省冶金企业管理先进工作者，1994年被评为湖北省劳动模范、优秀共产党员。
    6年前，退伍兵郑启槐经中南财政大学深造后回到家乡石首市，被分配到荆州钢厂工作。当时，厂内杂草丛生，炼钢炉锈迹斑驳，紧闭的仓库里不合格产品横七竖八，干部工人纷纷要求调离。
    面对眼前的一切，郑启槐心中犹如打翻了五味瓶。可是，他并不后悔，背包一放就开始上班了。在厂里，别人不愿干的活他干，别人不敢提的意见他敢提，他的正直与干劲终于赢得了全厂职工的信赖，半年后，他被群众推举为厂长。
    受命于危难之际的郑启槐，为扭转企业危机，大胆推出一系列改革举措。
    他首先召开厂中层干部会议，下达治厂之规的“十不准”。谁知“十不准”颁布之后，厂里还是有人“闯红灯”。郑启槐对此毫不手软，处理肇事者的通知赫然出现在厂门口。“十不准”，终于树立了治厂的权威。
    郑启槐深知，“鸡窝里产不出骆驼”。企业要求新生，拆除旧厂房、革新旧设备刻不容缓。
    一个月内，该卖该拆的全部落实完成。施工队进驻厂里，开始把郑启槐心中宏伟蓝图搬到荆钢的土地上。与此同时，他跑上跑下，要贷款，购买大型轧、炼钢设备。仅这一年，就投资2700万元购进两套新设备，建厂房1万多平米，上了两种新产品。
    他审时度势，将联营体划分为分厂、站、公司等独立核算单位，实行总厂领导下的分厂、站、公司责任承包，大胆放权，倡导“一线工人学铁人，经销人员学军人，干部学习焦裕禄”的企业精神，迅速使企业扭亏增盈。
    他大胆改革分配制度，取消档案工资。一线工人实行计件工资制，行管人员实行岗位结构工资制，经销人员实行任务费用包干制，工资与劳动量严格挂钩，拉开分配档次，打破“大锅饭”，极大地鼓舞了全员的拼搏精神。
    与此同时，螺纹钢、线材、扁钢……一批名目繁多的新产品问世了。
    订货单，一份份飞来，荆钢真正红火了。营销图上，全国大部分省区都插上了他们的红旗。
    初战告捷，郑启槐并不满足。他带领工程技术人员开展攻关，几乎每年都要开发一项新产品。现在已从原来的单一产品发展到生产线材、螺纹钢、圆钢、扁钢、角钢、方钢等6大类50多种规格的产品。经过技改工程扩大生产规模，荆钢的生产能力由年产钢1.8万吨、钢材5万吨扩大到年产钢7.8万吨、钢材12万吨，有20多个产品获得国家、省优质产品奖和创新设计奖。1993年，全厂完成工业总产值1.9亿余元，创利税6407万元。
    荆钢在国内市场站稳脚跟之后，郑启槐又把目光投向了大洋彼岸。
    去年春节刚过，他西装革履赴美国，与美方公司签订了合作协议。
    没多久，1亿多元人民币的资金引进来了，具有国际先进水平的炼钢炉买回来了。
    荆钢以更加现代化和更具有综合实力的小钢城形象矗立在人们面前。
〖-ZW/正文〗
