〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫抗战胜利果实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年新闻资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当日本帝国主义行将投降的时候，国民党政府为抢夺胜利果实，于8月11日由蒋介石发布一道“命令”，要八路军及一切抗日军队“应就原地驻防待命”，不得向敌伪“擅自行动”，并同时命令伪军“负责维持治安”。同时，命令国民党所属部队，积极推进，前往受降，并向解放区进逼。
    为保卫人民的胜利果实，8月13日和16日，朱德、彭德怀两次致电蒋介石，坚决拒绝其错误命令。8月15日，朱德总司令命令冈村宁次，令其所指挥日军，除被国民党政府军队所包围的部分外，听候八路军、新四军及华南抗日游击队的命令，向我方投降。
    八路军、新四军和华南抗日游击队坚决遵照延安总部的命令，向日伪军盘踞的地区进军，并向拒绝投降的日伪军展开进攻。
    经过各路大军的反攻作战，从8月11日到年底，共歼灭日军1.37万多人，伪军38.5万余人，收复县以上城市250多座，解放国土31.5万余平方公里，解放人口1800余万。
    （本版稿件由唐平岳、曹瑞林、张兵整理栏头手书：李铎图片由本报《解放军画报》编辑部供稿）
〖-ZW/正文〗
