〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是总结经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在世锦赛结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届世界田径锦标赛落下帷幕，中国代表团仅获得一枚银牌，与前两届世锦赛创造的辉煌成绩相比，形成了强烈的反差。
    中国选手在比赛中的表现不尽人意。大赛经验欠缺，主要表现在赛前不是吃不下饭，就是睡不着觉；准备活动不是做得不够，就是做过了头；比赛中不是犯规被罚下，就是体力不支半途而废；等等。这些是造成中国选手成绩不佳的因素，是值得我们总结吸取的教训。但是，与失利的教训相比，我们更需要的是总结、推广前两届取得好成绩的成功经验。
    不可否认，我国田径运动的整体水平还不高，但在近几年的世界大赛上，我国的田径运动员还是取得过一些骄人的战绩。比如，在女子三铁项目上，我国选手夺得过铅球、标枪等冠军；在女子中长跑项目中，王军霞、曲云霞、刘冬等，曾刮起一股“中国旋风”。可惜的是，我们在这些项目上取得突破后，没能很好、及时地总结成功的经验，并推广开来，相反，除了女子铅球仍由黄志红支撑着外，其他项目基本上是昙花一现。
    夺取冠军不易，保持荣誉更难。在实际工作中，总结吸取失利教训更容易做到做好，总结成功的经验则显得难度大一些，推广更不易。在田径运动水平不太高的我国，失利的教训多于成功的经验。因此，成功的经验越发显得弥足珍贵，更值得我们好好去总结和推广。辽宁中长跑队在选材、训练等方面有自己先进独到的地方，黄志红走出国门边学习边训练，保持较高的运动水平数年不落的经验，不仅值得我们整个田径项目队好好学习和借鉴，也应化为我国体育界共同的财富，带动整个体育运动水平的提高。
    世界田径锦标赛是一面镜子，使我们看到了自己与世界先进水平的差距。相信我国田径健儿，能在不远的将来，再度刮起“中国旋风”，并保持长盛不衰。
〖-ZW/正文〗
