〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵；电脑与“电子兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机应用C3I系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据权威人士预测：今年底或明年初，现代人使用频率极高的个人电脑的产量将首次超过电视机，其缘由皆在于个人电脑不但可以收看到高清晰度的电视图象，还可通过电话线实现全球电脑互联网络，并以其先进的数据处理能力为每个家庭提供金融、旅游、购物、信息等多种服务，从而成为名副其实的“世界之窗”。
    50年前的今天，当世界上第一台电脑在美国诞生的时候，曾有人大胆预言：全球对这种的机器的需求量不会超过30台！然而，历史终于和这些“大胆”的预言家们开了一个更为“大胆”的玩笑：从1946年迄今不到50年时间，全球仅个人购置的电脑便已达1.2亿台之巨。电脑历经了电子管、晶体管、集成电路、大规模集成电路和智能型五代，现已开始向光子、生物和智能化方向发展。电脑时代正大步向我们走来！
    美陆军最近提出建立21世纪“电子兵”的新构想，即研制一种能把士兵“从头到脚”武装起来的单兵综合作战系统。此设想一旦成为现实，未来纵横驰骋于战场上的士兵，将一手持超轻型武器，一手持单兵电脑。这种“电子兵”的装备，主要包括单兵电脑、数字化通信设备、带有微型摄像机的头盔显示器等，从而赋予士兵作战、通信、火力控制、战场情报收集和防护等多种能力。大家知道，迄今为止各国研制和使用的C3I系统，基本上都是为大型司令部、指挥所和师、旅级以上的指挥官和参谋人员设计的。而随着“电子兵”新构想的提出和付诸实施，C3I系统建设的重点将转向士兵。
    海湾战争后，西方有位学者曾做过这样的比喻：第二次世界大战是师长的战场，现在是营长的战场，未来将是班长的战场。显然，这里所说的“班长的战场”，无疑是指随着单兵装备的日趋“电子化”，“非线式作战”、“小群分散”将成为未来战场的必然趋势。由此不难推知，在未来“班长的战场”上，不但将极大地扩充单兵活动空间，分队与单兵之间可实现超远距离协同作战，而且还能与外层空间的兵器建立起某些联系。用谋已不再是指挥官的“特权”，有史以来延续至今的“谋集于上，力出于下”的指挥模式，将逐渐被打破，士兵参与决策的时代将要到来。
    这里，不由想起一个苦涩而颇具启迪意义的故事：1884年，在美国加州的一个电话局里（世界著名的贝尔电话制造公司的前身），一个农民第一次来到贝尔发明的一套通过电线传递声音的电话机旁。只见他先在纸上涂写了几个字，将纸片卷起来，用铅笔塞进传话器里，然后静坐下来等候回音。久候没有反应，农民又把纸片揉成团扔进手柄中。等了半个小时，电话机仍然没有动静，这个农民非常失望，骂骂咧咧地走了。工作人员拆开受损的电话，取出那个纸片，上面写的是：向一家商店订购扳钳。
    面对21世纪严峻的挑战，摆在当代中国军人面前的路只有两条：要么顺应这场大变革，充分利用电脑技术给我军现代化带来的难得机遇，加快自动化建设的步伐，争取早日制造出各种类型的C3I系统，培养出众多相应的高素质的士兵；要么像一个世纪前那个加州农民一样，面对汹涌澎湃的微电子技术浪潮，束手无策，在军队现代化这扇大门前伤心地叹息，失望地空手而归。
    但愿加州农民的悲剧不要重演！
〖-ZW/正文〗
