〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战神“骄子”自风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军第一支自行火炮团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖姜玮周秋民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特种兵在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种兵/自行火炮团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年9月，古长城脚下的某部演习场出现一个激动人心的精彩场面：
    一辆某型号反坦克导弹发射车正在向“蓝军”阵地疾驶。突然，操作手接到进入战斗命令，只见他们在行进中迅速停车、搜索目标，瞄准手左手打开发射开关，右手按动发射钮，顷刻，随着一声巨响，“蓝军”坦克被炸开了花。观看演习的军委江泽民主席等党和国家领导人带头鼓掌，赞扬他们打得漂亮。
    演示这一课目的是北京军区某机械化炮团的官兵们，他们驾驭这种新装备射击的命中率达到百分之百。
    1991年初，一批集现代光学、电子、计算机等先进技术于一身的自行火炮和某型自行反坦克导弹发射车等新装备到这个团落户。从此这个团的轮式火炮全部退役，成为我军第一支自行火炮团。
    新装备接回来了。常见的驻锄、大架不见了，出现在官兵眼前的是装着密密麻麻开关、按钮的面板，听到的是弹道计算机、微光夜视仪、传感器和武器站等新鲜名词。当了近20年炮兵的团长董志军也一下子变成了门外汉。面对新装备的挑战，团党委“一班人”决定以提高官兵素质为突破口，缩短新装备形成战斗力的周期。
    他们制定下发了高科技知识学习计划。每次举办高科技知识讲座，团领导都整整齐齐坐在第一排听课。他们从兵工厂和院校请来技术人员和专家教授办讲座带徒弟解难题。一次，一台新装备的结合部位出了故障，他们从北京请来几名技术人员修理不见效，又从上海等地请来专家会诊，解除了难题，学到了技术。接新装备时，他们还派连队干部骨干和成建制的“战炮班”去有关厂家学习炮车的操作与驾驶，几年来先后派出120多人次。
    为保证老兵退伍后驾驶员不缺编，团领导千方百计保留技术骨干。战士成玉华考取了特级驾驶员，但他自己以为一没有送礼，二没有关系，转志愿兵希望不大，就在他准备退伍时，团里给他转了志愿兵。他们还与有关研究所和炮兵学院合作编写出了“兵器勤务教程”、“兵器操作教程”等数十万字的新装备训练教材，初步形成了从基础到应用、从技术到战术的训练路子。
    一分耕耘，一分收获。炮团官兵在战术演习中，反坦克炮连对运动目标射击优良率达到100％，某反坦克导弹连打出了100％的优秀率。各种火炮实弹射击均为优良成绩。团党委常委人人都能驾驶装甲车辆，政治机关可以组成战炮班进行实弹射击。
〖-ZW/正文〗
