〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区举行纪念抗战胜利50周年大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗战胜利/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月14日讯 特约记者张忠顺、崔长生报道：今天上午，北京军区参加过抗日战争的老首长、老战士和千余名官兵举行纪念抗战胜利50周年大会，北京军区司令员李来柱上将、政委谷善庆上将出席大会并讲话。
    北京军区的前身是晋察冀军区。华北地区是抗战时期党中央北方局和八路军前方总部的所在地，是中国共产党领导下的抗日主战场。在抗日战争期间，华北广大军民前赴后继，浴血奋战，与日寇进行了艰苦卓绝的斗争，创造了可歌可泣的光辉业绩，为中国人民取得抗日战争的最后胜利作出了巨大贡献。
    在今天的纪念大会上，北京军区战友歌舞团还演出了新创作的《八路军组歌》。这部大型组歌再现了50年前全民族抗战的悲壮历程，热情讴歌了中国共产党领导下的人民抗日武装为打败日本侵略者建立的不朽功勋。下午，北京军区机关还举行了纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年歌咏大会。
〖-ZW/正文〗
