〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗战胜利五十周年纪念音乐会在纽约举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗战胜利/纪念活动/纽约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可容纳2700名观众的剧场座无虚席。抗战时期的优秀歌曲和音乐作品《长城谣》、《渔光曲》、《松花江上》等引起了观众的共鸣，观众对所有节目都报以热烈的掌声。
    由中国著名指挥家严良е富拥摹痘坪哟蠛铣》把音乐会推向高潮。当300人的合唱团唱到“保卫黄河”时，全场观众的掌声随着指挥的节拍而起落，台上台下融为一体。
    《黄河大合唱》结束后，观众掌声经久不息。在观众的一再要求下，合唱团再次演唱了“保卫黄河”。
    中国驻纽约总领事梅平说，参加这次音乐会的有来自世界各地的演出者和观众。大家都抱着一个共同的心愿：用抗战歌曲缅怀中华民族历史上最为悲壮的一页，声讨日本军国主义在侵华战争中犯下的滔天罪行，歌颂当年中国人民同仇敌忾、前赴后继的英雄业绩。演员们唱出了中华民族的团结、力量和尊严。
〖-ZW/正文〗
