〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族功臣永受人民爱戴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队暨社会各界以各种形式为抗日将士送温暖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明刚曹瑞林贾永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗日将士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月14日讯 张明刚、本报记者曹瑞林、新华社记者贾永报道：近几个月来，军队暨社会各界以积极为抗战老战士送温暖、办实事、排忧解难的实际行动，表达对这些民族功臣深深的崇敬与爱戴。
    为解决抗战时期入伍的团职离休干部晚年生活的突出问题，经中央军委批准，总部将他们的医疗和外出乘车待遇提高到副师职。各单位从实际出发，想方设法为老干部解决实际困难。国防科工委下拨经费693万元为干休所建设营院，改善老同志的生活环境，同时，拿出60万元为老干部修建文化活动室。空军向每名抗战老战士赠送一台价值400元的推拿按摩器。济南军区拿出20万元，为全区近5000名老红军、老八路统一制作抗战纪念品。武警总部在“八一”前为总部干休所修建了一个200平方米的多功能文化活动厅。对于个别有特殊困难的抗战老战士，各单位都给予了特殊关照。
    总政治部有关部门近日又发出通知，要求全军各大单位有关部门，在纪念抗日战争胜利50周年期间，进一步做好走访慰问抗战将士的工作。沈阳、兰州、济南、南京、广州、成都军区等单位，组成首长带队的机关慰问组，带着慰问品，深入到所属部队的每一个干休所，逐家逐户慰问参加抗战的老战士。三总部及国防科工委、北京军区、海军、空军、二炮、军事科学院、国防大学、武警部队的领导，亲自到驻京军以上老干部及遗孀家里走访慰问，并到医院看望住院的老同志。驻京部队所属师以下及京外抗日老战士，都由各大单位部门领导带队上门慰问。
    各地政府部门暨社会各界利用多种形式，为抗日将士送温暖，办实事。由社会各界组成的专门为抗日将士进行家庭服务的服务队达1.3万个。吉林市电信局以接近半费的价格为当地105名老同志安装了程控电话。合肥市电信局为驻地6个干休所的老干部减免电话初装费34.2万元。南昌市政府拨款40万元为驻地军队老干部修缮房屋。由北京大学、复旦大学、浙江大学等10多所高等院校学生组成的大学生纪念抗战50周年采访团以及由北京二中青年班主任、青年党校学生开展的“革命老区行”活动，所到之处给抗战老战士带去温暖。各地共青团组织也通过各种方式和途径，表达了对抗战老战士的敬仰和爱戴之情。
〖-ZW/正文〗
