〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在银色的晨曦中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念抗日战争胜利50周年“八・一五”那一天……〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本投降〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年岁末，毛泽东发出了扩大解放区的号召。要求敌后军民1945年“必须把一切守备薄弱在我现有条件下能够攻克的沦陷区，全部化为解放区”。这实质上是一个很大规模的反攻。
    那时我在冀中军区部队，从春天到夏天，一直随着前方部队参加了两个战役――子牙河东战役和大清河北战役。这两个战役共收复了11座县城，把“五一扫荡”后被日军占领的土地全部光复了。大军直逼天津、北平和保定近郊。
    我从大清河北刚刚回到冀中腹地，日本就投降了。
    这个消息，是8月14日午夜，最先由冀中军区《前线报》收到的。报社的社长路扬和副社长张烽同志兴奋之至，立即到各处敲门，并高呼：“快起快起，日本投降啦！”起来的人又到处去叫：“日本投降啦！日本投降啦！”男男女女全闻声而起。整个的村庄都陶醉在狂欢里。试想，对于整整八年浴血苦战的敌后军民，对于付出巨大代价、失去丈夫和儿女的亲人，对于曾在敌人占领下度日如年的人们，这一天的到来是何等的不易呵！
    我得到这个消息晚一些。因为我住在另一个村庄里，同司令部、政治部住在一起。早晨，同志们聚在街头，为这个突然飞来的消息兴奋不已，谈个没完。我还唯恐这个消息不准确，不牢靠。一会儿，传来通知，说杨成武司令员和李志民副政委找我。我立即到了他们住的一个农家院子里，看见他们二人正并肩坐在一张炕桌前处理公务。杨司令员微笑着告知我日本投降的喜讯，同时说，调动一下你的工作，派你到第七军分区政治部任宣传科长。李副政委也笑微微地说了一句祝贺的话。杨司令员还对日本投降后的工作讲了几点口头指示，让我把这些很快传达给七分区。
    这时候，我正同《前线报》社的一个女同志“谈对象”，而我经常随部队在前方打仗，几乎没有时间和她相聚。现在又要离开军区，往后的事真是遥遥无期了。看样子，报社的领导很怜惜我，就邀我到报社吃了一顿饺子，以表饯行之意。出人意外地是，他们还给了这位女同志一个探家的机会，以便让她伴我上路，再作一次交谈。这项临时倡议无疑是充满人情味的。
    那时是一日两餐，吃过晚饭已经五六点钟了。我们开始上路。我背着小背包，斜挎着一支德国造的大净面二把盒子。她穿着黑裤白褂，提着一个小手巾兜儿。相伴的还有一个青年，那人似乎很知趣，经常掉得老远。我们走了十几里，便上了潴龙河的大堤。
    夜色很快就降临了。大堤两侧有很深的大麻子棵，还有成行高大的柳树，使大堤的夜色显得更加朦胧。从大堤上向两面望去，一簇簇星火点点，便是冀中平原上那些稠密的村庄。我们一路走，听见从远远近近的村庄里，不时传过来村剧团的锣鼓声、歌声和管子、胡琴声。它们像美妙动人的夜曲，听去十分悠扬有致。这是一块两度被日军占领又两度解放的洒满血泪的土地，今晚，人们怎么能不充满无限的欢欣呢？
    在长堤上我们相伴走了整整一夜，说了好几篓子的话。行将拂晓，我们分手了。这位女同志一年后便成为我的妻子。
    在银色的晨曦中，我同七分区司令员杜文达同志见了面。向他传达了日本投降的消息和杨司令员的几点指示。我还记得，其主要精神是，不要因胜利而麻痹，还要继续保持警惕，冀中的地道也不要破坏。果然，为时不久，浸沉在狂欢中的善良的人民，又面临着完全意想不到的复杂局势了。
    （魏巍1937年参加八路军，著名作家，战争年代曾任宣传干事、宣传科长、团政委等职，解放后曾任《解放军文艺》副主编、北京军区文化部部长等职，其长篇小说《东方》1982年获茅盾文学奖）
    魏巍在抗战时期RW：魏巍
〖-ZW/正文〗
