〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改弦更张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约空袭虽持有安理会决议，但主要反映了美国的意愿。华盛顿推动安理会紧急通过决议，授权北约轰炸塞族目标，旨在阻遏塞族攻进比哈奇，挽救穆族的败局。然而，结果恰恰相反，塞族军队以更加猛烈的攻势予以回敬。
    1994年11月24日，塞军攻破穆军防线，并突破了联合国设置的“安全区”界限，穆军潮水般涌入比哈奇市内。塞军紧追不舍，跟着进城。11月25日，塞军先头部队1000余人突破穆军最后一道防线，进入比哈奇市中心，大批穆军官兵被俘，第5军主力几乎被全歼。穆族领导人伊泽特贝戈维奇痛苦地承认，穆军“遭到了惨败”，“士气低到了极点”。11月26日，塞军向穆族发出最后通牒，限令比哈奇的穆军在当天下午6时前放下武器。27日，穆军炸毁了设在比哈奇市区的总部，仓皇向北撤退……
    比哈奇之战让美国人的脑筋开了点窍，使他们对波黑战争有了新的认识。美国国防部长佩里首先承认，美国必须接受波黑战争的现实，这就是塞族对穆族仍拥有绝对的军事优势，北约的空袭可以“惩罚”塞族，但结束不了波黑战争。佩里说，要帮助穆斯林赢得这场战争，必须派出数十万装备重武器的地面部队，然而美国和北约都不可能派出这么多的地面部队。
    1994年12月2日，国际联络小组5国外长在布鲁塞尔开会，研究比哈奇战役后的波黑局势。会上，美国接受了欧洲盟国和俄罗斯关于“和平谈判是解决波黑危机唯一途径”的看法，放弃了“军事手段先于外交努力”的方针。这表明，美国愿在5国方案中对塞族作出某些让步，不再坚持塞族必须先接受和平方案，再坐下来谈判的要求。
    12月7日，美国在国际联络小组的代表托马斯抵达贝尔格莱德进行“私人访问”。他在机场向记者发表谈话称，联络小组5国外长就如何实现波黑和平达成了新的共识。据此，波黑冲突各方对版图划分、交换领土、波黑宪法体制以及塞族与南联盟结成邦联等问题都可以谈判。联络小组“只是想帮助3方通过谈判自己找到解决办法”。瞧，美国代表的态度来了180°的大转弯，那时他们一个劲地对塞族施加压力，不许讨价还价，如今却什么问题都可以谈判了。
    美国立场的这一重要转变，受到各方的欢迎和好评。过去，美国对波黑冲突各方扶持一派，压制一派，这不仅加剧了冲突各方之间的敌对情绪，增大了解决波黑危机的难度，也直接加深了盟国之间的裂痕，使美国的波黑政策走入死胡同。然而，今后美国能否真正公正地对待冲突各方，这仍是对它的严峻考验。（连载三十二）
〖-ZW/正文〗
