〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化高技术战争研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《高技术战争哲理》出版之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王普丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《高技术战争哲理》一书，从“哲理”的角度研究高技术战争，从一般的军事技术的发展、编制装备的改进和作战方法的变化，进而从战争观与方法论的角度探讨战争的本质、规律和发展的趋势，不能不认为，这是在高技术战争科学研究的道路上向前跨进了一步。
    将哲学理论与高技术战争实际紧密结合，是本书的显著特点。该书没有用现成的哲理光环，去套照在高技术战争之上，使之仅仅增添一些哲学色彩，而是通过对近期发生的高技术战争典型事例分析，对高技术战争带有普遍性的问题进行提炼和概括，得出哲理的结论。这就不是从理论到理论，而是从实际到理论；不是用既有的哲理来诠释高技术战争，而是用高技术战争的实际来论证和发展既有的哲理。这里，作者摒弃了教条主义的研究方法，采取的是实事求是的研究方法。只有采取这种方法，才有可能从高技术战争的实际发掘出新的思维，如书中阐述了高技术战争的新的形态，暴力手段的巨大变革等等。正是这些新鲜观点，才能给人以春风扑面之感。
    该书通过对高技术战争若干问题的哲理思考，不但提供了一种正确地研究高技术战争的思维方法，而且勾画了高技术战争哲理体系的参考基础。可以看出书中针对当前高技术战争研究中的一些倾向，揭示了克服这些倾向的办法和途径，可以启发人们更新过时的观念，以新的思维方法来研究和处理当前军队建设和未来作战问题。而且书中通过对高技术战争的性质、规律、分类，力量基础，时空环境、实施手段、运动形式、指导艺术、系统分析和发展趋势等阐述，为进一步建构高技术战争哲理的科学体系创造了必要的条件。
    以往，人们只要一提起哲学或军事哲学时，常有一种高深莫测的感觉。有些哲学著述总爱在概念、范畴上打圈圈或故弄玄虚，造成了人们的神秘感。看来要改变这种状况，除了应在理论与实际的紧密结合上继续努力之外，还必须在表现形式的大众化上下功夫才行。本书充分注意了这个问题，实在是一件值得称赞的喜事。
    高技术战争这种新的战争形态还问世不久，今天对高技术战争进行哲理概括的客观基础并不充分成熟，尽管如此，该书在深化高技术战争研究方面，还是开了个好头。
〖-ZW/正文〗
