〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本投降大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年新闻资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本投降/新闻资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年7月26日，中、美、英三国以共同宣言的形式发表《波茨坦公告》，要求日本无条件投降。日本拒绝接受《波茨坦公告》。
    1945年8月6日，美国在日本广岛投下第一颗原子弹，使十几万人伤亡。8月9日，美国又在长崎投下第二颗原子弹，又有约7万人死亡。
    同年8月8日，苏联政府对日宣战。是夜，苏军越过国境线向关东军进攻。在这次战役中，苏军出动了80个陆军师团，5000余架飞机，2.6万多门火炮，500余艘军舰，5500余辆坦克及各种战车。陆海空总兵力共150多万人。
    同年8月9日，毛泽东发表《对日寇的最后一战》，号召“中国人民的一切抗日力量应举行全国规模的反攻，密切而有效地配合苏联及其他同盟国作战”。
    同年8月10日，日本政府通过瑞士、瑞典等中立国政府，通知中、苏、美、英各国政府，接受《波茨坦公告》。
    同年8月14日，日本天皇发表《停战诏书》，15日，向全国广播。
    同年9月2日，在东京湾的美国军舰“密苏里”号上，举行了正式的投降书签字仪式。日本政府代表重光葵、大本营代表梅津美治郎，盟军代表麦克阿瑟，中国代表徐永昌，以及苏联、美国、英国、法国、荷兰、澳大利亚、加拿大、新西兰等国代表在投降书上签字。日本帝国主义无条件投降。
    同年9月9日，何应钦在南京主持中国战区日本投降签字仪式。日本中国派遣军总司令冈村宁茨代表日本大本营在投降书上签字。穷凶极恶、不可一世的日本侵略军在中国这块神圣的土地上遭到了最可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
