〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《民族之光》音乐会在京上演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗战胜利/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月14日讯 廖毅文、记者陈大鹏报道：中国人民解放军军乐团，今晚在北京音乐厅演出音乐会《民族之光》。这台洋溢着爱国主义和革命英雄主义情怀的音乐会，是总政治部在纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年活动中推出的三台演出节目之一。
    音乐会以半个世纪以来一直激励着中华儿女万众一心、为民族的解放和强盛而斗争的《义勇军进行曲》开场，器乐曲《松花江上》、《红军胜利到达陕北》、《在太行山上》，小号三重奏《游击队歌》等历史名作，再现了抗战时期中国共产党和中国人民不屈不挠，前赴后继的伟大民族精神。首次上演的《世纪风云》凝重饱满，令人荡气回肠，告诫人们不要忘记那段屈辱而悲壮的历史，永远牢记落后就要挨打的历史昭示。由著名作曲家季承创作的合奏曲《希望》，充分展示了今日中华儿女，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，为建设繁荣富强的人民共和国而奋发图强的精神风貌。音乐会上还演出了《我的莫斯科》、《卡秋莎》等世界反法西斯战争时期的著名作品。
    音乐会由青年指挥家于建芳、张建民担任指挥。歌唱家韩芝萍、李丹阳等担任独唱、领唱。总政和驻京各大单位、武警部队政治部领导与近千名军民一起欣赏了这台气势磅礴的音乐会。
〖-ZW/正文〗
