〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走马观“菜”话生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后军需部生产局范亚民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    同样的自然条件，为什么生活反差那么大？肉菜“基本自给”了，为什么仍要到市场上大量买菜？生产收益6万多元，为什么每人每天只补8分钱？请看一个后勤助理员的下连手记――
    最近，笔者随工作组下部队了解基层官兵的生产生活。一路上吃菜、看菜、议菜、想菜，并由菜引发出不少思考……
    1
    “吃菜难”这是一些驻守在自然环境恶劣的部队普遍存在的问题。然而，当我们来到驻守在西北戈壁沙漠地区兰州军区某师，看到的却是又一番景象。去年以来，全师官兵发扬南泥湾精神，自己动手，开荒造地，并科学地设计和建造了结构简易、采光效果好且抗风雪的制式日光温室和保温猪舍，在零下20℃的条件下仍能养猪种菜，结束了部队冬季吃不到自产新鲜肉菜的历史。目前，全师官兵全年肉食和旺季蔬菜自给有余，即使在严寒的冬季里，每人每天也可以吃到3两新鲜蔬菜。听着这些激动人心的数字，使笔者不禁想起年初曾到气候条件相似的一个部队看到的情景：菜地和猪圈基本闲置，猪圈里挂着一根根“冰棍儿”，猪在阴湿的角落里发抖；战士们的餐桌上基本上是“老三样”，遇有节假日需要调剂伙食时，只得到市场上买价格很贵的新鲜肉菜；有的干脆把菜地等设施租给当地老百姓经营。
    在同样的气候地理条件下，为什么会出现如此大的反差呢？笔者通过对比发现，关键差在主观努力上。有些单位认为自然环境差无法发展农副业生产，从领导到机关抓生产没决心、没信心，舍不得增加投入。对推广应用先进的农业新技术，总结摸索适宜本地区气候特点的种养模式也不热心。看来在边远艰苦地区部队要发展农副业生产，首先要克服无所作为的思想，树立改造战胜自然环境的信心，提倡苦干，反对苦熬。
    2
    近几年，各部队积极响应中央军委和总部号召，大力发展农副业生产，肉菜自给率显著提高，生产自补能力明显增强，有效地改善了官兵伙食。这次调查时，我们看到不少在恶劣的自然条件下，自力更生实现肉菜自给的基层部队。然而，我们也发现有些上报肉菜自给率很高的团队，其生活服务中心的柜台上却摆着从市场上买来的鲜菜，为什么会出现这种现象呢？经过实地察看和了解，主要有两个方面的原因。一是四季生产不均衡。许多部队蔬菜在旺季里自给有余，但淡季生产缺口却很大。此外，蔬菜品种茬口衔接安排也不合理、不科学，因而在自给的时间上出现了“空当儿”。二是统计不准确。一些部队在自给率的统计上，只是简单地将总产量与供应实力相除，或以旺季产量为基数进行全年、全团平均数的推算，得数往往偏高。
    对此，笔者认为应从两方面加以解决。一方面要进一步科学具体地规定农副业生产
    的目标。如不能笼统简单地提肉菜自给，而是根据季节和需求变化提出不同要求，特别要把“渡淡”作为突破口，组织安排好反季节生产，根据季节变化和部队需要组织伙食，时间上分先后，品种上巧搭配，推广应用间作套种和嫁接等技术，发展立体种植，努力做到“旺季不烂、淡季不淡”。另一方面抓紧研究制订全军统一的科学的部队肉菜自给率计算方法，统计时应把旺淡季节分开计算，分别定出合理的指标。这样，既可以实事求是地反映一个部队全年生产的整体水平，又便于上级机关考核和验收。
    3
    补助和改善官兵伙食，是部队发展农副业生产的出发点和落脚点。关于基层农副业生产补助伙食的比例标准，军委、总部早有规定，但一些部队在执行中往往落实的不够好。这次下部队，我曾对8个连队去年6月到今年5月的生产生活水平分别进行了考评。总的看连队生产形势都很好，纯收益达到6万余元，但实际补到战士伙食上情况大不相同，有4个连队就没按总部规定落实补助，平均每人每天只补了8分钱。这种产而未吃的问题，在全军其他部队也程度不同地存在着。究其原因，主要是一些部队领导从事农副业生产的指导思想不够端正，如有的搞生产只是为了评先进争彩头，还有的甚至是为了连队干部有钱花，因而不按上级规定的比例标准转补伙食，甚至把主要收益用到少数人大吃大喝或其他行政开支上了，管理上的漏洞很多。
    连队养猪种菜能不能真正补助到伙食上，不仅是个生活问题，而且也是一个维护战士合法权益的原则问题。基层战士用汗水换来的劳动成果，最终没有吃到自己嘴里，他们会怎么想？大家搞生产的积极性又从哪里来？我军三大民主的光荣传统还怎么谈得上发扬光大？因此，各级领导切不可把这个问题当成小事。要看到，产到了并不等于吃到，要吃到必须补到。因此不仅要下力气抓生产，而且要认真过细抓转补。只有这样生产才能真正起到补助生活、促进部队建设的作用。
〖-ZW/正文〗
