〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜庆中的憾事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨虎城将军之子杨拯民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争/日本投降〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗战胜利前夜，我在陕甘宁边区的关中分区当副司令员，那时才24岁。7月下旬，国民党调动6个师来攻打我们关中分区。有3个师打进来了，占领了长50公里、宽10公里的地方。8月8日，正是苏联出兵东北的日子，我边区部队对进犯的国民党军队发起自卫反击，收复了本地。我们刚刚打完这场硬仗，正在忙着做战后的许多工作，部队还没有完全往北拉出去。这时即8月14日，就从我们的无线电台里听到了日本投降的消息。这消息像风一样，很快传遍了部队、驻地政府机关和广大乡村。这对边区军民来说真是天大的喜事，大家早就料到有这一天，盼着这一天了。此刻，那可真是人人喜形于色，奔走相告：“日本投降了！”“我们胜利了！”
    我当时的心情异常激动和振奋。从1894年甲午战争起，50年内，我们同日本发生了多少次战争，以往每次都以我们的失败、屈辱告终。而这次，日本投降了，我们胜利了。八年抗战，我们一直在高唱着《义勇军进行曲》：“中华民族到了最危险的时候”、“把我们的血肉，筑成我们新的长城”、“冒着敌人的炮火前进！前进！前进！进！”今天，我们的愿望实现了，中华民族得救了，中国人民扬眉吐气了，这怎么能不使我们欣喜若狂呢！我的老一辈给我起了个名字叫“拯民”，不就是表达要拯救中华民族的意愿吗？我18岁从北京跑到延安，投身于革命，投进共产党的怀抱，同年加入共产党。到抗大马列主义学院学习，不就是为的实现老一辈的意愿，拯救处于水深火热之中的中华民族吗？今天，尽管革命尚未成功，但总算看到了曙光，看到了胜利，这是中国走出黑暗，走向光明的开端，每个中国人都会为此感到欣慰和兴奋，感到骄傲和自豪。
    1936年12月12日，我父亲杨虎城和张学良将军发动了震惊中外的“西安事变”，把蒋介石扣留了起来，为的就是“逼蒋抗日”，枪口一致对外，把侵略者赶出中国去。可惜在胜利到来之时，我父亲却仍被囚禁在蒋介石特务机关的牢笼里，也算是喜庆中的一件憾事。我想，他要是得知胜利的消息，他的心情将是多么高兴和复杂啊！
〖-ZW/正文〗
