〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳定主供渠道规范市场筹措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军药材筹供方式形成新体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗回智庚孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤改革/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 回智庚、特约记者孟繁森报道：“八一”前夕，记者从总后勤部卫生部获悉，我军医疗卫生系统大力推进药品、器材采购供应方式改革，积极疏通计划供应主渠道，现已初步形成适应市场经济发展的筹供新体系，年均节约经费数千万元，收到显著军事经济效益。
    随着改革开放和社会主义市场经济的发展，部队卫生系统的药材来源日趋多元化，改革药材筹措、供应、储备方式势在必行。近年来，总部机关在总结各级经验的基础上，陆续推出了一整套行之有效的改革措施。在药品筹供方式上，总后卫生部同国内一批大中型制药企业，在平等互利基础上建立了稳定的供需合作关系，从厂家优先购入优质优价药品，然后按规定比例和建制系统逐级向下供货；指导各大单位卫生部门依托所属药材仓库及分库，按严格标准建立了16个药材供应站，对计划外药品的筹措，集中组织货源，争取优惠价格，稳定重点紧俏药品的供求关系。从而达到了满足部队基本需要，防止假冒伪劣药品流入军营和节约经费的目的。在医疗设备筹供方式上，推行了“统一选型论证，集中批量定货”的改革办法。由总部机关出面组织，对全军各医疗单位进口数量多的同种设备，利用一年一度的国际医疗设备展览会时机，组织有关专家和医疗单位进行统一选型论证，挑选质量可靠、性能先进、价格合理、厂商信誉和售后服务良好的设备，与厂商集中谈判，批量订货。总后卫生部今年用这种办法组织超声波诊断仪等几种设备的集团筹措，就节约外汇130多万美元。
〖-ZW/正文〗
