〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴心军营育才的国画家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记渝州画院院长黄怀清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“画界活雷锋”的国画家黄怀清，在其葡萄画技享誉海内外时，他十几载痴心军营育才的义举，也“结下”了一嘟噜一嘟噜的甜美故事。军委一位领导同志对他的艺术评价很高，并称誉他为“军人之友”。
    1937年，黄怀清出生于四川重庆一户贫苦家庭。刚解放时，是解放军送来的救命粮，使他一家摆脱了饥饿困境。从此，解放军的形象，在少年黄怀清的心中点燃了光明的灯。在党和政府培养下，他1956年入西南师范大学美术系深造。在校期间，他就曾组织同学去部队慰问作画。1959年毕业后，从事国画教学、创作和研究工作。他师承我国著名国画家“葡萄王”苏葆桢教授，并获其真传。黄怀清现为国务院侨办华侨补校特聘客座教授、暨南大学美术顾问、渝州画院院长、教授。
    虽说艺术没有国界，但身为政协委员的黄怀清却怀着一颗诚挚的爱国拥军之心。尤其是80年代初全军部队开展培养军地两用人才活动后，黄怀清用他那支生花之笔，泼撒开了他一腔的拥军育才热情！
    十几度春秋之中，他和老伴刘世玉自费辗转云贵川藏，远足边关海防，来到陆海空武警部队中，赠画千余幅，举办美术培训班90多期，有万余名部队官兵、军队离退休干部及军人家属子女听过他们夫妇的讲课。他还贴进自己的万余元积蓄为学员购买纸笔。
    授人以鱼不如授人以渔，黄怀清深知部队青年官兵渴盼成才之心。80年代中后期，他曾3次自费去云南边防部队拥军育才，在高山哨所，在阵地猫耳洞，他因陋就简地为干部战士举办美术讲座。多则几十人，少则三四人，甚至只有一人，他都耐心地进行授课。没有黑板教鞭，他就蹲在地上，拣几块石头压住画纸，拈着树棍讲课，连续的奔波教学劳累，曾使他昏倒过去，被战士们抬下山来。
    1989年，他和老伴又不顾年大体弱和高原缺氧的威胁，毅然飞赴世界屋脊，慰问驻藏部队和武警官兵。在基层连队，为了让更多的战士听上他的讲座，他在连队宿舍的走廊里挂上画纸，为官兵讲解美术绘画知识，赢得大伙饱含敬意的掌声。
    1990年“八一”建军节前夕，他和老伴又自费来到青岛，一不游览名胜，二不观赏海滨风光，而是一块扎进海军部队，一个讲解国画技法，一个教授工艺制作、美术作品装裱。消息传开，附近部队慕名前来报名学习的官兵络绎不绝。黄怀清、刘世玉夫妇不厌其烦、耐心地为官兵讲解要领，手把手地练习作画，使大伙深受感动。
    长期的军营授画教学，使得黄怀清教授总结出了一套适合部队官兵特点的“分解式直观教学法”。在黄怀清的课堂教学中，没有冗长高深的理论讲解，有的是风趣形象的比喻和简明易记的技法口诀，诸如：“这一笔像个炸弹！”“哪一划像根竹笋”等等，干部战士易懂好记，几堂课下来，不少学员就能提笔摹虾画果，入门甚快！
    如今，在黄怀清的“军营弟子”中，运筹帷幄的将军，兴来捉笔一幅“虾趣图”，甚为逼真传神；退伍归乡的士兵，凭着黄教授教的一手画技，当上了专业美工，最出色的已成为中国美协会员；喜沐夕阳的军队离退休老同志，闲来游笔翠荷粉蝶，频添晚年雅趣；而在黄教授专为军队干部子女举办的寒暑假美术学习班中，“小弟子”们在好几届全国少年儿童书画大赛中获奖。
    更为可喜的是，在黄怀清教授的拥军育才义举感召下，渝州画院的百余名画家们，本着“育才尽肝胆，拥军溢赤诚”的院训，也加入了义务为部队培养军地两用人才的行列。
    看来年，黄怀清和渝州画院拥军育才的故事，仍将是个葡萄满架般的丰收！
〖-ZW/正文〗
