〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国物价继续得到有效控制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统计显示，与去年同月相比，7月份居民消费价格上涨百分之十六点七，比6月份回落1.5个百分点，商品零售价格上涨百分之十四点六，比6月份回落1.4个百分点。分城乡看，农村物价涨幅继续高于城市，当月农村商品零售价格和居民消费价格涨幅分别高出城市2.6和0.1个百分点。全国35个大中城市市场物价继续得到有效控制。与6月份相比，居民消费价格下降百分之零点五，商品零售价格下降百分之零点六；与去年同月相比，居民消费价格上涨百分之十六点七，商品零售价格上涨百分之十二点八，涨幅比今年6月分别下降1.4和1.2个百分点。
    据分析，从居民消费价格构成看，食品价格仍在高位上运行，但涨幅已有回落。7月份食品价格上涨百分之二十二点二，回落3.1个百分点。其中粮食价格今年以来第二次回落，比6月下降百分之零点三，蔬菜价格自3月份以来一直回落，7月又比6月下降百分之十一点九，这是影响食品价格总水平下降的主要原因；肉类价格有所回升，肉禽蛋及其制品价格比6月上涨百分之二点六。
    国家统计局指出，综观前7个月的物价变动趋势，随着国家宏观调控措施的落实和上一年涨价滞后影响的减弱，市场物价涨幅逐月回落，正朝着国家宏观调控目标的方向前进。但应当引起注意的是，有的地方政府偏向倚重行政手段平抑物价，为使物价涨幅尽快回落，个别地方在财政补贴上采用扩大“暗补”或取消“明补”的方式。这样做必将进一步扭曲比价关系，给今后的价格调整带来新的问题。
〖-ZW/正文〗
