〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以内阁批准以巴部分协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢栋风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴以协议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在投票表决中，15名部长赞成部分协议，能源部长塞盖夫表示反对，新上任的内政部长、前总参谋长巴拉克及宗教事务部部长谢特里特弃权。
    以色列外长佩雷斯和巴解组织执委会主席阿拉法特草签的部分协议内容包括成立希伯伦委员会和以、巴、美三方水资源委员会，以及分两批释放1200名被以色列关押的巴勒斯坦人。第一批在以巴协议签署后释放，第二批在巴勒斯坦选举前释放。
    以巴谈判代表定于13日晚在以南部的埃拉特继续谈判。据悉，他们将分成两大组，一组负责完善草签的部分协议，另一组负责解决水资源分配以及希伯伦等悬而未决的问题。此外，佩雷斯和阿拉法特将于本周末再度会晤。
    据报道，以巴双方力争在本月底前就扩大巴勒斯坦在约旦河西岸的自治范围达成一项完整的协议。据美国方面透露，协议的签字仪式可望于9月份在华盛顿举行。
〖-ZW/正文〗
