〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念抗日战争胜利五十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊韩振军邹沛颜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗战胜利/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国宗教界举行座谈会
    据新华社北京8月14日电 （记者朱冬菊）在中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年前夕，中国宗教界人士在这里举行座谈会，呼吁宗教界人士及世界人民为维护世界和平而奋斗。
    全国政协副主席、中国宗教界和平委员会主席赵朴初代表中国宗教界，在会上发表了和平文告。
    中国佛教协会副会长茗山法师，中国道教协会副秘书长、道士张继禹代表中国道教协会会长傅元天道长，中国伊斯兰教协会会长安士伟阿訇，中国伊斯兰教协会副会长阿伊明，中国天主教爱国会主席、中国天主教主教团主席宗怀德，中国基督教“三自”爱国会主席、中国基督教协会会长丁光训等先后在会上发言。
    座谈会由全国政协副主席、中国宗教界和平委员会副主席丁光训主持。出席座谈会的有宗教界人士周绍良、净慧、黎遇航、谢宗信、闵智亭、宛耀宾、马云福、傅铁山、刘柏年、涂世华、罗冠宗等四十余人。
    全总在京召开纪念大会
    据新华社北京8月14日电 （记者韩振军）全国总工会今天在京召开纪念抗日战争胜利50周年大会。全总副主席、书记处第一书记张丁华在会上说，50年前，中国工人阶级和工会为夺取抗战胜利作出重大贡献。今天，工人阶级和工会肩负着新的重要历史使命，亿万职工要继往开来，积极投身改革开放和社会主义现代化建设中，为民族振兴和国家富强作出更大贡献。
    医疗慰问团赴老区慰问
    据新华社北京8月14日电 （记者邹沛颜）由各科专家组成的两支医疗慰问团15日起程赴抗战老区――太行山、沂蒙山进行医疗慰问活动。送行大会今天在人民大会堂举行。
    8月15日，50年前的这一天，日本侵略者向中国和世界人民投降，从此，中国人民在中国共产党的领导下，开始走向民族振兴之路。慰问团将带着党和政府以及海内外同胞的关怀，与老区人民共同纪念这一伟大日子。
    这次赴老区医疗慰问活动是由中国农工民主党中央委员会、卫生部、国家计生委、国家医药管理局、中国联合国教科文组织俱乐部协会全国联合会等共同发起组织的。
    香港各界人士纪念抗日英烈
    据新华社香港8月14日电 香港各界纪念抗日战争胜利五十周年筹委会13日上午向香港西贡斩竹湾抗日英烈纪念碑献花，一百名当年的抗日战士和数百名香港各界人士冒着大雨参加了献花仪式。
    新华社香港分社副社长张浚生出席仪式并发表谈话指出，纪念抗战英烈在今天具有重要意义。他说，当年日本侵华是中国近代史上的一个大灾难。香港同胞为了保全中华民族的尊严，保卫家乡，很多人为此献出了宝贵的生命。他们的事迹名垂青史，与日月同辉。
    台举行“我是中国人”游行
    据新华社北京8月14日电 台北消息：数以万计的群众日前在台北举行“我是中国人”游行活动，以纪念中国抗日战争暨世界反法西斯战争胜利50周年、台湾回归祖国50周年。
    8月13日上午，由新同盟会组织，中国统一联盟、劳动党等团体参加的游行队伍沿着台北街头行进，受到街道两旁群众的鼓掌支持。游行队伍频频高呼“我是中国人”、“中国一定要统一”、“反对台独，反对独台”和“李登辉下台”等口号。国民党一名知名人士向游行队伍发表演讲，表示要珍惜抗战胜利成果，台湾人民应团结起来唾弃“台独”。还有一些知名人士也发言批评李登辉现行政策造成海峡两岸局势动荡不安和台湾人民的信心危机。
    中国统一联盟、劳动党发表声明表示，50年前，日本侵华战争失败，台湾复归中国版图，完全是数亿中华儿女经过八年艰苦抗战，以汗水、鲜血和生命所换来的，这是举世公认的史实，任何人都不能曲意抹煞。声明最后说，这次大游行正是代表所有不甘心自身命运和中国前途任人摆布和玩弄的炎黄子孙的鲜明立场，“我们永远以当中国人为荣，永远愿为抗拒外国势力分裂中国的阴谋而奋斗不懈”。
    史学家揭露日军洗劫毁灭中国文化
    据新华社北京8月14日电 （记者刘思扬）日本帝国主义在进攻和侵占南京期间，在制造举世震惊的大屠杀惨案同时，以轰炸、焚烧、洗劫等手段摧残和毁灭中国文化，给中国乃至世界文化事业造成了无可挽回的巨大损失。
    由中共中央党史研究室组织编写、即将由中共党史出版社出版的《日军侵华罪行纪实》，披露了侵华日军洗劫南京文物的情况。
    南京作为古都之一，文化遗产比比皆是，抗战爆发前，它是我国文博图书、文化教育、科研事业的中心。日军入侵中国后，疯狂掠夺文物，被劫文物十分惊人。1986年8月17日，日本《赤旗报》刊登《日本侵略军进行的南京“文化史屠杀”》的文章，一位叫青木实的老人以当事人身份，披露了这次鲜为人知的抢劫内幕。据透露，参与“文化史屠杀”的人员有特工230人，士兵367人，苦力830人，动用卡车310辆次，劫夺图书、文献达88万册。这些图书文献极为珍贵，不仅有中央和地方的各类公报，还有3000多册清朝历代皇帝《实录》。
    中行发行金银纪念币
    据新华社北京8月14日电 为纪念中国人民抗日战争胜利50周年，中国人民银行决定从8月15日起向海内外发行中国人民抗日战争胜利50周年金银纪念币一套。
    这套纪念币共5枚，其中金币3枚、银币2枚。
    《中国抗日战争画史》英日汉文版出版
    本报北京8月14日讯记者新宇报道：为纪念世界反法西斯战争胜利50周年，由中国人民抗日战争纪念馆编著的《中国抗日战争画史》，外文出版社以英、日、汉三个文版出版，即日起向国内外发行。本画册内容充实、图文并茂，真实地向世界人民展示了反法西斯东方主战场上，中国军民奋不顾身地抗击日本侵略者的全过程。
〖-ZW/正文〗
