〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种形式并举拓宽生产天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部探索城区部队生产新途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤陈欣荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡华勤、陈欣荣报道：某分部积极探索出一系列搞好城区部队副业生产的新途径。截至7月底，13个驻大中城市部队已全部拥有副食品生产基地，战士人均每天补助伙食费2.4元，干部每周分发一次蔬菜副食，菜肉蛋基本实现自给，告别了靠市场买菜吃的历史。
    以往，这个分部驻城区部队肉菜禽鱼蛋完全靠购买，市场物价高，战士要吃到总部规定的食物定量，每人每天还差1.3元左右。分部领导带着军需处的同志深入基层，依据实情研究对策，分别走出了从城郊租赁土地办农场、与邻近乡镇合办“军民共建生产基地”、驻市区与山区部队优势互补等新路子，建起了一个个融养殖、种植和初加工为一体的副食品基地。他们还在城区部队大力普及发展占地少、产量高的无土栽培蔬菜，战士们一年四季都能吃上猫耳菜、西洋芹、生菜等19个品种的“无公害蔬菜”。他们还经常请地方农业大学教授和科技人员指导养猪种菜，并选派官兵到农业大学、蔬菜研究所等单位进修，培养了147名生产骨干，使他们掌握了蔬菜的精种、套种和地膜、塑料大棚种植技术，学会了生猪干喂法、添加剂饲料快速育肥法、种猪饲养法等知识。
〖-ZW/正文〗
