〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事交通；二战留下的一个重要课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左建昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事交通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战，留给后人诸多启示，需要研究的领域十分广泛。其中，交通运输是一个具有战略意义的重要问题。拿破仑说过：“战略是利用时间和空间的艺术”，而交通运输则是赢得时间和超越空间的基本手段。战争史表明，战场的空间越广阔，军队的现代化程度越高，作战规模越大，交通运输的保障功能就越突出。第二次世界大战，战事囊括四大洲，波及内陆、海洋、海岸和岛屿。在如此广阔的战场进行的大规模军事角逐，无一不与交通运输有着密切关系。
    （一）
    自古以来，交通就是军队行动的命脉。恩格斯曾把交通线比作军队的生命线。二战时期，军队机械化程度大大提高，战略机动十分频繁，交通线的开辟与维护，已成为关系战略全局的关键性因素，成为战争决策者必须高度关注的首要问题。
    1942年，盟国在战略上面临着一个最迫切的问题：如何通过大西洋将美国的兵员、补给品和武器装备运往各个战区，以保障开辟第二战场。当时，德国海军对在北大西洋航行的盟国船队实施“狼群”式攻击，结果盟国船队蒙受了灾难性的损失，平均每月有100艘（约50万吨）被击毁。英国首相丘吉尔和美国总统罗斯福，都把大西洋交通线上的损失视为1942年盟国的最大失败。丘吉尔在写给罗斯福的一封信中说：“这些漂亮的船只是我们建造的，又满载着粮食和弹药驶入海洋，最后却被击沉――每日要损失3至4艘船，此情此景使我焦虑不安，昼夜不宁。这种袭击不仅削弱了我们作战的力量，威胁到我们的生活，而且肯定会限制美国投入战斗的力量。海洋是你们的屏障，现在却要成为你们的囚笼。”严峻的现实使盟国认识到：不保卫大西洋交通线，盟国就不可能在欧洲战区实施大规模作战。此后，经过反复较量，盟军终于掌握了大西洋交通的主动权，使之成为一条战略输送的可靠通道。
    在海上交通线激烈斗争的同时，陆上交通线也成为重要战场。在苏德战场，斯大林从战争一开始就要求建立游击队和破坏小组，“以便炸毁桥梁、道路，破坏电话和电报联络”。到1942年9月，苏联游击队袭击破坏德军铁路网的活动已达750次，以后又增至近2000次。在有些线路上，德军的铁路运输中断时间占到正常通车总时间的1/3。在西线战场，盟军的空袭30％以上用于破坏德军的铁路线，使德军遭到破坏的铁路达5000公里。正如艾森豪威尔所说：“德军在这种条件下的调动，到达诺曼底时已被截成支离破碎的小股部队”。盟军登陆成功与德军防御的崩溃，已在交通线的斗争中见分晓。
    在中国抗日战争的战场上，中国军民广泛开展游击战，重点破坏敌人的交通运输线，使其以战养战、就地补给的企图不能得逞。1940年，我八路军发起的百团大战，以“不留一条铁轨、不留一根枕木、不留一座桥梁”为口号，向敌人的交通线展开了大规模的破袭战，整个战役破坏铁路474公里，公路1002公里，桥梁213座，火车站37个，隧道11个，还破坏或缴获了一批火车、汽车、飞机、骡马等战利品，在军事、政治和经济上给日军以沉重打击。
    交通线之战，构成了第二次世界大战军事斗争的重要内容，成为各国战略运筹中不可忽视的重大问题。历史表明，建立稳固可靠的交通运输线，即需要强大的经济实力作后盾，也需要高超的战略运筹作保证。谁在这一斗争中夺取主动，谁胜利的把握就多几分；谁在这一斗争中处于被动，谁就难免走向失败的命运。
    （二）
    19世纪工业革命对交通运输的巨大推动，到二战时期已充分显示出来。交通条件的不断改善，运输工具的迅速发展，为军队在广阔的战场空间纵横驰骋提供了重要手段。
    铁路运输是从19世纪上半叶发展起来的。普法战争时，铁路首次在军队行动中起了决定性作用。第二次世界大战中，德军发动突然袭击，也是靠铁路优势。苏军在战争期间，修复铁路117000余公里，经这些铁路向前线实施运输的列车共计143000列。美国人曾评论说：“俄国人在利用铁路运输方面使德国方面大为吃惊，因为在铁路上以这样的速度完成这样的运输量，是从未有过的。”
    二战之前，汽车设计已有很大改进，具备了越野能力。二战中，汽车运输成为仅次于铁路的战场运输手段。美国按租借法案提供给苏联的援助，最大项目之一就是汽车。到1943年末，苏军拥有的汽车总数达到496000辆，主要战略方向，各方面军每次战役运输量为50―70万吨。整个卫国战争中汽车运输的物资周转总量达35亿吨公里。从1944年8月至10月，盟军在诺曼底和朗斯之间实行了一种优先放行、高速行驶的制度，称为“红球特别快车”，共用了约100个汽车连，组成了快速车队为巴顿将军的美国第3集团军输送物资，为保障部队快速推进创造了条件。
    在19世纪和20世纪，船舶设计和推进方面的革命，使水上航行极大地摆脱了对风力和天候的依赖性，为海上大规模运输提供了可能。二战期间为增加商船的数量，美国造船厂以前所未有的高速度进行生产，从1942年至1945年，共建造商船5593艘，耗用了全国钢产量的30％。为保障诺曼底登陆作战，盟军集中了5000多艘舰船，运载登陆部队达100万人，物资300万吨。
    航空运输是二战时期发展最快的运输方式，主要是运输能力有了很大提高，已能一次完成整师部队的空运任务。盟国的运输机特别是美国的双引C―47飞机，在1944―1945年对诺曼底、荷兰和莱茵河上的空降突击实施了物资补给，每天空运物资达数百吨，并将数以万计的伤病员送到了后方。一位航空专家说：“向许多地方输送补给品，空运是最好的方式；向某些地方输送补给品，空运是唯一的方式；向任何地方输送补给品，空运都是最快的方式”。
    管线运输已从一战时期仅用于输送水的功能，发展到输送油料，欧洲大陆上的输油管线从博洛涅和安特卫普铺到了莱茵河东岸，到1945年，陆上输油管每天向前方保障地域输送的油料已达1万吨。此外，一些原始的运输方式也被充分利用，意大利西西里岛靠骡马，北非靠骆驼，缅甸丛林靠人力，作为铁路、公路和航空运输的补充和延伸，各自发挥了应有的作用。
    战争实践表明，战场运输的组织实施，是军事艺术领域的一个重要问题。美国陆军参谋长乔治・马歇尔曾列举了战时面临的最大困难，如海运船吨位问题、从印度向中国空运补给品问题、西南太平洋岛屿作战所需登陆艇问题等，基本都是运输问题，而“上述这些问题在何种程度上得到解决，就是第二次世界大战后勤史的主要内容”。
    （三）
    第二次世界大战结束已经50年了，社会进入了高技术时代。高技术条件下作战，更加离不开强有力的交通运输保障，否则，任何战略意图都难以实现，军事交通保障成为一个关系全局的战略问题。
    大力加强国防交通设施建设。国防交通设施是军队机动的依托，没有四通八达的交通网路，就难以保障现代化军队的快速行动。必须按照平战结合、寓军于民的原则，抓住当前国家加快发展交通运输的有利机遇，把国防交通网络规划和建设纳入国家交通整体建设发展之中。要结合国家运输大通道、国道主干线、主航道、主枢纽的建设，逐步建成通达陆海边疆的国防铁路和国防公路干线，形成覆盖各战区、行政区和经济区的战略战役通道网。要加快发展与改善重点地区、重点方向的交通运输设施，特别要重点加强陆地边防和海防交通建设，提高陆地边防和沿海地区铁路、公路运输能力，使之适应新时期强边固防和军事斗争准备的需要。
    建立军民结合的交通运输保障体制。国家交通运输能力是军事运输的基础。不论平时还是战时，我军的战略战役输送，主要靠国家交通运输工具。因此，实行军队、政府、民间运输统一组织，陆路、水路、航空交通综合运用，运输、抢修、防护保障紧密结合，是军事交通运输保障的总方针。建立军民结合的保障体制，关键是要解决好交通运输动员问题。我国海空运输已达相当规模，但运输动员工作比较薄弱，必须通过大力加强国防动员立法，建立交通运输动员机构，完善运力动员征用体制，完善各种运力动员方案，形成高效的运力动员机制，为战时实施军民整体保障奠定基础。
    积极改善交通运输保障手段。着眼提高战略投送能力，发展现代军事交通运输装备，是世界发达国家军队的共同趋势。我国受经济条件的制约，军队后勤装备短期内不会有根本改善。因此，要从国情和军情的实际出发，依靠科技进步，有重点地解决制约军事交通运输保障力提高的关键性问题，逐步提高我军军事交通运输装备现代化水平。根据新时期军事斗争准备需要，重点研究解决海上靠泊、靠岸的设施器材和技术手段，提高海上运输能力。针对高技术兵器对交通运输破坏性增大的特点，研究解决战场交通运输抢修问题，研制快速抢修装备，改善抢修手段，建立专业抢修力量，为提高交通运输战场生存能力创造条件。
〖-ZW/正文〗
