〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜这和平的时光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘白羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本投降〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年，周恩来副主席找我谈话，告诉我，组织决定将我从延安调往重庆，到《新华日报》任副刊部主任。记得是1945年8月15日的下午，报社前的走道上有人在喊着什么，仔细一听：“日本人投降了！”当时心里特别兴奋，大家都跑出了屋子，欢呼雀跃。随即，这一令人鼓舞的消息传遍整个山城重庆，人们走上街头，唱啊，跳啊，举着火把游行，庆祝这个伟大的日子。第二天，重庆所有的报纸都将这个消息登了出来。
    人们为什么这么高兴？因为中国人民受日本侵略者的压迫摧残太长久、太深重了！从“9・18”算起，到1945年8月，十几年的时间！包括我在内的每一个中国人，对日本帝国主义者的仇恨是铭心刻骨的。记得我15岁在北平的中学读书时，一个黄昏，刚刚放学，但同学们仍然还没有离校，突然，学校贴出了一个告示，内容是“9・18”日本占领了我国东三省，老师立即让大家回到教室，老师站在讲台上，一句话也说不出来，国土沦丧的屈辱感深深地刺痛了大家的心，全体师生放声痛哭。这种屈辱感很快就变成了爱国的行为，“7・7”卢沟桥事变之后，我唱着《我的家在东北松花江上》，多次去卢沟桥，声援和慰问我抗日将士。赵登禹，佟鳞阁等将士牺牲后，日本攻陷了北平，那一日，我站在天安门广场旁，亲眼看到插着太阳旗的日军坦克，从前门方向开进我们的天安门广场，又沿长安街耀武扬威地向东开去，坦克的履带碾压在晒得发软的柏油地上，露出一道又一道深深的辙印，我感到那坦克就是深深地轧在我的身上、我的心里。带着这种仇恨，我将眼泪吞进肚子里，又唱着《我的家在东北松花江上》开始流亡，寻找抗日救国的机会。
    到延安后，见到了毛主席。主席问我，想做什么工作，去教书怎么样？我说，我不教书，我要上前线打仗，一定要上前线去打日本侵略者。
    那时，我们从未想过苦、危险和死，一股报仇的欲望在心中燃烧，我两次冒着生命危险去敌后执行任务。同时用自己的笔做刀枪，号召更多的人去抗击日本鬼子。在长期的抗日斗争中，我深深地感到我们中华民族是一个伟大的民族，有一种了不起的力量蕴藏在我们这个民族的灵魂里，当民族遇到危难时，勇敢地崛起，奋起抗日、坚韧不拔、艰苦奋斗，这种精神是战无不胜的。日本法西斯丑陋凶残，但在强大的中国共产党面前，在中国共产党所领导的革命武装和广大群众面前，是很渺小的。
    今天，我深深地感到，要不忘国耻，居安思危，决不能让历史的悲剧重演，这是爱好和平的中国人民与日本人民的共同愿望。但日本当政者中的一些人至今仍想抹煞帝国主义犯下的滔天罪行，在此，我只想说一句话：鲜血已渗透在人的心里，是永远抹不掉的。日本当政者应该做的，是反省，赎罪，幡然悔悟，不再侵略。
    在“8・15”这个具有伟大意义的日子里，我们要珍惜这和平的时光，牢记自己的职责，自强不息，英勇奋斗，继承和发扬抗日将士保家卫国的大无畏革命精神，以实际行动参予和保卫改革开放，建设具有中国特色的社会主义祖国，把革命的火炬高高举起，一代一代地传下去。
    （刘白羽1938年赴延安，在陕甘宁边区文化救亡协会工作，后参加该协会组织的工作团前往华北各根据地开展文艺活动，1944年到重庆《新华日报》副刊部工作，解放后曾任总政文化部长、《人民文学》主编等职）
    刘白羽近影RW：刘白羽
〖-ZW/正文〗
