〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在江淮大地的英雄业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海《新四军抗日战例战绩及武器展》巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗日战争/新四军/展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弯弓射日到江南，
    终夜喧呼敌胆寒。
    镇江城下初遭遇，
    脱手斩得小楼兰。
    陈列于《新四军抗日战例战绩及武器展》的这首陈毅的诗篇，又把人们的思绪带到了烽火弥漫的江淮抗日战场。
    由上海中共“一大”会址纪念馆、盐城新四军纪念馆、上海新四军历史研究会共同主办的《新四军抗日战例战绩及武器展》，成为人们缅怀抗日先烈、了解抗战历史、激发爱国热情的课堂。开馆2个月以来，前往参观者络绎不绝。
    记者从参观预约登记簿上看到，前来预约参观的部队、企业、机关、学校等团体，每天都有近20个。在谈到为什么要举办这个展览时，中共“一大”会址纪念馆副馆长倪兴祥告诉记者：“新四军是抗日战争中活跃在江淮的一支重要的抗日武装，功勋卓著。我们应该让年轻人了解他们的英雄业绩，学习他们的革命精神。当年处于沦陷区的上海人民曾用各种形式支援新四军的抗日斗争。目前，生活在上海的新四军老战士有6000多人。因此，在上海举办这个展览，有着特殊的意义。”
    面对展厅里一幅幅珍贵的历史照片、一件件新四军在战斗中使用过的武器实物，记者仿佛在阅读一本形象的新四军抗战史。1937年9月28日，国民党中央通讯社发表了《中国共产党为公布国共合作宣言》，在民族危亡的关键时刻，国共实行第二次合作。就在此时，共产党将南方8省14个地区的红军游击队改编为国民革命军新编第四军，开辟了华中敌后抗日战场，在大江南北建立了横跨5个省的华中敌后抗日根据地。1938年4月28日，由粟裕率领的新四军先遣支队冲过日军的封锁线，深入到敌人后方，开始向南京方向迂回。6月，先遣支队来到南京与镇江之间，发现镇江至句容的日军汽车往来频繁，而又戒备不严。于是，司令员粟裕决定设伏兵于牌岗伸向卫岗、竹子岗的那条蜿蜒的公路上，一举歼灭敌人的车队。这是新四军进军江南后的第一仗，史称“卫岗伏击战”，共击毙日军少佐土井、大尉梅泽武四郎等20余名，击毁汽车4辆，缴获长短枪20余支，还缴获了其它一些军用物资。卫岗伏击战使盘踞江南的日军受到强烈震动。新四军初战告捷。陈毅兴奋地写下了本文开头所引用的著名的诗篇《卫岗初战》，粟裕也挥毫写道：“新编新四军，先遣出江南，卫岗斩土井，处女奏凯还。”
    一块图板上展示的新四军八年抗战主要战绩的数据，吸引了许多参观者，1938年5月至1945年1月，新四军共与日伪军作战19374次，毙伤敌人134731人、俘虏敌人163380人，缴获各种炮789门、掷弹筒627具、轻重机枪3900挺，长短枪176100支。
    新四军在江淮大地上所创造的英雄业绩，是很难用几组数据、几块图板来展现的。记者在展厅里看到，一位年逾古稀的新四军老战士正在对一群年轻人讲述在苏北广为流传的新四军82勇士的故事。这个可歌可泣的故事发生在苏北刘庄。黄克诚所领导的新四军第三师所属第七旅第十九团第二营第四连，从连长白思才、指导员李云鹏到司号员、炊事员，为了掩护我军主力撤退，与日军英勇战斗，直至流尽最后一滴血。
    当记者参观完展览准备离开时，看到几个外国男女青年走进了展厅。其中有一个叫戈黛丽的女青年是复旦大学的留学生，她会讲一口流利的中国话，她对记者说：今年是世界反法西斯战争和中国抗日战争胜利50周年，举办这样的展览和进行各种纪念活动，让人们记住过去的历史，有利于促进世界的和平！
〖-ZW/正文〗
