〖ZQ/总期〗13731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵华日军暴行又一铁证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日军曾在中国用战俘进行实验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/侵华战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京8月14日电 日本最近发现一份秘密文件表明，1941年1月至2月期间，日军军医曾在中国内蒙古用中国战俘进行实验。
    据共同社今天报道，这份秘密文件是早稻田大学教授鳟泽彰夫最近发现的。
    这份秘密文件逼真地记载了日军军医当时用中国战俘进行“活体实验”的详细情景。此外，文件还收录了实验的现场照片。其中一份题为“胸部穿透性枪击患者观察”的材料称，1941年2月7日，日军军医用步枪射击一名38岁的中国战俘的胸部，其后注射精制樟脑液和吗啡，再向他输入不同血型的血液。12小时后，用手枪射击战俘头部，将他处决。实验之后得出结论说：“不同血型输血几乎没有副作用。”
    这份文件说，进行“活体实验”的地点在现在的中国内蒙古自治区锡林郭勒盟苏尼特右旗西部盆地。当时在这里搭起了帐篷，日本有关方面的56名军医用8名中国抗日游击队战俘进行了“活体实验”。
〖-ZW/正文〗
