〖ZQ/总期〗2596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加柬埔寨完全独立十一周年庆典后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈毅副总理率政府代表团回到南宁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边十三日电中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和他率领的中国政府代表团在参加了柬埔寨完全独立十一周年庆典后，今天上午离开这里回国。
    陈毅元帅由柬埔寨王国副首相朗诺中将和外交大臣胡森巴陪同，在机场检阅了仪仗队，接受了柬埔寨姑娘的献花。
    在登上飞机以前，陈毅向报界发表了书面谈话。
    据新华社南宁十三日电 陈毅副总理和他率领的中国政府代表团，在参加了柬埔寨完全独立十一周年庆典以后，今天中午乘专机回到南宁。
    同机回到南宁的代表团团员有：外交部副部长章汉夫、中国人民解放军副总参谋长李天佑上将、国务院总理办公室副主任罗青长。
    正在南宁的中共中央委员、中共中央监察委员会副书记张云逸大将，中共广西僮族自治区委员会书记处书记、自治区副主席覃应机，前往机场欢迎。
〖-ZW/正文〗
