〖ZQ/总期〗2596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟民族欣欣向荣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苗族人民喜丰收
    今年，广两僮族自治区大苗山苗族自治县农业生产获得了丰收。图为苗族生产能手潘翠荣（前）和梁木兰满怀喜悦地挑运禾把。
    （新华社稿）
    古老羌族绝路逢生
    聚居在四川省茂汶羌族自治县的我国最古老的民族之一――羌族，解放前，由于历代封建王朝和国民党反动派的残酷压迫，生活困苦，疾病流行，加上民族间和民族内部经常发生械斗，人口逐年减少。临解放时，住在四川境内的羌族只剩下二万多人了。解放后，羌族人民在党和政府的领导、关怀下，生产迅速发展。目前茂汶羌族自治县的粮食产量，比一九四九年增长了一倍半。羌族聚居区解放后出现了从未有过的人丁兴旺。据统计，全县羌族人口已比解放初期增加百分之五十。
    西藏畜牧业飞跃发展
    西藏高原今年接产成活的一百多万头羔犊正在健壮成长，这是西藏历年来接产成活仔畜最多的一年。
    现在，西藏全区的牲畜总头数已达到一千六百万头（只），比民主改革前增加百分之四十以上。
    赫哲人民渔业生产成倍增长
    聚居在我国东北角黑龙江和乌苏里江畔的赫哲族人民，善于捕鱼。解放前他们使用的渔具是鱼叉鱼钩。现在，他们捕鱼用的是尼龙网、胶丝网，船只从三只增加到三十三只，今年政府又奖给他们一艘一百五十马力的汽船。由于网具改革和船只增加，渔业产量成倍增长。
    海南黎族有了大学生
    海南黎族苗族自治州各族人民，随着经济的发展，在文化上也得到了翻身。解放前，在黎族苗族居住的地区，除了极少数地主子弟外，劳动人民的子女从来没有进过学校大门。现在，全州有民族小学七百五十六所，中学二十所，师范专科学校一所，共有黎族、苗族和回族小四万二千人，初中生七千六百人，高中生一千六百八十人，去年有三十五名黎族青年进了大学。
    瑶族村寨装上“夜明珠”
    在广东省连南瑶族自治县的崇山峻岭间，不久前架设了第一条高压电线，破天荒地把电力送到高山上的瑶族村寨。
    国家还从广州抽调技术工人，帮助当地瑶族人民兴建电力抽水站、电力排灌站、粮食加工厂、锯木加工厂和安装电灯。瑶族居民欢庆共产党和毛主席给他们送去了“夜明珠”。
    鄂温克族人民猎业兴旺
    我国唯一使用驯鹿、只有一百多人口的游猎民族――大兴安岭深山密林中的鄂温克人，世世代代居住在额尔古纳旗境内。解放前，他们长期过着与世隔绝的原始社会生活。
    解放后，人民政府无偿地给鄂温克族猎业提供新式枪支、弹药，帮助他们发展猎业生产。一九六三年，猎业生产收入达五万多元，比解放当时增加了四倍以上。
    为了改善猎人的生活条件，国家拨出专款给他们建造了定居的房屋，代替了过去用树枝兽皮搭成的流动帐篷。
〖-ZW/正文〗
