〖ZQ/总期〗2596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国海盗――“海龙号”核潜艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月十二日，美帝国主义不顾日本人民的强烈反对，悍然把它的“海龙号”核潜艇开进日本九州的佐世保港。这是美帝国主义在远东加紧进行核备战和把日本变成它的核战争基地的一个严重步骤。
    “海龙号”核潜艇是美国的一种以原子能为动力的攻击型潜水艇。它的水面排水量为两千三百吨，水下排水量为两千八百六十吨，身长八十二米，宽七点六米，水面航速为十五节（每小时一海里为一节，十五节约合每小时五十五华里），水下航速为十九节，续航力为六万，大体上可潜航一个月。它装有五百三十三毫米口径的鱼雷发射管六个、水冷式核反应堆一个、螺旋桨推进器两个，并设有导弹的制导装置。
    偷那彼艇不但构造复杂，造价昂贵（每艘约需五千万美元），而且容易发生故障R痪帕○年六月，美国“棘〖ZI/字符〗223
    美国“海龙号”核潜艇的进驻日本，不过是美帝国主义为它自己制造另一个新的绞索，必将激起日本人民更大的反美怒潮。 （张天健）
〖-ZW/正文〗
