〖ZQ/总期〗2596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国党政代表团同苏联领导人举行会见〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科十三日电 应邀参加伟大十月社会主义革命四十七周年庆典的中华人民共和国党政代表团同苏联党和政府的领导人举行了会见。
    中国方面参加会见的有：中共中央副主席、中华人民共和国国务院总理周恩来同志，中共中央政治局委员、国务院副总理、中华人民共和国元帅贺龙同志，中共中央政治局候补委员、中共中央书记处书记康生同志，中共中央委员、中华人民共和国外交部副部长刘晓同志，中共中央委员、中共中央副部长伍修权同志，中共中央候补委员、中华人民共和国驻苏联大使潘自力同志，中华人民共和国外交部副部长乔冠华同志。
    苏联方面参加会见的有：苏共中央第一书记列・伊・勃列日涅夫同志，苏共中央主席团委员、苏联部长会议主席阿・尼・柯西金同志，苏共中央主席团委员、苏联最高苏维埃主席团主席阿・伊・米高扬同志，苏共中央主席团委员、苏共中央书记尼・维・波德戈尔内同志，苏共中央书记尤・弗・安德罗波夫同志，苏共中央书记鲍・尼・波诺马廖夫同志，苏共中央委员、苏联外交部长安・安・葛罗米柯同志。
〖-ZW/正文〗
