〖ZQ/总期〗2596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注视美帝扩大老挝战火的罪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从十月二十二日以来，老挝亲美右派集团在上寮地区继续向老挝爱国军队发动大规模军事进攻的同时，又在美帝国主义的直接指挥和支持下，在南越傀儡集团的配合下，集中二十个营的兵力，沿着九号公路和十三号公路，分兵多路，向老挝中、下寮解放区发动了大规模的全面进攻，把战争扩大到整个老挝。
    这次大规模的军事行动，是美帝国主义早就策划好了的。在美帝国主义的指使下，老挝右派集团和南越傀儡集团以及泰国的军事头目，通过频繁的相互“访问”，加紧勾结起来。为了对下寮解放区进行侦察、骚扰和破坏，从今年六月起，美帝国主义和南越傀儡当局就在老挝爱国战线党控制的沙湾拿吉省的车邦、芒芬等军事要地，先后空投了成百名南越别动队。大量反动军队加紧向解放区附近集中，大批武器弹药从泰国源源运进老挝。九月下旬以来，美帝国主义及其走狗的飞机，在继续轰炸上寮解放区的同时，更加紧对中、下寮解放区进行狂轰滥炸。美国宣传机器也疯狂叫嚣要在老挝雨季结束之后，发动对中、下寮的大规模进攻。但是，中、下寮地区的雨季还没有完全结束，美帝国主义及其走狗就在十月下旬迫不及待地发动了疯狂的进攻。
    美国及其走狗进攻中、下寮解放区，不但表明它们顽固地企图用武力来解决老挝问题，妄图破坏目前老挝三方面在巴黎举行的会谈，阻挠召开和平解决老挝问题的十四国国际会议。还妄图削弱和消灭老挝爱国力量，配合美国在南越所进行的“特种战争”，并把战争扩大到整个印度支那。老挝中、下寮这片地区，和越南民主共和国、越南南方、柬埔寨和泰国接壤，美帝国主义一直企图占领这片地区，使它同南越、泰国连成一线，便于利用它作为基地，来反对老挝、柬埔寨、特别是南越人民的反美爱国斗争。这是美帝国主义的一个恶毒阴谋。
    老挝爱国军民对美帝国主义及其仆从的进攻进行了英勇的反击，使敌人遭到了重大损失。目前，老挝爱国军民正在提高警惕，加强团结，决心保卫解放区，粉碎美帝国主义及其走狗的一切进攻。美帝国主义及其走狗如不停止冒险，必将遭到更惨重的失败。
    目前老挝战况示意图
    汪杰绘
〖-ZW/正文〗
