〖ZQ/总期〗2596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好创作是搞好部队业余文艺活动的关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍兰州部队某部业余演出队组织创作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗名驰彭非成述郝建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近来京参加全军业余文艺调演的兰州部队某部战士业余演出队，是该部队遵循军委和林彪元帅的指示，大搞群众性文艺活动中涌现出来的一支较好的业余演出队。他们在部队中紧密结合中心任务，活跃情绪，激励斗志，成为领导进行政治思想工作的一个有力工具。他们这次演出的小话剧《就半天了》，小合唱《永远是个战斗队》，诗朗诵《时刻准备战斗》，荡山琴书《铁腰杆》等，都具有强烈的战斗性和深刻的思想内容。从艺术上看，也都富有相当的感染力，因而受到了广大观众的好评。
    他们所以能够取得这些成绩，最重要的就是重视了抓创作。
    把创作摆到了第一位
    这个演出队对林彪元帅提出的文艺工作主要是抓创作这一指示，体会较深。他们从自己的切身经验中也认识到：文艺工作要想真正成为思想工作的有力武器，搞好创作是个先决条件。因为，没有好的创作，就不能及时有力地反映现实，也就谈不到抓活思想，更谈不到受群众欢迎的演出。在这个问题上，他们过去是吃过亏，走过弯路的。比如有一次，部队正开展冬季训练，领导上为了鼓舞练兵情绪，让他们为部队组织一场演出。当时由于自己没有搞创作，就只好演出《新局长到来之前》这样的戏。结果领导不满意，群众有意见，弄得不欢而散。接受了这个教训，他们就开始自己动手搞创作。在配合部队大规模的两忆三查教育运动中，他们把本部队忆苦中的典型事例编成了小话剧《苦水似海》、《在警察局里》，快书《一车萝卜换个人》等反映阶级苦、民族苦的节目，在营、连召开的诉苦大会上演出，反映十分强烈。许多战士都流着眼泪看他们的节目，有的营、连干部还亲自带头呼口号。大家反映说：“我们的演出队真有两下子！干什么就演什么，挺带劲！”这些事实，有力地教育了他们，使他们更坚定地认识到必须把抓创作放到全部活动的第一位，并下决心来解决这个问题。
    党委和首长亲自抓
    这个部队的领导上对群众性的文艺创作也是十分重视的，并采取了许多具体有效的措施。他们除了经常用毛主席的文艺思想来教育部队（特别是教育文艺骨干们）外，还经常根据中心任务的需要，出题目、提示创作内容。如小话剧《就半天了》就是由领导出的题。除此之外，还经常深入检查，帮助解决骨干们在创作方面存在的问题。有时首长们还亲自来参加对重点作品的讨论和修改。去年有一次，演出队创作了一批新节目。首长们知道了，就利用星期天的时间，进行集体审查，逐个地提出修改意见。这给创作骨干们很大的鼓舞。
    业务部门具体指导
    在领导的重视和支持下，宣传部门对搞好部队群众性业余创作也采取了一系列的措施。首先是大力宣传开展业余创作的重要意义。部队在开始搞创作时，有些同志对这一活动的意义认识不足，说：“我们又不是作家协会，也不是文化大队，搞那干什么！”针对这些思想认识，宣传部门就组织大家学习上级的有关指示，联系本单位业余文艺活动的实际情况进行检查，订出改进措施。后来，战士李天木写的报告文学《铁腰杆》在《解放军文艺》上发表了，宣传部门就通过有线广播做了进一步宣传，并在群众中掀起向《铁腰杆》董丙瑞学习的活动。这一活动的开展，使大家更清楚地认识到开展文艺创作的重要性。许多过去有抵触思想的同志也说：“真想不到搞创作还有这么大的作用哩！”从那以后，群众性的文艺创作就在部队中广泛地开展起来了。群众发动起来以后，领导上就注意抓培养骨干的工作。对骨干的要求首先是要阶级觉悟高、思想品质好的战士；其次还要有一定的认识水平和创作能力。培养的方法：在思想方面，先要对他们进行毛主席文艺思想的教育，并抓紧他们的毛主席著作和党的各项方针政策的学习。有时为使骨干们对党的各项方针政策有更深透的理解，宣传部门还把他们召集起来进行专门的传达和学习。在创作方面，强调边干边学，不断提高。每一个创作任务下来时，都是采取领导、业务干部、骨干“三结合”的办法，先进行集体讨论，然后由一人执笔写出。作品从确定主题、结构故事，一直到修改、定稿，都要经过多次的集体研究。这样，创作的过程，也就是发挥群众智慧、相互学习的过程。新骨干写出了一个作品，马上就帮他总结经验。并针对他们创作上存在的弱点，有目的有计划地组织他们学习其他作家成功的创作经验。实践证明，培养骨干，不能性急，要有耐心。有的骨干一时写不出作品，也不要灰心失望，要继续帮助他克服困难，找出前进的具体方向。新骨干的第一个作品写成后，要尽可能帮助他排练演出，以坚定作者创作的信心。
    两条腿走路，逐步提高
    除了依靠演出队的重点骨干搞创作外，他们还采用了骨干创作和群众创作相结合的两条腿走路的办法。他们从连开始，各级都建立了创作组，负责收集和加工群众的作品。演出队就可以从这从这大量的材料中选取较好的节目供自己演出。这样，演出队的节目就有了雄厚的基础，质量也能得到不断的提高。为了保证创作有计划地经常进行，他们还确立了几项制度：一是计划制度。宣传部门根据训练阶段和党委对创作提出的要求做出规划，召开创作骨干会议，研究和确定创作计划，出题目，分任务，规定交稿时间。二是检查、评比制度。即一个阶段结束时，大家把作品拿出来宣读，一方面提出修改和处理意见，同时也进行评比。每次评比，都自然地形成一个创作小高潮，也必定会出现几个较好的作品。三是表扬、奖励制度。每次评比结果要公布，质量较好的作品，要向外推荐；对已发表或被演出队演出的作品，都要进行表扬。优秀作品的作者，还要给予奖励。
    由于采取了这些措施，这个单位去年一年中，共创作出较好的作品四十余件，在省、全国报刊上发表了十五件，参加上级文艺会演中得奖的节目共有十九个，培养出创作骨干十七名。演出队也被评为“优秀业余演出队”。
    兰州部队某部业余演出队的诗朗诵《时刻准备战斗》。
    郝建国 摄
〖-ZW/正文〗
