〖ZQ/总期〗2596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着阶级感情讲故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭士哲〖HH/换行〗DW：福州部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队刚开始“大讲革命故事”的活动，我就被选做了故事员。心里自然很高兴，可是，又怕搞这一活动把课余时间全占去，影响学习毛主席著作。半年多的实践证明，这是不会的，而且只有好好学毛主席著作，以毛泽东思想为指针，才能讲好革命故事。
    我学讲的第一个故事是《长工桥》。内容是描写当前农村中的地主分子，利用各种卑鄙的手段，拉拢我青年的一代，妄图和我们争夺接班人。而我从小生活在城市，对于地主阶级本质的认识，一直是不深刻的。所以当我阅读《长工桥》这个作品时，虽然自己也很受感动，但对故事中反面人物的心情总理解不透，也不能准确地表叙出来。这个故事，按说，讲起来是很沉痛的，可我在讲到地主婆时，故意让这个坏蛋怪腔怪调，结果不仅没有引起群众的愤恨，反而都被我出的洋相逗笑了，没起到应有的作用。经过领导和同志们的帮助，我才认识到这次失败的根本原因是，还没有带着深厚的阶级感情去讲故事。此后，我和几个故事员一起学习了《中国社会各阶级的分析》一文。对于反动的地主阶级不甘心死亡的本质进行了深刻的讨论。在社会主义教育运动中，我再次讲了《长工桥》。这一回，当我讲到地主陈世昌把四泉父亲踢死、母亲被逼投河自杀时，我情不自禁地流出了眼泪。讲到四泉醒悟后拿着鞋子走到地主门前时，就好象我眼前真的出现地主婆那种阴险的嘴脸，听到了她的奸笑。当时，我手里也好象握着一双鞋，带着满腔的阶级仇恨用力向地主婆甩过去。讲完以后，效果和过去大不相同，大部分同志都受了感动，不少同志还泪水盈眶。大家说，这真是一次生动的政治课。通过讲故事，不仅使同志们受到了教育，我自己也同样受到了教育，提高了思想觉悟，认清了阶级敌人的本质。
    在一次执行任务的路上，我结合侦察任务，给同车的同志们讲了一个描写解放前，我地下工作者英勇机智深入虎穴，搭救市委书记的故事――《虎穴巧劫狱》。这个故事体现了毛主席的敢于斗争、敢于胜利的思想，受到了大家的欢迎。尝到了这一次甜头后，我讲故事的劲头就更足了。
    连里党支部对讲革命故事非常重视，并鼓励我们自己编写新故事。为了编写连史故事，支部还给我们找了好多材料，请来了老首长介绍当年的战斗情况。在这么好的条件下，新同志一到连里，我们就编了本连到敌占岛上插红旗的故事――《插旗》，以配合连史教育。今年，全国各地响应党的号召，大力研究培养红色接班人和开展游泳训练的问题。我就以连里的真人真事为素材，编写了一个《于小海》的故事。故事是描写一个城市青年在老同志的帮助下，如何成长为坚强的海防战士的；而后，他又怎样用毛泽东思想来培养新的一代。在编写和讲这个故事的过程中，我曾经反复学了《愚公移山》和毛主席的诗词《游泳》。故事写成以后，我对《愚公移山》和《游泳》这些诗文的精神领会得也更深了。
    几个月来，通过编讲革命故事，使我对毛主席著作的学习更加强了，对毛泽东思想的体会也更深刻了。现在“大讲革命故事”的活动已在部队中蓬勃地开展起来。我一定要更好地学习毛主席著作，以毛泽东思想为指针，带着阶级感情讲故事，做好党的宣传员。
〖-ZW/正文〗
