〖ZQ/总期〗2596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗国王离京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席董副主席朱委员长到机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿富汗）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十三日讯 阿富汗国王穆罕默德・查希尔・沙阿和王后霍梅拉，结束了在我国的友好访问，满载中国人民对阿富汗人民的真诚友谊，今天上午乘专机离开北京回国。
    中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美，中华人民共和国副主席董必武，全国人民代表大会常务委员会委员长朱德和夫人康克清，国务院总理周恩来的夫人邓颖超，以及首都各界数千人，到机场热烈欢送友好邻邦的贵宾。
    九时三十分，查希尔国王和王后由刘少奇主席和夫人王光美陪同，从宾馆乘车来到机场。在飘扬着中国和阿富汗两国国旗的机场上举行了隆重的欢送仪式。乐队奏中国和阿富汗国歌，礼炮鸣二十一响。查希尔国王由刘少奇主席陪同，检阅了陆海空三军仪仗队。
    到机场欢送贵宾的，还有全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、彭真、林枫，国务院副总理李先念、陆定一和各方面负责人。
    在登上飞机以前，查希尔国王和王后，以及随行人员，和刘少奇主席和夫人等热情握手道别。一群少先队员在交织成一片的锣鼓声、掌声和口号声中，向全体阿富汗贵宾献了花。
〖-ZW/正文〗
