〖ZQ/总期〗2596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没啥问题！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜录陈国华杨万成张清德林文化〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的思想基础好，现在思想工作缓一缓，没啥问题！”
    “我们干这事是老手，不做思想工作，没啥问题！”
    “这种小事，不做思想工作，没啥问题！”
    “……，不做思想工作，没啥问题！”
    是真的没啥问题吗？让我们看看下面这几个小小的事例。
    “老行家”不在行
    为什么搞喷浆压光的“老行家”，两天任务七天才完成？为什么砌墙老手，把一截短短的矮墙砌得曲里拐弯象条长虫一样？
    一次，上级交给我们喷浆压光的任务。搞这个工作我们是“老行家”，我想，把任务分下去干就得了。五班长也满不在乎地说：“没问题，保险完成。”结果，因为开工前无准备，无动员，无措施，开工了，班与班之间互不协作，两天就能完成的任务花了七天时间才完成。接着上级又分配我们砌一截一米五高的短墙。四班长说：“这么一点点高，闭着眼也砌不歪。”我也认为这事的确不难，一定可以干好。结果恰恰相反，砌成的墙歪得象一条长虫。我想这样下去还行！第二天就叫排长带着全体正副班长来到工地，我指着歪歪斜斜的短墙，把他们批评了一顿，但是，后来质量还是不过关，速度也不快。
    正在束手无策、头昏脑热的时候，我想起了毛主席的教导：我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题。接着，我又重温了林彪元帅关于坚持四个第一的指示，才知道工作干不好的根本原因，是没有从思想工作入手。
    （连长 李胜录）
    投弹的劲头哪里来
    为什么投手榴弹，老战士基础好，反而不如新战士进步快？
    过去我觉得投手榴弹，只要大家用劲投就可以了，还要做什么思想工作？可是，事实却教育了我，这种看法是错误的。
    我们班几个老同志过去投弹都不错，一投就是四十来米，问题不大，我耽心的是新同志，他们只能投二十多米。我就把全部精力放在新同志身上。为了使新同志跟上来，我组织一老带一新，把任务落实到老同志身上。我看到老同志都在积极地教新同志，心里很高兴。连的干部看到我们班老同志光站在一边教，自己不练，就要他们练。他们也说：“我们没有问题。”转眼两个月过去了，新同志都掌握了投弹技术，眼看要赶上老同志了，可是，老同志还是只站在一边指点。我督促他们练，他们还是说：“没有多大的问题。”
    不久，连里组织了一次测验。成绩一公布，全连新同志都差不多，就是我们班的老同志却由全连最好的变成了最差的。“没有问题”这种自满情绪，不正是老战士没有提高的根本原因吗！看来，就是投弹这样一件具体工作，也必须思想领先。
    （班长 陈国华）
    有利条件变不利
    为什么在干部齐全、技术熟练等等方面都超过过去的情况下，任务反而完成得不如过去了？
    今年年初，我从营里受领施工任务回来，召集干部研究。大家把情况一摆，觉得有利条件很多：去年干部少，今年干部齐全；去年施工技术不熟练，今年技术熟练，等等。大家说：去年干部少，任务重都熬过来了，今年干部多，一人把一个关，不成问题。在这种“不成问题”的思想指导下，连的领导以为任务轻，思想工作的担子也轻了，于是放松了思想工作、施工动员，只讲了一般的操作规程；把原有的工地宣传鼓动组也取消了。领导上的松劲情绪很快传染给战士。不少战士认为反正时间充裕，慢慢来，结果工程进度和工程质量都出了不少问题。为什么有利的条件却产生了不利的结果？党支部反复研究，终于找出问题就出在这个“没有问题”上。本来今年客观条件很好，可是由于忽视了思想工作，没有充分调动人的积极因素，结果有利条件走向了它的反面。
    （连长 杨万成）
    不是时间问题
    为什么一个连年四好的炊事班，却连着做糊饭，屋里屋外卫生很差，连屋顶漏了也不管？
    今年八月，马锐绛师长到执行生产任务的某部五连蹲点。到连后，他看到伙房房顶露天，满屋淤泥积水，问炊事员：“怎上不修补修补？”回答是：“没有时间。”这个炊事班从一九四九年进军大西南，曾荣获“钢铁炊事班”称号。一九六一年以来连续被评为四好班；今年又被沈阳部队立为“五好食堂标兵”。过去，他们无论住到哪里，时间再紧，困难再多，也总是想办法把伙房内外整理得干干净净。现在条件比过去好得多，怎么反而搞得不好了呢？
    第二天，马师长就向连长了解炊事班的情况。连长说：“炊事班的这些人思想都没啥问题，我们一向比较放心。就是最近事太多，房子漏，派不出人帮他们修补，他们也有些意见。”
    是不是这样呢？马师长经过一番调查，发现根子不在没有时间上，而是炊事班思想上有了变化。原来七月末，师里举行了一次野炊表演赛，这个班开始满怀信心争第一，结果名列第四。当时，他们认为这下给全团同志丢了脸，回来不好见人，大家泄了气，互相埋怨，意见纷纷。回来后，连里思想工作没有跟上，炊事员们带着“情绪”工作，结果做糊饭和误饭的现象连续发生，连房子漏了也无心去修补了。
    事情弄清，再检查原因，连里干部认识就不同了。连长说：“这主要是我们的思想工作没有跟上。比赛前，我们没有讲清比赛的目的；比赛成绩不好回来后，又没有及时教育他们正确接受教训，练好基本功。可见思想工作松一点，问题出一串。”  （张清、德林、文化）
〖-ZW/正文〗
