〖ZQ/总期〗2596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红海花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗越南纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月四日清晨，我们在静静的下龙湾海军码头，由基地的黎自立政委相陪，乘着124号炮艇出海了。这是越南同志特意为我们安排的一项海上的访问，也是一次难忘的航程。
    银灰色的炮艇载着我们，昂首劈浪，缓缓航行。飘扬在桅杆上的金星红旗，好象一团流动的火云，在海天之间燃烧着。航道前面的海湾里，波平浪静，简直象一块光亮亮的玻璃板。近处那一派浓黑的山影，多么象刚刚落笔的水墨画，远方海面上升起的一座座高峰，又多么象疏淡的浮云。片片渔帆，迎山面水，悠扬地出海了。渔村的红屋，矿山的绿荫，渐渐地丢在了后面。多美的早晨啊！可是我们怎能忘记，这景色如画的下龙湾，正是北部湾的门户，东海的前哨，这威武的炮艇，就是守卫在海防前哨的堡垒。在我们的身旁，越南的海军战友们各守战位，戴着给风雨冲刷白了的国防帽，穿着给海风浸湿了的海魂衫，正目不斜视地了望着海疆。
    炮艇刚驶过鸿基码头，身材不高的黎自立政委马上扬起手臂，指一下高险的“一首诗”山，回忆八月五日的胜利情景，说：“美国喷气式飞机就从这座山背后来，想给我们一个突然袭击。当时日头偏西了，美国飞机背着光，一次又一次从东面俯冲扫射，飞得很低很低。124号炮艇打得很勇敢，他们首先向俯冲的敌机开火，山头的高射炮，海岸上的民兵，同时都向敌机开火，战斗三十多分钟，敌机三架被我们打得栽下海底。”他把手向四外的山影画了一个圈，说：“这就是八月五日的战场。”
    原来那天下午，整个下龙湾都在战斗着。面前这波光秀丽的海湾，是英雄海鹰的摇篮，也是埋葬美国飞贼的坟场。124号炮艇的英雄炮手阮士进，也是在这次对空激战中打出来的呀。我们老早就听说，这个十九岁的青年团员，身负重伤后，还用自己的鲜血在艇上写下一条红彤彤的标语，召唤战友们奋勇战斗，这是怎样一种撼天动地的英雄气概啊！我们――中国新闻工作者代表团和由《霓虹灯下的哨兵》中部分演员组成的中国话剧观摩代表团全体成员，今天能有机会登上这只英雄的炮艇，和越南的海军战友同艇出海，巡逻神圣的海防，怎能不使人感到无尚的荣幸呢！随着艇身的震荡，人们的心潮起伏着，都在思量着，把这次难遇的出海访问，怎样转换成为对越南海防前哨的战友的慰问。上艇以前，饰演鲁大成连长的宫子丕，已经给大家选出了几支歌曲；饰演春妮的李雪红，也在衣兜里揣上下她喜爱的针线包。……
    渐渐地，海湾里涌动着满眼绿翠，炮艇已经驶进了重重青山的环围。日头升起来了，耀眼的朝阳以它的万道光芒，在海湾里敷出一条金光闪射的航道。顺着这条金色的航道荡开去，前面又展现出一个四面青峰一湾绿翠的胜境。随后，124号炮艇就在这里轻轻地下锚了。
    从海图上看，这里已经是北部湾前的最后一道屏障，也是海防的最前哨。124号炮艇的战友们，很快在前甲板列队，和基地的黎政委一起，用掌声和笑容向我们表示了热烈的欢迎，接着，各回战位，一门门炮口冲向天，百倍警惕地监视着海空。就在这种紧张的战备气氛下，我们和艇上的战友们开始了友谊的访问和会见。
    为了战友的友谊，为了对英雄舰艇表示崇高的敬意，话剧观摩团的同志，都想为艇上做点什么，比如：洗洗甲板，擦擦枪炮，缝缝衣服。可是呀，艇上的甲板净光亮，枪管炮筒亮晃晃，哪里都不是他们插手的地方。身个高窕的李雪红，左舷跑到右舷，几乎瞧遍了艇上每一个海军战友的海魂衫，也没有找到一点线缝、钮扣的破绽。她有点心急了，就直冲冲地找到艇长陈德传少尉，向他要战友们的衣服补。
    洒满晨光的海图室，使人崇敬，也使人心情肃然。在这间舱室里，我们看到了英雄的炮手阮士进，怎样以他那殷红的血，写出了仇火万丈的誓言。脸色棕红的副艇长阮文咏准尉，随手从抽匣拿出一册气象观测簿，指着封皮上几个巨大的赭红色越南文字母，说：“这是八月五日下午，阮士进同志挂花后用血写的，他嫌纸页小，后来就在板壁上写起来了。”准尉转过身子，指着门口板壁上一片似显不显、还可辨认的血书，用颤动的嗓音念道：“进死的话，就要我的哥哥参加部队，为我报仇！”最后一个字母还没写完，他就昏迷过去。伟大的战士，鼓舞着艇上的战友们。准尉接着对我们说，阮士进负伤离开了左炮，右炮手阮国钟就兼顾着他的炮位，单人独打两门炮，敌机从左边来，他打左炮；敌机从右边来，他就打右炮。看到美国喷气式飞机被打中了，拖着长长的黑烟栽下海，大家都从战位上发出胜利的欢呼。这时候，我们仿佛看到，那燃烧着英雄炮手不熄的生命火焰的血书，已经变成了一束浓艳艳的红花，在大海上盛开着。
    海防前哨的情况是多变的，气象也是多变的，一时传来了防空警报；一时又天色阴沉，暴雨淋头。可是不管是什么境况，我们都和艇上的战友们在一起，表示中越两国兄弟永远是风雨同舟，患难同当，甘苦同尝。等到雨过天晴，警报解除，我们一起上到前甲板，面迎下龙湾的青山绿海，和艇上的海军战友对唱起嘹亮的战歌。饰演鲁大成连长的宫子丕，还象剧中一样打拍子，指挥大家为海军战友唱了一支《我是一个兵》，海军战友马上回唱了一支《解放南方》。接着，饰演春妮的李雪红、饰演陈喜的袁志光和饰演曲曼丽的姜曼璞，三人合唱了一支越南歌：《我的故乡》。一般说来，话剧演员是不大擅长唱歌的，可是大家唱得很带劲，字字句句都唱出了中国人民对越南战友的挚爱和深情。后来，中越两国战友就用两国的语言，同声合唱《团结就是力量》，一面唱，一面鼓掌，打拍子。唱完了，双方又对唱起来，一轮又一轮，歌唱不息。
    歌声刚落，艇上方始安静下来，基地的黎自立政委捧着一件弹痕斑斑、但是洗得白净的海魂衫，神情庄重地来到前甲板，双手把这件血衣递到李雪红手里，一字一句地说：“这是这只炮艇上一位伤员的血衣，希望你用友谊的针线把它补好，再寄回来，作为我们两国人民永久的纪念。”李雪红默默地抱着这件战友的血衣，把它紧紧贴着自己的胸膛，用手按抚着，然后，走前一步，向着列队的越南海军战友说：“我来到英雄的舰艇上，和同志们见面了，心里非常激动，我的心快要跳出来了。”她顿了一下，尽量压制住心脏的剧烈跳动，继续说下去，“我总想为大家作点什么事，为英雄们倒上一碗水，擦一擦船板，扫一扫地，或者是为英雄们缝上几针，我都认为是最大的幸福和光荣。我一定密针针，密线线，把战友的血衣缝起来，把中越人民的友谊绣在一起，让中越人民的战斗友谊万古长青。”大家猛烈鼓掌。她又指着身边的姜曼璞，补白一句：“我代表我们俩说这么几句话。”
    这以后，我们就在不息的掌声中，下到一只轻灵的交通艇，和英雄的124号炮艇告别了。大家满怀着依依的离情，向艇上的战友们挥手，喊再见，艇上的战友们也是列队欢呼，为我们送别。双方连连挥手，隔船对望着，直到海山相阻，互相看不见的时候。
    当天晚上，夜已经很深了，李雪红和姜曼璞她俩，还静声息气地坐在电灯下，一针针，一线线，象两位知心的大姐似的，用她们穿连骨肉的针线，为人民军海军战友缝补着血衣。第二天早晨，她俩又一起坐在绿荫下，迎着下龙湾海面上升起的旭日，缝补着这件血衣的最后几针。我们看到，海魂衫天蓝色的披肩上，一个个弹洞都给绣上了细碎的浅蓝色花朵，肩头上、背脊上的点点弹痕，她们也用细密的白线，绣上了一朵朵洁白的雪花。为着把这件洒过英雄鲜血的海魂衫，留作中越人民不朽的战斗友谊的珍贵纪念品，她俩还在血衣前胸，精心地绣上了一行清俊耀眼的大字：中越战斗友谊万万岁！中越二字都用红线绣的，这是为了象征两国人民的血的友谊。最后，姜曼璞牵着一球红线，李雪红忙着飞针，她俩把血衣前胸那两个红色的大字，绣得越来越大，越来越红了。碧亮的海波，在我们面前轻轻地漂动着，这两个红浓浓的大字，又多么象刚从海上绽开的一束红花。最后一针绣完，李雪红就捧着这件海魂衫和话剧观摩团的全体同志一起，赶到基地去，亲手把它送到黎自立政委手里，请他向这位不知名的战友、光荣的伤员，转达六亿五千万中国人民的战斗友谊。这是多么崇高的心灵和意愿啊！
    这时候，淡蓝色的薄雾象一层纱幕似的，从海上扯起来了，下龙湾的锦绣山影象深色浮云，镶嵌在海面上，似动非动，似沉非沉。“一首诗”山下的煤矿码头上，巨人般的起重机，带着震耳的声响，又在转动着高高的钢铁胳膊，渡船上的汽笛在鸣叫，张满篷帆的渔船，也从美丽的渔村徐徐出海。一只只炮艇，装饰得象一座座小山似的，高扬着金星红旗， 从海湾穿过，向着海防前哨出发了。这是又一个战斗的早晨，英雄的人民军海军，随时都巡行在祖国的海防，准备着向空中，向海上，向敢来侵犯的美国飞贼和海盗，开炮！
    英雄战友的血，在下龙湾海面上，开放出了多么艳美的并蒂红海花，这是象征着胜利，象征着友谊的红海花，在中越两国人民心田里，千秋万世开不败的红海花。尽管这景色如画的下龙湾，一向就是海石花的故乡，但是千万朵玲枝玉叶的海石花，又哪能比得上一朵红海花呢！
〖-ZW/正文〗
