〖ZQ/总期〗2596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好活思想使演出队更好地为部队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何明盛龙泰玲〖HH/换行〗DW：成都部队某部业余演出队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队成员的变化，随着部队的不断革命化，对部队文艺活动的要求也就越来越高。要搞好部队的文艺活动，满足大家的要求，就必须抓好对文艺活动骨干的活的思想教育。
    一九六二年，我们演出队增添了一批知识青年。他们到演出队后，热情能干，就是感到人手太少，集中时间太短，条件太差，搞着不过瘾。还有的提出要排演“大”东西。党支部认为，这是个思想认识问题。首先组织大家学习毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》，经过反复地讨论，大家才一致认识到：我们是战士演出队，主要应该紧紧配合部队中心任务，大力表扬好人好事。如果集中很多时间和很多人去搞大东西，那样既影响连队生产、训练，也脱离了连队生活，不会受到广大官兵欢迎。后来，大家又学习了军委、林彪元帅和总政首长对部队文艺工作和开展群众性文艺活动的很多指示，使大家进一步认识到：文艺一定要为政治服务，为兴无灭资、巩固和提高部队战斗力服务。人少，不受条件限制，节目短小精悍，生动活泼，有鲜明的思想性，强烈的战斗性，这正是战士演出队的特点。
    方向明确了。但还有人担心：“十几个人能演出好的效果吗？能受到部队的欢迎吗？”于是，领导上就组织大家参观过去演出队所获得的奖旗、奖状，又请老骨干讲演唱组历年来在配合训练、生产各项任务当中所起的巨大作用，请红军时期当过宣传队员的某部首长，给大家讲了他们是怎样在艰苦困难的条件下搞好宣传鼓动工作的。最后再用演出受欢迎的实际效果来教育这些同志。这样终于打消了他们的顾虑，坚定了他们的工作信心。
    去年，有的同志到演出队后，情绪不高，担心参加业余演出活动会影响训练，当不上“三手”、“五好战士”，同志们会不会“另眼看待”。领导上就及时组织大家学习了毛主席有关对革命文艺工作重要性的论述，又把林彪元帅对部队文艺工作的指示讲给大家听。林彪元帅说过，部队文艺工作不但能起枪杆子的作用，还能起枪杆子起不到的作用。这些话，教育了大家，使大家明确了训练固然重要，但搞演出队也是为了提高部队战斗力，在端正思想认识的同时，演出队也采取了一些具体措施，以保证大家训练成绩不断提高。如坚持天天练和三五枪活动，组织以老带新、开展“一帮一、一对红”等活动，并恰当地安排演出和训练的时间。这样做的效果证明是好的。今年五月份演出队参加射击考核，二十人当中就有十五人优等，四人良好，一人及格。
    总之，文艺骨干们的思想是经常会出现这样或那样问题的。因此，无论把文艺骨干集中到演出队时，或是他们在连队时，都必须经常对他们抓好活的思想教育，促使他们不断地革命化。只有这样，才能保证演出队的工作能够获得不断的发展和进步。
〖-ZW/正文〗
