〖ZQ/总期〗2596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本北部掀起赶走美国核潜艇怒潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗名古屋、札幌市近两万人集会示威高呼：“美国佬滚回去！”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 东京消息：美国核潜艇开进佐世保港内的十二日晚上，日本北部的札幌市市民六千多人和名古屋市市民一万三千多人分别举行了反美大会和示威游行。
    札幌市民大会是由日本共产党和社会党当地组织以及北海道工会协议会联合举行的。
    日本共产党政治局委员F田里见在会上讲话，号召全体日本民主力量团结起来展开共同斗争，赶走美国核潜艇。
    社会党北海道总部委员长川村清一也讲话鼓舞群众再接再厉地进行斗争，直到最后胜利。大会结束后，全体与会者列队到街上举行示威游行。当游行队伍开到美国领事馆门前时，游行者齐声高呼：“魔鬼，美国佬，从日本滚出去！”
    名古屋市民大会是由废除“安全条约”爱知县民会议、东海地方科学家维护和平协会和阻止核潜艇进驻爱知县实行委员会联合举行的。除了名古屋市民以外，爱知县各地的各阶层居民代表也参加了大会。
    横须贺的四千五百多名工人十二日举行工作场所大会，反对核潜艇开进佐世保和横须贺港内。
〖-ZW/正文〗
