〖ZQ/总期〗2596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样才能在任何时候任何情况下都自觉地坚持四个第一；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关键在于深刻认识四个第一的重大意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连对照军委扩大会议决议检查落实情况找出经验教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红石山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四个第一政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 什么时候最容易忽视坚持四个第一，原因又在哪里？沈阳部队某部四连党支部，反复学习军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》，对照检查本连的情况，具体分析四件事情，找到了原因，找到了经验。
    什么时候什么情况下容易忽视四个第一？
    四连党支部认为，几年来连队坚持四个第一取得了一定成绩，摸到了一些经验，但是也存在着不少问题。今年四月份以来，就有过四次“转向”：第一次，在冬训快结束的时候，他们既忙着迎接师团的训练考核，又忙着准备施工和生产，几个干部各管一项工作，时间、人力都出现了“顶牛”“撞车”现象，结果，把思想教育、政治学习以及读报、点名等制度都挤掉了。第二次，是在施工刚开始的时候，连队初上工地，技术不熟练，达不到施工定额要求，挨了批评。这时，干部战士都急了，有的干部只是提倡加班加点突击，不去做好思想工作，及时发现问题，解决问题，鼓舞大家的积极性。第三次，是在六月份执行脱砖坯任务的时候，因为下雨误了工，时间过了一多半，任务才完成一少半。有的干部就提出要“苦干、实干、拼命干”，号召“赶晴天，抢阴天，党团活动放在下雨天”，这一拼，任务是按时完成了，但是把思想工作拼掉了。战士们的思想问题不知不觉地滋长起来；干部的管教方法生硬了，思想工作也简单了，连队作风明显地疲沓起来。第二个月的任务就突击不上去了。第四次，是在这次检查前，连里搞了一次端正服役态度的教育。教育后，战士们情绪高涨，施工效率上升，团政治处表扬了他们。这时，连队领导觉得这一次思想工作打下了底子，再没有继续深入地研究思想工作中的新问题。不久，一些老战士的思想在新的情况下，又有了新的波动，影响了施工。
    分析了这四次“转向”，四连党支部明确了，忽视四个第一往往发生在任务转换或部队分散的时候；任务重或时间紧的时候；工作受挫折或挨了批评的时候；工作顺利或受到表扬的时候。大家说：“我们就是在这些时候，没有坚持得住，转了向。”
    原因在哪里？
    为什么在这些时候最容易“转向”呢？四连党支部发动大家一件一件地找出了具体的原因。对第一次“转向”，他们找出两条原因：一是支部不善于以四好为纲突出中心地安排工作。连长说：“任务转换的时候，任务多，工作忙，是不可避免的。但是，如果能以四好为纲突出中心地安排工作，干部紧紧地围绕这个中心去工作，就可以避免‘转向’。”二是干部有“单打一”思想。几个军事干部过去都认为政治思想工作应由指导员抓，军事干部抓住完成任务就行了，任务一多，更是各干各的了。对第二次“转向”，他们认为主要原因是，当技术水平不高，达不到任务要求的时候，不是从思想入手，发动群众钻研技术来提高工效，而是通过加班加点来提高工效。结果是越加班越疲劳，工效越低。连长说：“当时让任务压昏了头，什么也不顾了。”副连长说：“上级一批评，就钻到单纯完成任务的牛角尖里去了，根本想不到还有个从思想入手。”大家一致认为，这实质上就是四个第一在思想里还没有巩固地占领阵地。对第三次“转向”，他们找出了两个不正确的指导思想：一是重视物质，不重视精神。认为：砖头、石头等都是“硬指标”，可多不可少，能早不能晚，思想工作是“软指标”，多也可少也可，早也可晚也可。只看见物质上的损失，看不见精神上的损失。因此，想尽办法使人力、时间往“硬指标”上落实。二是重视眼前完成任务，不重视部队长远建设。连长说：“过去总认为战士情绪高，能完成任务就行，何必在完成任务中搞这个教育，讲那个形势，分散精力，影响工作，根本没想到经常不管思想，部队会迷失方向。”对第四次“转向”，大家一致认为，主要是对运动中的思想教育和平时的思想教育的关系认识不清。没有认识到运动的教育成果要靠平时思想工作来巩固和落实。特别是教育有明显效果的时候，就认为思想工作已经做到了家，因此，放松了经常性的思想工作。这次“转向”前，三排长发现老战士思想问题的苗头，曾建议抽时间搞一搞超期服役教育，但连的干部觉得原来教育有基础，暂时不抓也没有关系。后来问题多了，不得不停工来进行思想教育。
    必须提高认识！
    在分析了具体原因之后，四连党支部再次组织全连学习军委扩大会议决议，进一步明确了：贯彻决议四年了，今天还“转向”，归根结底是因为对四个第一的重大意义认识不足，没有真正认识到四个第一是军队建设的方向问题，没有真正认识到只有思想革命化了，才能更好地完成一切任务。因此，在一般情况下头脑还清醒，临到任务一重，时间一紧，就不清醒了。根据这些情况，党支部强调提高连队干部对四个第一意义的认识，经常学习对照决议，按照决议大力加强连队思想建设，真正把思想工作摆在首位，在任何情况下都不动摇。其次，在加强支部建设，加强骨干队伍的建设等方面，他们也都提出了相应的措施。 （红石山）
〖-ZW/正文〗
