〖ZQ/总期〗1794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联又发射人造卫星〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联航空航天技术“宇宙”卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 据塔斯社莫斯科26日讯：苏联在26日成功地发射了“宇宙四号”人造地球卫星。
    根据初步材料，卫星已进入同预计相接近的轨道，轨道参数是：初始运行周期九十点六分钟，离地球表面最远距离为三百三十公里，最近距离为二百九十八公里，轨道同赤道交角为六十五度零分。
    卫星上装有科学装备，用来继续进行塔斯社今年3月16日宣布的计划中规定的宇宙空间考察。
    卫星上装有一台频率为一九・九九五兆周的“信号”无线电发射机。卫星上还有一些用于精确测定轨道要素的无线电系统和向地面发回有关卫星上仪器和科学装备工作情况的材料的无线电遥测系统。
    分析已获得的第一批材料表明，卫星上的装备工作正常。
    设在苏联境内的各个地面指挥测量站正在观测卫星和接收遥测情报。
〖-ZW/正文〗
