〖ZQ/总期〗1794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五国铁路联运运输计划会议在京举行
    越南、中国、朝鲜、蒙古、苏联五国铁路联运运输计划会议，于二十一日到二十七日在北京举行。会议检查了过去一年联运货物运输计划执行情况，商定了一九六二年度铁路进出口和过境货物的运输计划，以及制定为保证完成计划的措施，并签订了议定书。
    贵宁・奔舍那回国途中到达北京
    参加扩大的日内瓦会议的老挝王国政府代表团团长贵宁・奔舍那和他的夫人，在回国途中，于二十七日下午乘飞机到达北京。
    七国女子体操锦标赛结束
    二十四日至二十六日，在第比利斯举行了七国女子体操个人锦标赛。有匈、德、中、波、捷、罗、苏等国三十一名优秀体操运动选手参加。捷克斯洛伐克运动员切斯拉夫斯卡获得全能冠军。获得全能第二名和第三名的是苏联选手柳希娜和别尔乌辛娜。中国参加比赛的选手佘淑勤、黄薇获得第十二名，蒋绍敏获得第十四名。
    老挝爱国军队歼敌伞兵二百多
    从四月八日以来，老挝爱国军队在反击富米・诺萨万叛乱集团的进攻中，共打死、打伤和俘虏叛军伞兵二百多名。
    今年以来有五千名南越伪军投诚
    在今年头几个月中，将近有五千名吴庭艳伪军士兵携带武器向人民投诚。
    阿曼爱国者接连袭击英军
    阿曼民族主义者在芬加和鲁斯塔克地区炸毁了两辆英国军用车辆，三名英国兵被击毙，五人受伤。阿曼民族主义者在伊兹基地区袭击了另一辆英国军用车，击毙雇佣兵一名，英国军官一名受伤。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
