〖ZQ/总期〗1794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习英雄们气吞山河的精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部共青团支部一次团日活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓合成/王洪庆/远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五四”前夕，辽宁省锦州驻军某部共青团支部为了发扬“五四”革命精神，时刻保持革命警惕，保卫祖国，最近，特地请亲身参加解放锦州战斗、现任战勤处副处长的刘洪福同志参加，组织了一次内容丰富的团日活动。
    清晨，同志们在刘洪福副处长和团支部副书记的带领下，迎风踏上了十四年前尖刀营攻克锦州城时的战斗道路，苦练急行军。
    顷刻，乌云遮日，下起了毛毛雨，同志们一步一滑地奔驰在公路上。忽然，远处隐隐约约地传来了轰轰隆隆的声音，刘副处长急忙喊：防空！
    瞬间，团员和青年们伏在路旁，靠着湿淋淋的土坎隐蔽起来。随着，刘副处长走过同志们的身旁，满意地说：“咱们就要有‘动如猛虎，静如泰山’的老八路劲头。”
    队伍插进了弯弯曲曲、坑坑洼洼的田间小道。转眼功夫就到了目的地――十四年前锦州守敌的大门――“大疙瘩”的山脚下。同志们模仿着当年尖刀营英雄们的英姿，端着枪，一声震荡山河的“杀”声，冲上了山顶。
    “大疙瘩”山，平素在我们的想象中，无非是“万里平原上的一个沙丘”。可是，当大家登上山顶时，已雨住天晴，彩云飘飘。举目四望：锦州市紧紧偎倚在凌河畔，三面环绕着起伏的山峦。这些天然的屏障给了大家一种“一夫当关，万夫莫敌”之感。
    这时，刘副处长指着眼前的地堡和堑壕残迹，给同志们讲起当年尖刀营攻克这个山头的英雄事迹。
    他说，锦州是关内外的咽喉，从古至今均为兵家必争之地。解放战争中，锦州战役能否很快制胜，是关系到东北能否很快解放的关键。当时林彪司令员遵循毛主席亲手制定的“辽沈遵循毛主席亲手制定的“辽沈战役方针”，亲临城下指挥。刘副处长指着北山那个制高点接着说：那就是配水池，这两个制高点形成了锦州的大门，守敌司令范汉杰称它为命根子。因此，在这两个阵地上配置的都是“王牌”部队，构筑了永久性工事，地堡群一个连接一个，山前山后有数条人马通行无阻的战壕。敌人猖狂地叫嚣为“铁打汉坚守这‘凡尔登’式的锦州城，共军寸步难行”。但当把这个光荣任务交给战斗英雄赵兴元同志领导的尖刀营时，全营同志欢喜若狂，斩钉截铁地说：他是“铁打汉”，我是“打铁汉”，他是“凡尔登”，我定要叫他“吹灯”。
    紧接着刘副处长描绘了尖刀营战斗的情况：1948年10月12日拂晓，尖刀营不顾敌人的炮火，猛然把尖刀插到了“大疙瘩”、配水池敌人的心窝。死到临头的敌人，趁我立足未稳，仗着居高临下的有利地形和强固的“凡尔登”工事，集中全部火力向我们扑来。在我们刚刚占领的阵地上，霎时变成了一片火海。敌人在飞机、大炮、坦克的配合下，成连成营地向我疯狂反扑。就在这战火纷飞的阵地上，赵兴元营长指挥战士们英勇顽强地粉碎了敌人十余次反扑。战斗越打越激烈，同志们嘴无滴水，肚无颗粮，战斗减员增多，弹药减少。在这紧要关头，团首长打电话问赵兴元营长：守得住吗？有什么困难？赵兴元满怀信心地回答：“首长请放心，我们一定能守得住！”他们懂得：守住阵地，就是胜利。因此，“打铁汉”们越打士气越高。当日落西山时，敌人再次向我阵地疯狂反扑，战斗组长吴亚丁向党支部要求：“请严格考验我！”机枪射手牺牲了，他立即抱起那挺机枪，向敌人猛扫。他一人轮流使用机枪、步枪、冲锋枪和手榴弹，同战友们一起又打退了敌人的冲锋。傍晚，我军胜利的信号升了起来，胜利的大门打开啦！尖刀营又和攻城部队一起冲进了锦州，冲向了范汉杰的指挥部。副班长杨克碌冒着敌人密集的火网，往返六七次爆破，终于炸开了敌人重兵固守的伪“省府大楼”。战士黄德富首将红旗插上城垣，守敌十余万全部被歼，活捉范汉杰。尖刀营又乘胜东进，参加辽西大会战，把这把“尖刀”又插进了敌军廖耀湘部的心窝……。
    听完，大家怀着崇高的敬意，走下了这座胜利的山岗，随后走进了烈士陵园。那顶天立她的烈士纪念塔上，由朱德委员长亲手题的“辽沈战役革命烈士永垂不朽”十二个斗大的金字闪闪发光。
    英雄们当年气吞山河、排除万难、艰苦奋斗的精神，鼓舞了团员和青年们发愤图强的信心。大家对着烈士塔默默宣誓：“先烈们，安息吧，我们将继承你们的意志：听毛主席的话，做毛主席的好战士，时刻保持革命警惕，保卫祖国，保卫胜利！”
    注：“凡尔登”是法国一个防守坚强的要塞。在第一次世界大战当中，德军曾向凡尔登猛烈进攻，从1916年2月底，法军在这里一直坚守了十一个月，结果还是德军失败了。
    同志们模仿当年尖刀营英雄们的英姿，…… 远 明插图
〖-ZW/正文〗
