〖ZQ/总期〗1794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王犁夫/思齐军/杨时建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撰写“两百个怎么办”
    某部炮兵指导员集训班根据《解放军报》大家都来写两百个怎么办的建议，拟出了一百多个怎么办的小题目，号召每人选写一题。同志们根据集训中学到的理论和实际工作的体验，写出了《怎样进行个别谈话》、《怎样发扬党内民主》等九十多篇文章，准备挑选分类，以墙报形式展出，交流经验，互相学习。 （王犁夫）
    慎重处理战士来信
    九五九三部队领导机关慎重处理战士来信。部队首长经常在战士来信上批示处理意见，或将来信送到有关部门要他们认真处理。这些来信，及时反映了连队情况和战士的要求，有利于抓活的思想教育。由于他们认真处理战士来信，加强了机关与连队之间的联系，使机关能很好地指导连队正确处理战士的实际问题。 （思齐军、杨时建）
    举办“进步展览”
    某部炮兵指挥连团支部针对知识青年战士的特点，举办了一次进步展览会，鼓励他们向先进学习，争当五好战士。展览会分五个部分。一是进步回忆录，内容有《光荣的起点》、《在革命部队的烘炉里成长》、《入伍前后比，好似两个人》等反映知识青年成长的文章。二是立功受奖的实物，计有知识青年受奖、入团和评为五好的材料和图片。三是知识青年的军事学习笔记、学习毛主席著作的心得、日记和专业技术训练成绩作业手稿等。四是标兵事迹。五是鼓励战士进步的家庭来信。 （式镇）
〖-ZW/正文〗
