〖ZQ/总期〗1794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十万匹马力排灌动力机械运往农村〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在工业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济机械工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，农业机械部门已经把十万匹马力的排灌动力机械和五千多台水泵，运往农村。其中百分之九十以上是供应我国商品粮的主要产区浙江、江苏、湖南、湖北、广东、四川、黑龙江等省，和经常遭受旱涝灾害的河北、山东、河南、辽宁、山西等地。
    今年国家供应的排灌动力机械中，有一半以上是二十匹马力以下的小型排灌机械，适应小面积排灌。其中柴油机、电动机和汽油机占绝大部分。
    今年国家供应农村的水泵，除了大中小型以外，还增加了一些新产品。如上海江宁电机厂与有关科学部门设计制成的一种新型潜水农排电泵。这种水泵与电机结合在一起，只有五磅热水瓶那么大，一个人就能携带，不论平原、山区或洼田，只要有一尺半深的水源并具有电源就可以使用。上海水泵厂制造的直径五百毫米的轴流泵，出水量很大，一台轴流泵可以灌溉四、五千亩农田。重庆水泵厂根据我国西南农村山地多，地形高的特点，设计制成的一种多级水泵，这种水泵能够把水输送到百米多高的山上。
    今年一季度，承担排灌动力机械生产任务的有上海、浙江、江苏、江西、河北、山东、辽宁等十三个省市的二十六个重点动力机械制造厂。国家给这些工厂优先调拨了钢材。天津动力机厂、无锡柴油机厂、南昌柴油机厂和潍坊柴油机厂，一季度生产任务已经完成。这四个厂的产量占全国总产量的三分之一。
〖-ZW/正文〗
