〖ZQ/总期〗1794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关下连搞统计也不宜太多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘修仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了保证连队干部集中精力搞好连队工作，领导机关应当按照总政治部的规定，不向连队要书面报告，连队只填军委规定的一张表报，如有其他表报，由机关派人去填。领导机关对派人下去搞统计，也要有所控制，不要搞得太多；要注意改进工作方法，尽量避免增加连队干部的负担。
    我们部队第一阶段军事训练结束之后，连队进行了四好班排、五好战士的评比，政治机关的秘书想到：“机关应当积累些资料。”就拟了个统计表，内容包括四好班排和五好战士总数、升降数及第一季度党团员发展数，交组织部门的工作员到各连去统计。过了一两天，还有些项目未统计好，秘书自己又下去统计了一次。后来政治主任看了，认为还应该把因某一方面不够未评上四好、五好的数目以及1961年特等炮手、技术能手的巩固情况，1962年“两手”重点培养情况，统计一下。过了几天，组织部门感到秘书统计的数字有的不完全，不准确，就又下去统计，加进了安全纪律、五好战士数目、“两手”培养总数等等。在此前后，为了配合节约教育，又要工作员下去统计过全团各连储蓄数字：新战士、老战士各储蓄多少，现在与过去存款数目的比较（因统计全团有困难，只统计了一个连的）。干部部门下去统计干部调学、休假、下放等情况；青年部门下去统计第一阶段各连“两手”的个人成绩等等。
    三番五次地下去搞统计，增加了连队干部的负担。因为统计数字还得找他们，有时星期日也去找连队干部搞数字。
    产生这种情况的原因：第一是政治机关各业务部门事先缺乏统一研究、确定内容，把必要的数字一起统计好；第二是政治机关与司令机关联系不够，如“两手”成绩，连队早已报司令机关，抄来就行了，不必再下连统计；第三是工作方法存在问题。必要的数字应统计保存，但是不一定面面俱到，项目分得太多太细。有时用解剖麻雀的方法，统计一个连队就可以了。5213部队 刘修仲
〖-ZW/正文〗
