〖ZQ/总期〗1794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界公众愤怒抗议美国恢复核试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 世界各国公众愤怒抗议美帝国主义在太平洋上空进行核武器试验。
    在日本，各政党、团体和人民在全国各地掀起了抗议怒潮。日本禁止原子弹氢弹协议会、共产党、社会党和一些民主团体的大约二十位代表26日早上四点钟到美国驻东京大使馆去，抗议美国进行核试验。当天下午，共产党的三位中央委员分别到美国大使馆去，把日共的抗议信交给使馆当局。在东京，大约三百名工人、学生和其他青年26日上午冒着倾盆大雨，聚集在美国大使馆前，高呼“停止试验”和“美国人，滚出日本”的口号。在广岛，25日有一千多人举行集会，示威者选出了包括原子弹受害者在内的九位代表，到东京向美国大使馆提出抗议。
    英国各大城市居民纷纷示威、请愿，抗议美国恢复核试验。大约四千个伦敦市民26日晚上在美国大使馆门外举行示威，示威者把三千多封抗议信交给了美国大使馆。示威者拿着旗子和标语牌，上面写着：“停止圣诞岛（核）试验”、“我们反对试验”、“核试验是事先策划的谋杀”等。他们还高呼口号：“肯尼迪，不要再进行试验”，“‘北极星’导弹潜水艇，滚，滚，滚。”英国共产党26日发表声明，谴责美国恢复核试验。
    在丹麦，哥本哈根的五十名示威者25日晚聚集在美国大使馆门前表示抗议。丹麦公众还准备举行一个更大规模的示威。
    在美国恢复大气层核武器试验的当天，立刻有许多美国公民在美国驻联合国代表团总部门前举行抗议性示威。同一天在檀香山，大约五十名居民也在闹市中举行示威。美国共产党领导人之一葛斯・霍尔发表声明，谴责美国政府恢复大气层核试验。
    许多国家报纸纷纷发表文章谴责美国试验核弹。苏联《真理报》在一篇题为《向人类挑战》的文章中指出，美国政府违反各国人民爱好和平的愿望而通过的在太平洋进行一系列核试验的决定，是对全人类的粗暴的挑战。文章指出，美国这一冒险的步骤只能使国际局势复杂化，妨碍日内瓦裁军谈判的成功。美国政府及其同伙要对这一行动所可能引起的后果承担全部责任。印度尼西亚《人民日报》说，核试验是帝国主义为了准备侵略而进行的。伊拉克《未来报》发表社论说：“美国的新罪行在各国人民中激起了强烈反应和普遍的巨大愤怒，这表明了人民对以美帝国主义者为首的世界帝国主义的憎恨。”社论指出，肯尼迪以无比横蛮的态度，冒天下之大不韪。以为他可以用他罪恶的核弹来唬住人民，但是他的希望落空了，他的假面具撕下来了。
    假和平吹了 远明
〖-ZW/正文〗
