〖ZQ/总期〗1794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京天津上海等地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力增产合成洗衣粉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在工业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济化学工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年第一季度，北京、上海、天津等地的合成洗衣粉厂为城乡人民生产的合成洗衣粉，比去年第一季度增加了将近一倍。洗衣粉的质量，也比过去好。
    合成洗衣粉是近二十年来一种新的化工产品。它的品种很多，目前我国已能生产的有烷基苯磺酸钠、烷基磺酸钠、仲烷基硫酸钠等。由于这些物质的化学结构同肥皂相似，所以可以代替肥皂使用，而且在某些性能上比肥皂还要优越，如在硬水（含有钙镁等矿物质的水）中不生沉淀，不生皂垢，不伤害纤维等，高级的洗衣粉洗涤丝毛织品时，去污力特别强。
    合成洗衣粉的发展不但增加了城乡人民洗涤用品，对节省食用油脂也有很大意义。据计算，一吨合成洗衣粉的洗涤效能约等于一吨肥皂，制造一吨肥皂需要五百六十公斤动植物油脂，而制造一吨合成洗衣粉只用二百公斤合成石油，不用动植物油。
〖-ZW/正文〗
