〖ZQ/总期〗1794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产战线上的青年战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡光中/肖德意/高布林/罗燕奖/明敬礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生产战线上的青年战士〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征服了荒滩草地
    开荒远征队到达指定地点。团小组长尚志章领着战友们到荒地一瞧：这里的土质硬得象铁皮一样。用双铧犁一试，犁尖扎不进去；用铁镐去刨，镐头崩得老高。有的同志看到这个情况，信心不高了。
    这可怎么办？第二天，尚志章和同志们到生产大队寻师问计。党支部书记告诉他们，队里有个七十多岁的老社员，年轻的时候家里穷，只得在这里开荒种地。头两年失败了，仍不灰心，终于在第五年秋天获得了丰收。村里的人都管他叫“秦老硬”。尚志章听了，便去访问这位老社员。他们从老社员那里听到许多开荒种地的经验。尚志章兴致勃勃地对大家说：“我们不光要学习这位‘秦老硬’的生产技术，更重要的是学习他那种藐视困难的硬劲！”大家一听都说：“对！不征服这块荒滩草地，我们决不收兵！”
    向荒滩草地的进军开始了。起初因为地皮硬，犁尖扎不进，他们就在犁上站了两个人，犁尖就扎下去了。后来，尚志章觉得两部双铧犁由六个人掌握就行了，便建议领导组织其余的人用镐头开荒。得到领导同意以后，他第一个扛起镐头，走进荒地。在他的带领下，大家经过两个多月的奋战，开出荒地二百多亩。 （蔡光中）
    “庄稼通”巧带徒弟
    战士刘玉堂入伍前，在农村公社当过技术员。来到部队开荒生产，他干什么活都在行。班里的同志都叫他“庄稼通”。
    这位“庄稼通”一点也不自以为是。他常说：“庄稼活这门学问大着哩！要想真正摸住它的脾气，就得时时刻刻动脑子。不然，在这块地通，在那块地也许通不了。”在生产劳动中，他经常琢磨天时地利，巧带徒弟。春耕时，他边耕边给大家讲要领：“边高的地就从垅沟开墒，中间高的就从地边开墒，如果有了拐弯，就得在地心开直墒。耕完以后最好耙它两三遍。这样，耕出来的地，既平整，又省工。”周树文扶耧，耩得弯弯曲曲，深一下，浅一下。刘玉堂就在他的后面，细心观察，耐心教，及时总结出扶耧要领：两手端平，耧杆床对称；牲口走快就摇快，牲口慢走就慢摇，湿地降三指，旱地降四指；拐弯要小，离拐弯一米的地方就提耧……。
    现在，“庄稼通”教的徒弟已经出师了。全班同志都学会了耕地、耙地、扶耧。过去播一亩小麦要用十四斤种籽。提高了技术以后，一亩地只用九斤种，而且苗全、苗壮，长得均匀。 （高布林、罗燕奖）
    耕牛养得肥又壮
    六连买来了十六头耕牛。领导上决定让新战士邹忠和喂养。有一天，指导员找他谈话说：“牛是耕田种地的好助手。耕牛养得壮，生产搞得好，生活就会得到改善。生活好，身体棒，练起兵来劲就足。这就是对创造四好连队、提高部队战斗力的重要贡献！”
    邹忠和觉得指导员讲的有道理，便愉快地接受了养牛这个任务。他把十六头耕牛当做自己的眼珠子，每天起早睡晚给牛添草添料。去年冬天，附近的山上没有草，他就把牛赶到远处的山上去放；今春以来，哪里水草多，他就把牛赶到哪里。每天晚上回来，他总要带一捆嫩草，睡觉以前把牛喂得饱饱的。他经常注意耕牛的饮食、卫生。天热了多喂水，天凉了多垫草，牛棚内外始终打扫得干干净净。这样耕牛又肥又壮，运肥犁地非常有劲。六连不误农时搞好春耕，这和小邹的努力是分不开的。有人问他：“小邹，你是中学生，又是煤矿工人，怎么到部队放起牛了呢？”他笑着回答：“这是革命分工嘛！放牛同样很光荣！” （肖德意）
    千锤百炼造铧尖
    连里用拖拉机开荒不久，四部铧犁就断了两个铧尖。眼看就要播种，要不赶快造出铧尖，就会耽误播种季节。领导上把赶造铧尖这件事交给了铁工组。
    铁工组的毛长元、杨开华接受了任务，立刻行动起来。打铸铧尖，要用钢板，没有这种原料。他俩在库房里找到几条钢柱，决定用它来打铸。钢柱又重又大，炉子又矮又小，烧也不好烧，夹也不好夹。有人问他们：你们把这圆圆的铁柱，打成扁扁的铧尖，要烧多少次，打多少锤呀？他俩异口同声地回答：“我们要以愚公移山的精神造铧尖，一次次地烧，一锤锤地打，一定要提前造出铧尖，决不叫拖拉机停耕。”说着，他们抡起铁锤打了又打。经过千锤百炼，终于打成了钢板，造出了铧尖。拖拉机有了铧尖，又在田野上奔跑起来了。 （明敬礼）
〖-ZW/正文〗
