〖ZQ/总期〗1794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机务工作慎防万一不图侥幸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副中队长裴振奎检查飞机一丝不苟消除了一次可能造成事故的隐患；荣记三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘琼/钟时/伟民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗4868部队二中队/附图片RW：裴振奎/军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4868部队二中队副中队长裴振奎因检查飞机认真细致，避免了一次严重事故，最近荣记三等功。部队首长号召全体同志学习他高度的政治责任心，和扎扎实实的工作作风。
    事情发生在一个上午。机务二大队正在紧张地准备飞机。二中队副中队长裴振奎根据中队的分工，去复查67号飞机准备的情况。他对每个零件仔细地作了复查。当他复查完发动机部分后，王机械师向他报告说：“经检查，没有发现涡轮叶片有问题。”恰巧在这时候，63号机组来要电瓶车。裴振奎当时犹疑了一下，心想：王机械师是本中队技术最好的老机械师，他刚检查过，我是不是还要进去检查呢？他继而又想：中队分工我复查这架飞机，就不应当图侥幸，走过场，应当老老实实一件一件复查彻底。想罢，就告诉63号机组稍等一会再拉电瓶车。
    袭振奎立刻爬到喷管里，用半躺着的姿势，一手持灯，一手拨动涡轮，先仔细检查了一遍导气片，没有发现问题。然后，他又用灯光照着涡轮叶片，一片一片细致地检查。他发现有两片的间隙稍微大点，有两片的间隙稍微小点。是涡轮叶片有了毛病呢，还是自己产生了错觉？一时不能肯定。为了弄个水落石出，他没有休息，又一片一片地再检查，仍然发现那几片的间隙和其他的不同。随后他把分队长毛呈林叫来，他俩躺在里面边检查边研究，进一步发现有问题。他立即向大队作了报告，并请求脱尾检查。结果，发现了事故的隐患。大家说：“要不是裴副中队长发现这一隐患，明天飞行，定会造成严重事故。”
    裴振奎扎扎实实、一丝不苟的工作作风，并非一朝一夕养成的。他在陆军当侦察员时，曾经有过一次教训。在解放战争中，有一次因为他们侦察工作马虎，弄错了敌情，以致被敌人突然包围了。从此后，他就注意老老实实地做工作。1954年担任机务工作后，六七年来，维护飞机没有发生过问题，屡次受到表扬，他所领导的76号机组，曾荣记集体三等功一次。
    裴振奎很注意一点一滴地培养部队的扎实作风。有一次，电气员、新战士熊祥贵检修一架飞机的导线，收班时发现少了一个五寸长的小改刀。电气员肯定说没有掉在飞机上。可是在飞机周围到处找也找不到。裴振奎当时没有批评这个新战士，先让他回去吃饭，自己和分队长杨荣英留下，在飞机上仔细找，终于在电气员工作过的后油泵下面找到了。第二天讲评时，他就用这个例子教育新战士：机务工作中没有小问题，应该从到部队第一天起，就注意养成一丝不苟、认真负责的工作作风。
    裴振奎对上级指示命令，坚决执行；对于工作任务完成的情况，从不夸大成绩和隐瞒缺点，有一说一，有二说二。今年3月5日晚上，他带领一些同志去准备四架飞机，发现一架飞机起动温度高，他就亲自进行调整。在调整中，由于他违反了操作规程，调整的数据超过了规定。后来，虽然重新调整，近于精确，但还没有十分把握。这时，已到熄灯时分，有的同志问他：“副中队长同志，调整得怎么样了？”他毫不考虑个人的“面子”，老老实实地说：“我违反了操作规程，调整得不很准，还要请大队首长来帮忙。”他立即用电话向大队长报告了自己的错误。大队长、政委、中队长、指导员立即赶来，重新进行了调整试验。他虽然受到批评，但工作没有受到损失。战士们都称赞他这种以工作为重、勇于承担责任的精神。 （刘琼、钟时）
    图：裴振奎检查完涡轮叶片，从喷管里出来。 伟民摄
〖-ZW/正文〗
