〖ZQ/总期〗1794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怒打金钱豹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌则聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在兰州市公安展览会上，传出了一位打豹勇士的佳话。这位勇士是甘肃省武山县武装民警中队的警士周保全。当我访问他的时候，他的脸上和手上还满是跟凶豹搏斗时留下的伤痕。这位勇士赤手空拳打死一只金钱豹的事迹是这样的：
    1月22日的下午，刚下过一场雪，天气还阴阴沉沉。县武装民警中队警士周保全和他的伙伴，在青山周围一带打猎，已经打了不少东西，他对伙伴说：“老许，你先把东西背回去吧，我再到上面去看看。”说着，周保全拿着枪，向山头走去。
    青山上，古木参天，到处是野藤灌木，密密麻麻，对面看不见人。周保全深一脚，浅一脚，在满是石子底的雪地上，艰难地向前走。只听得身后大吼一声，树枝嗖嗖作响，从半空里跳出一只气势汹汹的金钱豹来。周保全还没有来得及转身，那只豹已向他扑将过来，两只前爪一下抓住了他的脑袋，张着血盆似的大口就要咬。在这千钧一发的时候，他使尽气力用拳头向上打去，豹子一口咬住了他的拳头，一阵剧痛涌上心头。接着他把身体向前一扑，想摆脱两个铁钳似的利爪，豹子从他身后甩了过去，他的脑袋被豹子的身子压住。豹子松开了口，龇牙咧嘴要咬。周保全想摸枪，但枪已丢在几步开外的地方，够不到。他便一手抓住豹子的右爪，使尽平生之力，翻了一个身，从豹子底下滚出来，豹子侧身躺在地上，四腿乱蹬，鼻子里喷着热气，挣扎着要爬起来。周保全看到有机可乘，右腿敏捷地一跨，骑在豹子身上，两手按住它的前爪。这时他才看清，原来这是一只有三尺高，五、六尺长的大豹子，身上的金钱花和饭碗一般大。这时，这只凶恶的野兽舞起爪子狠命地往周保全身上乱抓；象铁棍子一样的尾巴，在地上扫来扫去，一对瞪得象铜铃似的眼珠子，炯炯发光。
    在这一刹那，周保全的脑海里闪过一个念头，他记得有经验的猎人说过，赤手空拳打豹，有两个办法：一个是打瞎豹子的眼睛；一个是用手捅进他的咽喉，让它换不来气，把它憋死。他果断地采取了后一种办法，右手抓住豹子的一只前爪，趁豹子张开口咬来的时候，他把左手狠命地向豹子口里捅去。但还没有捅到嗓子，豹子却咬住了他。周保全马上用整个身子向豹子身上压去，豹子在这猛烈的压力下张开了口。周保全的左手趁机又向豹子的喉咙里捅去，一连捅了四次，才捅到气管。开头的时候，豹子的嘴里还喷着白气，三个爪子乱撕周保全的棉衣，硬邦邦的尾巴在他腰上打来打去；过了一会，豹子的眼珠子冒着血丝鼓胀起来，四腿乱蹬。周保全在这个时候把全身气力都用在左手上，继续往豹子的喉咙里捅，过了几分钟，这只凶猛的野兽已换不过气，躺在地上不动了，肚子也越鼓越大。骑在豹子身上的周保全，整个身体都被豹子的气鼓鼓的肚子托起来，他这才慢慢地把手从豹子口里抽出来。他怕豹子还没死，便拿起枪，对准豹子的心口连开了两枪。
    经过半个钟头的搏斗，这时候周保全的腿一点劲儿都没有了，瘫软在地上，头上冒着豆大的汗珠，口里直喘气。手上、脸上的伤痕，不住地流着血，阵阵剧痛，象刀子挖一样。他满身血迹斑斑，棉衣已经被那头豹撕成布条条。他休息了一会，吃力地站起来，抹了抹头上的汗，挎上枪，用尽力气把豹子背在身上，一颠一跛地走下青山来。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
