〖ZQ/总期〗1794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探照灯九连海防执勤锻炼过硬作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗动作准确迅速实兵演习开灯就照中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗是鹤/赵哲/孙乔一/李尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗探照灯九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫在海防前哨的战备观念，培养准确、迅速的探照灯九连，注意树立高度的战斗作风，抓住实战中必须过硬的本领勤学苦练，终于获得了七次照射每次一开灯就照中的成绩。
    这个探照灯连驻守在两个海岛十几个点上。党支部根据人员高度分散、战备执勤繁重的情况，特别强调培养快速准确的战斗作风。连长王继富在911站发现天线多了一个欧姆，当时就教育战士：在地上差一个欧姆，到天上误差就更大了，平时应养成百分之百精确的作风。有一架飞机从921站上空通过，拉练习警报后，一号手跑慢了几秒钟，排长胡学法立即指出：照射快速敌机，只有几秒钟的时机，你慢几秒钟，敌机早就飞远了。为了充分利用过航飞机训练部队，连里规定了连、大站、小站三级不论在平时和睡觉、吃饭、游戏的时间里，谁发现过航飞机，都可以拉练习警报。警报一响，大家就奔向战位操作。
    九连在培养准确迅速作风的同时，还发动群众，根据少而精的方针，抓住重点苦练实战过硬本领。他们找出探照灯的硬功夫是“抓得快，照得准，跟得稳，做到一开灯就照中”。各站、各号手、各测手又根据战斗预案和自己的技术水平，找出训练重点。如辅助搜索跟踪灯站的训练重点是“看得清，对得准，跟得稳”；机动观察跟踪灯站的训练侧重点又放在对突然出现目标的照射上。雷达灯站的一号手过去练十六个动作，平均使用精力；现在集中力量练对准、搜索、对活动目标跟踪等三四个关键动作。人人明确了重点和要求，有效地调动了群众练硬功夫的积极性和创造性。雷达灯六号手周友根在跟踪飞机转弯时容易丢失目标，他就上百次地观察琢磨，终于解决了跟踪中的难点。党支部通过开现场会、标兵座谈会、对手赛、送经上门等方法宣传推广典型经验，组织学、赶、超活动，使少而精方针真正落实。
    九连在几次实兵演习中都获得一开灯就照中的出色成绩，受到上级的表扬。党支部就特别注意防止产生骄傲自满情绪，及时组织大家学习了毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的指示，发动群众学习兄弟部队的先进经验，找出本连训练中的薄弱环节，订出措施，扎扎实实抓措施落实。 （是鹤、赵哲、孙乔一、李尧等）
〖-ZW/正文〗
