〖ZQ/总期〗1794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国海盐首季收成较好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总产量比去年同期增加了百分之四十一〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在工业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工业经济海盐生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国今年第一季度海盐收成较好，总产量比去年同期增加了41％。
    今年春天，南北沿海的天时条件并不好。南方有的盐场海潮低、盐滩缺水，晒盐工人们出动了大批水车，轮流车水灌进盐池，战胜了困难；广东、福建、浙江三省三个月的原盐产量，都比去年同期提高了。北方沿海的江苏、山东、河北、辽宁各盐场，从2月上旬以来，连续下了几场雨雪，以后又有几次冷空气侵袭，因此春晒工作向后推迟了二十多天，各盐场的工人在雨雪之后，冒着刺骨的寒风排冰除雪，整理盐池，制造卤水，力争早日灌池晒盐。经过这些努力以后，第一季度江苏省的原盐产量，比去年同期增加了一倍多，而河北、辽宁、山东三省的产量仍低于去年同期。
    过去几年，我国原盐产量逐年增加。1958年到1960年这三年的原盐产量，已经超过了第一个五年计划期间产量的总和；1961年的产量相当于这三年的平均年产量。
〖-ZW/正文〗
