〖ZQ/总期〗1794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝疯狂准备新战争的严重步骤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月25日，美帝国主义不顾全世界人民的激烈反对，悍然在太平洋的圣诞岛上进行了大气层核试验。这是美帝国主义疯狂准备发动新战争的又一个严重步骤。
    肯尼迪上台以来，曾经不止一次地唱过假和平的调子。而在日内瓦十七国裁军会议上，美国代表也居然毫不害臊地叫喊裁军，叫喊禁止核武器。但是，美国的实际行动却在狠狠地打自己的嘴巴子。在裁军会议上，美国顽固地坚持旨在搜集苏联军事情报的“国际核查”原则，阻挠会议取得任何进展。而在这同时，美国更是疯狂扩军备战，积极准备核大战、局部战争和“特种战争”。肯尼迪早就下令恢复了地下核试验，至今已进行了二十九次试验；肯尼迪再次调整了发展导弹的五年计划，大大增加了“民兵”、“北极星”、“大力神”、“阿特拉斯”四大类导弹的数量；肯尼迪继续增加了常规兵力，加紧在世界各地扩大侵略，并且在南越发动了“不宣而战”的战争。现在，肯尼迪在太平洋上掀起的核爆炸气浪，更冲散了它的一切裁军谎言，揭开了它的一切和平伪装。全世界人民更加清楚地看到，美帝国主义不过是借裁军之名，行扩军之实；借禁止核武器之名，行发展核武器之实。美帝国主义是全世界人民最狡猾最凶恶的敌人。
    美国恢复大气层核试验，开始了美国核扩军的又一个新周期。人们曾经记得，1958年10月，美国曾一度宣布暂停核试验。但是，这不过是由于美国在进行了一系列的核试验之后，需要有一段较长的时间来准备下一次的核试验。果然，在一切准备就绪之后，肯尼迪政府就公然不顾全世界人民的强那烈抗议，继去年秋天恢复地下核试验之后，现在又恢复了大气层核试验。事实就是这样明显地证明，美帝国主义根本就没有半丝半毫停止核试验的诚意。
    美帝国主义这样急于恢复大气层核试验，是包藏着极大的祸心的。据西方通讯社透露，美国这次要进行的一系列核试验，从检验已有核武器的效能，到发展威力更大的新式核武器；从发射带核弹头的远射程导弹，到在空中爆炸反导弹导弹核弹头；从试验核爆炸对早发导弹警报网、指导和控制导弹的设备的影响，到试验核爆炸对潜艇和地下导弹场的穿透能力；包括的范围十分广泛。试验时间长达两、三个月。美联社报道说，美国军事头目希望通过这次试验，“使较小的弹头具有甚至更大的破坏力量”，能够“扩大爆炸范围和向地下穿透得更深，以打击可能藏得很深的俄国导弹发射台”。十分明显，美国这次核试验的目的，就是要弥补它的“导弹差距”，就是要为发动一场大规模的核战争加紧进行准备。肯尼迪早就猖狂叫嚷，美国要率先进行同俄国的核战争。而美国国务院计划人员负责人罗斯托更提出了一个在核战争中先发制人的战略计划。这必须引起全世界人民的严重警惕。
    目前的国际形势是东风压倒西风，肯尼迪疯狂的原子备战，丝毫不表明它的强大，而是表明它的虚弱。肯尼迪以为拚命地挥舞起原子武器，就可以吓倒世界人民，但结果却是激起了全世界人民更强烈的反对，从非洲的马里，到美洲的加拿大，从英国的伦敦到日本的东京，到处是一片抗议美国试验核弹的怒吼。甚至在美国国内，在肯尼迪的“宝座”前面，美国人民也夜以继日地举行示威，举行大规模的和平进军。美国好战集团已经陷入了美国人民和世界人民的四面包围之中，它的处境越来越孤立了。历史的发展必将证明，决不是核武器消灭人类，而是人类消灭核武器。美帝国主义如果敢于发动核战争，它必将“搬起石头砸了自己的脚”，使自己遭到彻底的毁灭。
〖-ZW/正文〗
