〖ZQ/总期〗1794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十大纸厂产品质量提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新闻纸合格率一般达到90%到95%〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在工业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济造纸工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在轻工业部看到了全国十大纸厂从今年1月到4月上旬按旬寄来的纸样，质量已经有所改进。纸面上原来存在的黑、粗、厚的现象，已开始消退；纸张中夹杂的尘埃、透明点、折皱、疙瘩等毛病，也在逐渐减少。据轻工业部提供的材料，今年第一季度，这些厂生产的新闻纸和水泥袋纸的合格率（供给用户的合格纸张）和成品率（生产的成品纸张），一般都达到95％和90％左右，供印刷书本、画报等用的凸版纸和胶版纸的合格率，也保持在88％到93％之间。
    十大纸厂是我国造纸工业的骨干。它们包括黑龙江的佳木斯，吉林的开山屯、石岘和吉林纸厂，辽宁的营口、金城、福建的南平、四川的宜宾以及广州、天津造纸厂。生产的主要产品除了有供国内各大报和出版界印刷用的新闻纸、凸版纸、胶版纸外，还有供工业用的水泥袋纸、绝缘纸和纸浆等。所以，这十大纸厂产品的好坏，对全国的新闻、文化、教育、出版事业用纸影响极大。
〖-ZW/正文〗
