〖ZQ/总期〗1794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚民族解放军警告法国违反停火协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社突尼斯26日电阿尔及利亚民族解放军总参谋部就法国军队在阿尔及利亚同突尼斯边境袭击阿尔及利亚民族解放军事发表公报，警告法国当局应对法国军队违反停火协议的严重后果负责。
    公报说，“如果在一定限期内不结束这种军事行动、搜查和逮捕，那末，本总参谋部将不得不向自己的部队发布命令，命令他们在遭到侵犯的时候，为了进行合法的自卫予以回击。”
    公报说，“鉴于上述事件的严重性，我们对法国当局有计划的违反埃维昂协议提出警告。”公报说，“我们认为：埃维昂协议决不能被解释为法国军队可以毫无顾忌地自由行动，同时使民族解放军处于冻结状态。”
    公报谴责法国军队同“秘密军队组织”共谋。
    公报说，“我们最后一次警告法国当局：试探我们的战士和人民的忍耐程度是危险的。”
〖-ZW/正文〗
