〖ZQ/总期〗1794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春游“草堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蜀原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月上旬的一个星期天，我们机关助理员一行十人，怀着对伟大的现实主义诗人杜甫无限景仰的心情，游览了杜甫晚年在成都浣花溪畔的故居――草堂。
    清明时节的草堂，柳舞花放，春色宜人。我们参观了“诗史堂”内陈列的毛主席游览草堂时的照片，和朱德委员长、陈毅元帅、郭沫若副委员长等党和国家领导人的题字，以及名画家齐白石、陈半丁等人的杜甫诗意画。我们在大幅《石壕吏》的诗意画前，欣赏着画家维妙维肖的描绘。我们还参观了从宋代以来杜甫诗选的各种版本，以及十四个国家的译本，每个人都为杜甫惊人的成就所感动。楠木林里杜甫茅屋的旧址，再也不象是诗人当年描绘为“卧病荒郊远，通行小径难”的凄凉景象，而是广厦千万间，廊亭焕然新了。大家围坐在草地上，阅读和讨论了《杜甫诗选》中的《草堂》和《茅屋为秋风所破歌》等诗作。随后，大家在磁石相嵌的“草堂”二字面前摄影留念。 （蜀原）
〖-ZW/正文〗
