〖ZQ/总期〗1794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住薄弱环节把工作做深做细〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连注意从第一练习开始打下争四好的基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪承藩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部九连党支部从检查射击第一练习的训练情况中，取得了一条重要的经验：抓住薄弱环节，把工作做深做细，就能取得扎实的成绩。如果工作做不到家，即使基础好，也不会收到应有的效果。
    九连是去年的四好连队。今年开始训练后，部队热情很高。党支部没有因此感到满足，而是认真地进行思想排队和技术摸底，具体地分析了枪种和人员的情况，发动群众寻找薄弱环节。轻机枪第一练习去年只达到及格水平，今年在技术上还存在不少难点。他们便决定抓好这个薄弱环节。射击预习开始以后，副班长魏才恒不愿再扛轻机枪，问题在哪里呢？连长王富勤几次找魏才恒谈心，摸清了他的思想情况，原来他认为去年各项工作都不错，只是因为轻机枪射击成绩不够好没有评上五好。连长首先鼓励了魏才恒争取当五好战士的愿望，同时说明争当五好战士，决不是单纯为了争荣誉。接着再告诉他要争取军事训练好，主要依靠勤学苦练，并且帮助他找出去年射击没有打好的原因，具体帮助他克服难点。魏才恒信心增强了，逐步地克服了难点，在第一练习实弹射击中，成绩被列为全连第一名。
    要把工作做深做细，就要一个一个地解决问题。轻机枪副射手陈维德是个新战士，去年射击六发子弹全打在靶子前的草地上。原来他的瞄准、握把、抵肩、停止呼吸和击发都存在着问题。为了教会陈维德在阳光下的正确瞄准，连长伏在他的身旁，采用比较的方法，一会儿遮住阳光，一会儿又让阳光照在缺口或者准星上。经过这样一比，陈维德找到了自己的毛病，逐步学会了排除虚光的方法。接着又解决操作问题，排长一动一动地教他，后来，八发八中，获得优等成绩。
    由于工作做得深做得细，轻机枪第一练习射击取得了优良的成绩。骑枪和重机枪也分别取得了优等成绩。
    九连总结工作时，还取得了这样的教训：一是无论工作基础怎样好，也不能放松工作。比如他们认为自动枪射手全是老同志，去年射击成绩优等，今年又有近50％的人员参加了上级的射击集训。因而对这一枪种抓得不够细，结果有21％不及格。二是要把工作做到每个人身上。例如，老战士王廷照去年离开连队参加生产，今年回连不久便开始了训练，射击预习时班长只检查了他几次瞄准，认为瞄得好，至少能打个良好，干部也就放松了对王廷照的全面检查。结果实弹射击成绩不及格。 （倪承藩）
〖-ZW/正文〗
