〖ZQ/总期〗1794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我人大代表团参观朝鲜黄海钢铁厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真同志在讲话中欢呼朝鲜人民自力更生革命精神的胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人大代表团访问朝鲜参观朝鲜黄海钢铁厂RW：彭真〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤27日电 以彭真为首的中华人民共和国全国人民代表大会代表团，在朝鲜内阁副首相郑一龙、最高人民会议常任委员会书记长朴文圭陪同下，今天上午参观了朝鲜现代化钢铁基地之一――黄海钢铁厂，受到了工厂一万多名职工的热烈夹道欢迎。
    欢迎群众冒着雨，挥动着朝中两国国旗和鲜花，不断发出雷动的“万岁！”的欢呼声。
    代表团团长彭真，副团长陈叔通、张治中和全体团员下汽车后，接受了献花，同前来欢迎的朝鲜劳动党黄海北道委员会委员长李在英、道人民委员会委员长崔万国、松林市党委员长赵德斌、市人民委员会委员长胡荣凤，以及工厂的领导同志、劳动英雄们一一握手。
    接着，全厂职工在工厂广场上冒雨举行了欢迎大会。主席台上高挂着朝中两国国旗，高悬着金日成元帅、毛泽东主席的大幅画象。人们抬着巨幅的标语牌，上面用朝中两国文字写着：“金日成元帅万岁！”“毛泽东主席万岁！”“朝鲜民主主义人民共和国万岁！”“中华人民共和国万岁！”“朝鲜人民一切胜利的组织者和鼓舞者――朝鲜劳动党万岁！”“中国人民的指导和向导力量――中国共产党万岁！”“朝中两国人民以鲜血凝成的传统的友谊团结万岁！”
    在乐队奏中朝两国国歌后，工厂副厂长李芳根致欢迎词。他首先代表全厂职工热烈欢迎以彭真同志为团长的中国全国人民代表大会代表团前来参观访问。
    他在谈到朝中两国人民的传统的战斗友谊时说：我们永远不会忘记中国人民对朝鲜人民的热情的友爱和支援，并且对此表示深深的感谢。
    李芳根说，我们朝鲜人民深切地关心和注视着伟大的中国人民在社会主义革命和社会主义建设中取得的巨大成就。在长期的革命斗争中受到锻炼的中国工人阶级和中国人民，高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，为了社会主义伟大事业的胜利，鼓足干劲，发奋图强，继续勇猛地前进，并且正在取得新的成就。
    他接着谈到了朝鲜人民在朝鲜劳动党和金日成同志的英明领导下，在短短的时期内所取得的巨大建设成就。
    李芳根最后代表黄海钢铁厂的全体职工，请代表团同志们向全中国工人和黄海钢铁厂职工们的亲密的朋友――石景山钢铁公司的工人、技术人员、职员，转达他们的兄弟般的问候，并预祝中国人民在中国共产党和毛泽东同志的领导下，在国家的社会主义建设中，取得更大的成就和胜利。
    李芳根的讲话不断被“万岁！”的欢呼声所打断。他在致词后，代表全厂职工向代表团赠了一面大红锦旗。锦旗上绣着：“朝中两国工人阶级之间的牢不可破的友谊团结万岁！”
    彭真团长接着在一片欢呼声中讲话。他首先对黄海钢铁厂职工们的热情欢迎表示感谢，并且转达了中国人民、中国共产党和毛泽东同志的亲切的问候。
    彭真说，对于中国人民说来，黄海钢铁厂并不是陌生的。我们都知道，万恶的美国侵略者曾经向你们的工厂投下了三万颗炸弹，曾经狂妄地叫喊，“这里的烟囱再也不会冒烟了。”我们也都知道，金日成同志在停战三天以后就来到了你们的工厂，对全体职工说：敌人妄想从地图上消灭这个工厂，我们要把它建设得更好。我们更加道，你们全体职工坚决地响应了金日成同志的号召，在短短几年期间，不但迅速地医治了战争创伤，而且把自己的工厂建设成为具有现代技术装备的钢铁联合基地。对于你们顽强的斗争意志，我们表示极大的尊敬和钦佩。
    他说：你们所取得的一切胜利，都是金日成同志和朝鲜劳动党所倡导的自力更生革命精神的胜利。你们的战斗口号是：“让一切工作都用自力更生的精神武装起来”。正是这种大无畏的精神，使你们克服了前进道路上的重重困难，从一个高峰跃进到另一个高峰。我们同你们一道，欢呼自力更生革命精神的胜利！
    彭真还说，你们所取得的一切胜利都是伟大的千里马运动的胜利。你们的共同誓言是：“党指向哪里，就战斗到哪里”。在千里马大进军的过程中，你们发挥了充沛的劳动热情和创造才能，创造了一个又一个的奇迹。我们同你们一道，欢呼千里马运动的胜利！
    他又说，你们的不断革新和不断前进的气概，使我们代表团的全体同志深受感动。我们相信，具有光荣历史传统的黄海钢铁厂全体职工同志们，在攻占社会主义建设新高地的战斗中，在实现宏伟的七年计划的进军中，一定能够出色地完成自己的任务。
    彭真最后说，你们在社会主义建设事业中所创造的光辉业绩，大大地加强了为建设祖国和统一祖国而斗争的朝鲜人民的力量，沉重地打击了企图破坏朝鲜人民的幸福生活的美帝国主义。中国人民把你们的每一个胜利都看成是自己的胜利。我们热烈地祝贺你们已经取得的辉煌的成就，并且预祝你们取得更加辉煌的成就。
    彭真团长在讲话后也向工厂赠送了礼品。他的讲话不时被“万岁！”的欢呼声所打断。
    在李芳根副厂长的引导下，代表团参观了这个厂铁水奔流的高炉车间、火焰冲天的炼焦炉、钢花四溅的平炉车间和轧钢车间。
    在参观过程中，彭真同志同双重劳动英雄元道仲、钢铁英雄秋样秀、“双重千里马作业班”班长朴容镇、炼焦炉车间主任文基浩、平炉车间主任朴正根等进行了亲切友好的谈话。
    据新华社平壤27日电 以彭真同志为首的中国全国人民代表大会代表团，今天晚上由朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴金哲陪同，乘火车离开平壤前往朝鲜东海岸工业基地――咸兴市参观访问。
〖-ZW/正文〗
