〖ZQ/总期〗1794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把火烧出的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从一次事故看五连工作的薄弱环节和某团领导机关的缺点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴大中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导机关工作铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    铁道兵某团五连，是去年领导机关重点帮助的一个连队。去年一年中，各级领导机关，先后有七个工作组下到这个连，有的是作调查研究，有的是总结经验，有的是搞试点。大家都认为五连创四好以来，思想稳定，干劲很大，月月提前超额完成任务。他们文化生活活跃，伙食也有改善。评上四好连几乎已经成为定论。可是就在这个时候，在总评的过程中，五连却突然发生了一件严重的失火事故，使国家遭受了一万六千多元的重大损失，在群众中造成了十分不良的影响。有些机关干部惋惜地说：“就差这么一个问题，没有评上四好连。”战士们也埋怨事故的当事人：“一把火烧掉了全连的荣誉！”
    事故的发生是偶然的吗？
    在团的总评会上，对五连的问题进行了慎重的讨论。由于这次失火造成了严重损失和不良影响，五连不宜于被评为四好连队，这是大家一致的意见，可是，应该怎样认识这个事故，为什么会发生这个事故？大家的认识却不统一。会上出现了三种意见：一种认为“五连的成绩是突出的，这个事故是偶然的”；一种是说：“五连的工作基础是好的，工作也是全面的，只是对安全这个个别方面不注意，才出了问题。”还有一种意见是：“从一年工作来看，不是一把火烧掉了四好连队，而是一把火把存在的问题烧出来了！”
    这三种意见，哪一种正确？当晚是个“悬案”。不久之后，机关开始整风，团政治处从这个典型入手解剖“麻雀”，终于找出了答案。
    连队的问题和领导机关的责任
    事故是怎样发生的呢？原来，五连为了本单位“节约煤油”，连长、司务长和材料员一起研究出了一个“汽油和煤油混用”的“节约”办法，事先没有请示，就擅自由连长和材料员一起，到现场取回工程用汽油八公斤，以二与一的比例与煤油混合一起，作为照明用的油料。结果，当晚一使用，便酿成火灾。火灾发生后，他们又迟迟不向上级报告，延迟了抢救时间，再加上平时防火保安准备不足，使国家财产受到了极严重的损失。
    事故的发生很显然不是偶然的。就在事故发生的前四天，师团联合工作组还检查过五连的安全工作，并且提出了他们没有安全防火的组织措施和物质准备，连里只是在点名时讲了一下，毫无实际行动。五连为什么会想出这样的“节约”办法？为什么发生火灾不及时报告？为什么事前经过提示还不引起注意？从分析的结果来看，连队的问题是严重的。与此同时，也可以看到领导机关工作中的问题，领导机关如何对待先进连队？这很值得深思。
    带着框框的“调查研究”
    过去一年，领导机关不断有工作组在五连，发生这样严重问题之前，难道一点苗头都没有看出来吗？一位助理员在整风会上的一句话解答了这个问题：不是没有，而是熟视无睹，“总认为五连是先进连队，成绩是主要的，有点缺点也是小事”！
    领导机关工作组下到五连，是在“先进”这个框框下，只注意找成绩经验，很少看到五连存在的问题，看到也认为是小事。实际上有些“小事”并非小事。比如，五连在这次事故之前，早就发生过几次事故，有一次一个战士从工地平台上摔下来，头部跌伤；又有一次一个战士在施工时跌下沉井，也受了伤。但是，这些既没有引起连队重视，从中吸取教训，领导机关也未加以注意。以后，连里又三次枪走火，9月份工棚失火。战士们为此不安，积极向连队领导提出意见，仍然被视为“小事”，马马虎虎过去了。
    在领导上这种对先进连队只看优点、不看缺点的作风影响下，连队干部中滋长了骄傲自满情绪，自认为是“典型单位”，不虚心向别人学习，对缺点错误也不敢正视。去年国庆节晚上，指导员带班，不慎手枪走火，指导员本想打电话报告，连长怕影响连队荣誉，马上制止，于是指导员在电话上临时改嘴谈了别的问题。这本是很严重的一个问题，领导上也有所发觉，但又认为他们是先进连队，有缺点会自己改正，没有批评纠正。特别值得提出的是，铁道兵政治部工作组到五连了解工作后，曾将五连工作不踏实以及施工训练上存在的缺点，向团的领导提出，仍然没有引起团的重视。领导上这种大事化小，小事化了的做法，使这个连一些同志的骄傲自满和不敢正视缺点错误的思想，得不到及时纠正，反而越来越发展。这次酿成火灾后仍不迅速报告，以致影响抢救，只能是他们这些错误思想发展的必然结果。
    各取所需的“总结经验”
    如果说，对先进连队的调查研究，总是带着“先进”框框看问题，无视或迁就五连缺点，是这个单位领导机关存在的一个问题的话，那么，他们还同时存在着另一个问题，就是：各部门下连不是以四好为纲，全面研究工作，而是各管各的。各部门下去，就只去抓与本部门有关的“经验”，对别的事不闻不问。这就不能不给连队留下了薄弱环节和缺口，影响了全面发展。五连的食堂是个五好食堂，团后勤工作组来到连队总结经验，虽然已经发觉五连不经批准私自动用现场的洋灰修盖猪棚，可是，工作组不仅没有向连队提出意见，也没有向领导汇报，反而在推广五连的先进经验时，过分地表扬了他们的猪棚“清洁”，以致在领导上对五连擅自动用洋灰作了一次批评后，五连的副指导员还洋洋得意地说：“弄点洋灰，受了一次批评，可受了多次表扬！”
    从那以后，五连又继续随便动用现场的材料。这种现象没有得到应有的严厉的制止，因而到最后，为了本单位的“节约”，私自动用现场上的汽油，当然也不是偶然的了。
    吸取教训迎头赶上
    对五连失火事故的分析，教育了机关，也教育了连队。机关在整风中弄清了问题的实质，也看到了自己的责任，决心在以后改进对连队的领导。接着团政治处立即派了工作组下到五连帮助工作。通过摆事实，分析原因，大家的头脑逐渐清醒了。连长在支委会上沉痛地说：“不是凭空出了一把火，而是骄傲自满无组织无纪律、由小到大逐步发展的结果，这回我才真正弄清了原因，接受教训！”全连又召开了军人大会，大家决心挺起腰杆，克服缺点。
    五连现在在上级帮助下，施工训练等各方面又创造了新的成绩，组织性纪律性也有加强，他们下决心一定要使自己成为一个完成任务好、严格管理好的全面的四好连队。 吴大中
〖-ZW/正文〗
