〖ZQ/总期〗16706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国强烈谴责以色列打击叙利亚境内目标等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望/王波/周轶君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国强烈谴责以色列打击叙利亚境内目标
    新华社北京10月6日电外交部发言人孔泉6日在此间就以色列军事打击叙利亚境内目标一事回答了记者的提问。
    有记者问：以色列战机当地时间4日夜袭击了叙利亚首都大马士革附近的巴勒斯坦伊斯兰圣战组织训练基地，声称报复日前海法自杀性爆炸事件。请问中方对此有何评论？
    孔泉答：中方对以色列军事打击叙利亚境内目标一事感到震惊，并予以强烈谴责。当前，中东紧张局势令人担忧，以方此举只会加剧地区动荡。我们强烈呼吁有关各方保持最大限度克制，避免局势进一步升级。
    安理会就以空袭叙利亚举行紧急会议
    据新华社联合国10月5日电（记者杨志望）中国常驻联合国代表王光亚5日在联合国安理会紧急公开会议上发言，对以色列当天空袭叙利亚境内一巴勒斯坦营地表示谴责，并呼吁有关各方保持最大限度的克制。
    王光亚说，中国对中东局势的最新发展表示严重关注和忧虑。中国强烈谴责4日发生在以色列海法市的自杀性爆炸事件，反对任何损害以巴和平进程的举措。中国敦促以巴双方立即停止暴力行动和一切可能加剧紧张局势的做法，尽快回到通过谈判解决争端的正确轨道上来。
    王光亚说，中国同样谴责以色列对叙利亚的空袭行动。他强调，以色列的行动违反了公认的国际法准则，中国对此事件可能给中东局势造成的消极影响深表关切，呼吁各方避免采取任何可能导致整个中东地区局势进一步紧张的行动。
    据新华社联合国10月5日电（记者杨志望、王波）联合国安理会5日举行紧急公开会议，讨论以色列当天空袭叙利亚境内巴勒斯坦人营地一事。与会绝大多数国家代表在发言中对空袭事件表示谴责，并呼吁有关各方保持克制，通过落实中东和平“路线图”计划来实现整个中东地区的长久和平与稳定。
    这次安理会公开会议是应叙利亚和联合国内阿拉伯集团的要求召开的。
    阿拉法特宣布成立紧急内阁
    据新华社拉姆安拉（巴勒斯坦）10月5日电（记者周轶君）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特5日晚发布特别政令，宣布即日起成立以库赖为首的8人紧急内阁。他同时宣布在约旦河西岸和加沙地带实施紧急状态。
    根据阿拉法特的特别政令，紧急内阁将由总理库赖、内政部长优素福、财政部长法耶德以及外交部长沙阿斯等人组成。紧急内阁将立即投入运作，不再需要巴勒斯坦立法委员会投票表决。
〖-ZW/正文〗
