〖ZQ/总期〗16706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诠释新时期共产党员的形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某测绘大队高级工程师郭立群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙海东/陈光辉/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27年前走进军营时，他肯定没有想到今天的成就：捧回24项军队科技进步奖，出版两部学术专著，被评为首届全军作战部队专业技术优秀人才、沈阳军区“学习成才标兵”。
    他叫郭立群，沈阳军区某测绘大队高级工程师，一位用行动诠释新时期共产党员形象的优秀党员。
    21岁的他走上了中国测绘学会的发言席
    1960年出生的郭立群，没赶上学习的好时候。但1976年参军后，他抓住了学习的好机会。1978年，他光荣加入党组织，并考进了解放军测绘学院。两年后，郭立群以优异成绩取得了中专文凭。
    郭立群当技术员的地图制印中队的印制车间里，浓硫酸、氧化钾、硝酸银的混合气味熏得人睁不开眼、吃不下饭。特别是工作时间一长，头发经常往下掉。
    郭立群琢磨开了：能不能找到一种新技术来替代湿版复印技术？于是，他利用春节探亲的机会，来到解放军测绘学院请教。教授们遗憾地告诉他，国内还没有成型的技术资料。
    正是从这时起，郭立群立志自学，报了测绘工程专业和数学专业的本科自考，并把一个废弃的仓库改成了“实验室”。在3年多时间里，他冒着危险，做了无数次实验，终于搞出了两项新技术，结束了制图车间受有毒气体污染的历史，并使作业流程减少了10道。
    1981年秋天，郭立群走上了中国测绘学会年会的发言席。他的两项科研成果一公布，立刻引起轰动，大家称赞他是“开辟制图软片化先河的测绘兵”。
    【主人公感言】我理解，关键时候能“站得出”，是共产党员先进性的外在表现和内在要求。当今时代，学习既是先进性的要求，又是保持先进性的重要渠道。现在回过头来看，学习不仅仅是为了拿文凭，更重要的是能让你站在前沿，站在制高点上。
    40岁的他攻克了抗洪抢险中的一道难题
    军校毕业后，学习与科研几乎成了郭立群生活的全部。凭着这股劲头，他戴上了梦寐以求的“硕士帽”，还完成了“数字测绘”、“战区空间地理数据应用”等研究课题。
    1998年，两江流域的抗洪一线出现了一道难题：数字化地图跨平台使用显示不出来。如何破解这道难题？临危受命的郭立群寝食不安。“何不利用水文态势地理信息系统？”郭立群的想法得到了军区有关部门的支持。
    在随后的两年多里，郭立群跑遍了东北各个城市的水利、交通、人防等部门，收集了上千份资料，最后研制出“战区水文态势地理信息系统”。2002年上半年，这项成果获得军队科技进步三等奖。
    【主人公感言】在军队要完成机械化和信息化双重历史任务的今天，共产党员的先进性被赋予了新的内涵。攻难的勇气要用新知识坚定，克险的志气要靠新技能实现。只有坚持不懈地学习，才能给自己储存“冲顶”的能量。
    42岁的他背回了博士研究生课程的书籍和资料
    去年9月，郭立群从大连理工大学背回了“管理科学与工程”博士研究生课程的书籍和资料。有位老同志劝他：“你都40多岁的人了，功成名就，文凭一堆，还遭这份罪干啥？”
    的确，论成果，科技进步奖、论文成果奖等，他有了五六十项；论荣誉，他是全军作战部队专业技术优秀人才、军区“学习成才标兵”；论职称，他已被破格提拔为高级职称。他弟弟和两个表弟在日本搞应用软件开发，年收入都在百万元以上；他的硕士研究生同学月收入都在5000元以上。这些年，他们都想着法子拉他入圈子，可他就是不动心。
    1993年，郭立群担任业务处科训室主任后，向大队党委提出了“构建群体成才格局，创建学习型团队”的设想。大队党委采纳了他的建议，制定了“人才培养十年规划”，开办了“科技夜校”，分层次组织专业技术干部学习。他亲自组织教学，并聘请军内外20多位专家教授担任夜校顾问，定期举办专题讲座。他还先后与90多名技术人员结成帮带对子，带出了一批年轻技术骨干。
    为了与大家实现知识共享，他在大队第一个建立了“郭工网站”，发布自己的学习心得与技术资料，公布自己的最新研究成果。
    这两年，部队邀请郭立群作报告，他都有求必应。知识经济、知识军事、数字地球与国家战略、地缘与战争、环境监测管理，他恨不得把自己学到的东西一夜之间都变成大家的财富……
    【主人公感言】学习既有方向问题，也有动机问题，这需要科学理论的指导。要说我学习有所图的话，作为知识分子和一名党员，我图的是全社会对知识、对人才、对创造的尊重。
    ●孙海东陈光辉本报特约记者王永孝
〖-ZW/正文〗
