〖ZQ/总期〗16706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴黎喜迎中国文化年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁贵和/刘芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外文化交流；中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎10月6日电（记者梁贵和、刘芳）数百名中外来宾6日欢聚在巴黎东南“金门宫”大厅，喜迎中国文化年正式拉开帷幕。
    中国国务委员陈至立、法国外长德维尔潘、中国文化部长孙家正以及法国文化部长阿亚贡为《走近中国――中国当代生活艺术展》和《东方既白――20世纪中国绘画展》剪彩，中国文化年――中外文化交流最大规模的活动和中法文化关系史上的空前盛事正式启动。彩饰和气球从会场中央飘落，参加开幕式的宾客欢欣鼓舞，掌声雷动。
    从传统哲学精髓到现代艺术创作，从国宝级文物到普通百姓的衣食住行，中国文化年的300多项展览和节目涵盖大文化概念的各个领域，呈现给6000万法国民众一个古香古韵的中国、一个多姿多彩的中国、一个兼收并蓄、继承传统而更加发展的中国。从金秋十月到明年夏天，在长达一年的时间里，法国首都巴黎及各友好省区、友好城市都将成为中国文化的广阔展台。
    陈至立和德维尔潘一致强调，互办文化年不但是两国广大人民群众的普遍愿望和中法友好关系的象征，更是未来继续进行交往的承诺。
〖-ZW/正文〗
