〖ZQ/总期〗16706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多去后进单位解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队塔城地区支队抓基层注重整体推进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国银/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王国银、张怀敏报道：武警新疆总队塔城地区支队领导在按《纲要》抓基层建设中有一套颇受欢迎的做法：蹲点多往后进中队跑，恭听基层官兵的意见和建议，善于解决基层官兵反映较多的烦心事，从而有效地推动了支队的全面建设。
    该支队党委在反思近年来抓基层的情况时，发现机关个别干部常常争相到先进中队“摘果采金”，缺乏帮助后进中队解决问题的主动性。年初，支队党委明确把发现和解决基层问题作为衡量机关干部素质的重要依据，从而有力激发了机关干部自觉到后进中队真抓实干解难题的积极性。支队所属沙湾县中队的工作长期没有明显改进，政委李建农带工作组深入该中队，通过个别谈心、集体座谈、分析研究，发现其主要问题是党支部解决自身问题的能力偏低，开拓创新、按纲建连的意识不强。为此，工作组建议中队召开民主生活会，请大家共同就中队存在的问题拿出解决的办法和整改帮扶的具体措施，中队很快焕发出生机。前不久，在总队组织的军事考核中，该中队一举取得射击、拳术、队列、政治理论第一的好成绩。
    支队长徐卫保在和布克赛尔蒙古自治县中队蹲点时，听到个别战士对文化活动颇有意见，他马上协调有关方面解决了文体器材少等问题。由于机关恭听逆耳之言，基层官兵有意见敢提，半年多来，机关共收集中队官兵的意见、建议60余条。
〖-ZW/正文〗
