〖ZQ/总期〗16706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光脚的不怕穿鞋的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评头论足〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评头论足●
    光脚的不怕穿鞋的
    美国队0比3败在了德国队的脚下，多少出乎人们的意料。不过，事物的发展总会有它的内在因素。要说德国队赢球赢在何处，简单地说就是两个字：心态。
    德国队头号得分手普林茨在赛前说，我们没有什么输不起的！德国队主教练蒂娜・索恩则在赛后说，同1999年世界杯相比，也许区别就在于今天我们放松的心态。
    相比较而言，美国队的心态就很难用“轻松”两个字来表达。作为东道主，占有天时地利人和的优势，利用好了就变成了动力，利用不好就可能成为包袱，影响自己的心态，从而制约自己技战术的发挥。美国队在90分钟的比赛中，不是没有破门的机会，15次射门，射正球门的次数是6次，这不能说是技术问题，主要恐怕还是心态问题。
    在世界杯和奥运会的历史上，德国队战绩没有美国队辉煌，因此也就没有什么包袱。与东道主的比赛，是最难踢的。但德国队想法不多，心态摆得比较正，结果，就取得了良好的效果。中国有一句俗话：光脚的不怕穿鞋的。只有当你什么都不怕的时候，才能豁得出去，才能使出自己的浑身解数。
    足球比赛的对抗，要看技术、战术和体能，更要看心理。作风、自信心等“软件”是看不见摸不着的东西，但制约着一支球队水平的发挥。要提高自身的水平，既要抓技战术、体能等方面的硬件，也要抓心态、作风等方面的软件。只有两方面都过得硬，才能在势均力敌的较量中掌握主动权。
    范江怀
〖-ZW/正文〗
