〖ZQ/总期〗16706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼打赢育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮旅培养使用大学生干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/周光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封来信引起党委重视
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，沈阳军区某高炮旅对去年科技练兵成果进行了一次专题分析，结论是60%的科技练兵成果和科研成果出自大学生干部之手，他们已经成为提高战斗力的中坚力量。然而，从辽宁师范大学毕业入伍的二连排长孙健的一封信却引起旅党委“一班人”的沉思。信中说：“入伍前，我对部队生活特别憧憬，对军人十分敬仰，但半年多部队生活的实践，使我改变了以往的看法。我受不了个别人对我们大学生干部的冷嘲热讽，我不想当排长了……”
    一石激起千层浪。旅党委通过调查了解到，由于孙排长在部队日常管理方面与连队其他干部相比有一定的差距，一些官兵对他产生了偏见，有意无意冷落他，动摇了他安心部队工作的信心。针对这种现象，旅党委及时组织召开了连以上干部会，教育大家统一思想认识，端正对大学生干部的态度，为大学生干部营造良好的学习、工作环境。为帮助孙健重新树立信心，旅党委在做好思想帮助和稳定工作的同时，为他调整工作岗位，先让他到组织科代职锻炼，待情绪稳定后，再将他安排到一连任副指导员。孙健充分吸取以往的教训，努力克服自身的缺点，刻苦学习军事技能，进步很快。
    为了给大学生干部创造拴心留人的环境，该旅还采取下连当兵锻炼、分类设计岗位、与老基层干部建立帮学对子、定期轮换岗位、代职锻炼等方式，帮助他们进行角色转换，使大学生干部胜任本职业务的能力进一步增强。
    精心培养合理使用
    “我代理了两个月指导员，我对这个岗位感兴趣……”大学生干部刘伟军站起来发言。他刚坐下，二连排长张永刚站起来说：“虽然我是学历史的，但我愿意学军事，军事更适合我。”
    这是一次大学生干部思想交流会。大家欢聚一堂，畅所欲言，交流自己军旅生涯的体会，说出自己的真实想法。到会的28名大学生干部，除6名表示愿意搞技术外，其他同志均有当优秀军事指挥员的志向。但是由于各种原因，他们有的被调到机关，有的从事技术工作，有不少同志认为志向与岗位不太适合。
    招收大学生干部的目的是提高部队干部队伍的素质。旅党委认为，抓大学生干部培养，就像植树一样，不仅要适时浇水施肥、剪枝修杈，更要把他们放在适宜的土壤中。旅党委采取有力措施帮助大学生干部根据个人特长、爱好确定发展方向，力争既尊重个人愿望，又符合部队需要。旅机关还为每名大学生干部设计了具体发展方向，其中主攻军事的占65％，主攻政治工作的占20％，主攻技术和后勤的占15％，并适时对他们进行岗位培训，轮岗锻炼，使他们学有专攻，学有所获，茁壮成长。
    舍得将好苗子送学深造
    最近有件事让旅领导十分高兴，这就是某新型装备到该旅不到3个月时间就形成了战斗力。在谈到这一成果时，旅党委“一班人”无不自豪地说，这是旅党委着眼未来战争需要，充分发挥大学生干部作用带来的变化。
    旅党委在实际工作中感到，大学生干部学历高、潜力大、接受能力强，但军事知识欠缺。要使他们担当起打赢的使命，必须加强对其军事指挥能力的培养。该旅与合肥炮兵学院和上级机关联系，争取到5名到院校进行军事研究生课程学习的名额。经过选拔，确定送5名大学生干部入学深造。然而这5名同志有的在连队主官的位置干得很好，有的担负着旅里一些科研项目攻关的重任。许多机关干部坦言：眼前工作有些离不开他们！旅党委态度坚决：未来战争需要高素质人才，学习军事高科技知识，对他们“固强补弱”会有很大帮助。旅党委还规定，外出学习取得学历的大学生干部，旅里将为其报销部分学费，学习期间符合晋职晋衔条件的，旅里将重点考虑。
    两年一晃而过，这些同志学成归来，运用所学的知识，很快掌握了新装备的战术、技术性能，并带出了一批能熟练掌握新装备的“明白人”。
    ●向勇周光辉
〖-ZW/正文〗
