〖ZQ/总期〗16706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变观念是个持续不断的过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》，积极推进中国特色军事变革，走中国特色的精兵之路，观念的更新和锻造，是至关重要的。
    改革开放20多年来，我们几乎天天讲观念更新。于是，有的同志认为，今天讲观念更新，是个老话题了。殊不知，时代在急速地发展变化，观念如同滚动的“球”，要随着实际情况的持续发展而不断变化。当前，世界新军事变革在更大范围和更深层次上的加速发展，都是围绕新观念构想的蓝图而进行的。“思维着的精神”和创新的观念，是人类主观能动性的高级表现形式，更是推进中国特色军事变革的不竭动力。一支军队要想走在时代前列，就一刻也不能离开观念更新，一刻也不能停止观念创新。实现我军现代化的跨越式发展，官兵的思想观念首先要跨越，要飞跃，要有“超越别人”和“自我超越”的双重气魄与举措。
    我军是从国内革命战争年代走过来的，历来擅长与敌人进行短兵相接的地面作战，擅长大踏步进退迂回的攻防作战，擅长以陆军为主的的反击作战，等等。这些军事观念，在当时的历史条件下是进步的，况且其中许多思想与思维方式至今也未过时。但军事革命发展到今天，与信息战争相联系的现代观、时空观、能量观、系统观、质量观、效益观、控制观和胜负观等层出不穷，有如大潮滚滚而至。这就要求我们勇敢地从曾经给我们带来荣耀和骄傲，而今被新的作战形态、作战装备、作战指挥等证明已经落伍的观念中解放出来；从保守主义、经验主义、本位主义中解放出来；从单向型与习惯型思维方式中解放出来，改变那种与信息时代不适应、不协调、不合拍的旧观念，以战略思维的全面创新，牵动和指导这场开创性的中国特色军事变革。
    思想观念应具有与时俱进的品质，始终处在不停的“滚动”变化之中。人们的观念是随着人们的生活条件、人们的社会关系、人们的社会存在的改变而改变的。改革开放20多年来，我们每前进一步都伴随着一场思想解放、观念更新。每一次思想观念的大解放，又总是给我国的宏伟事业带来巨大的推动。中国要发展，观念须更新，军事领域更是如此。军事变革和创新是一个由低级向高级不断发展的过程，我们的观念创新就不可能一劳永逸地停止在一个水平上，必须保持一种连续性与滚动式的发展。时下，军事变革的触角正向宏观与微观延伸，发展之路呈现多样化。军事工程革命走向军事信息革命，机械化装备向信息化装备过渡，指挥体制由“树”状变“网”状，后勤保障向精确化和高效化转变。对此，我们的思想观念在与世界变革大势相对接的同时，必须拓宽视野，变革思想。“苟日新，日日新，又日新”。
    美国从上个世纪90年代开始，在军事变革观念方面经历了“思想争鸣”、“概念提炼”和“理论开发”几个阶段。伊拉克战争后，他们的战略理念又发生了变化，始终处在革新发展之中。实现中国军队现代化跨越式发展，我们不妨学习别人，移“石”它山。瞄准军事变革前沿不断转变思想观念，坚决摒弃按部就班、循规蹈矩的习惯思想，以及“渐进式”、“跟进式”、“效仿式”的思维方式，确立跨越式发展的战略观念，才有可能走出一条中国特色军事变革的新路。
    ●姚柏林
〖-ZW/正文〗
