〖ZQ/总期〗16706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部开发重点工程投资总规模7000多亿元
    据新华社北京10月6日电（记者赵承）权威经济部门提供的统计数据显示，自西部大开发战略实施以来，新开工的西部开发重点工程达到50个，投资总规模7000多亿元。
    重点工程的实施，极大地改变了西部地区的面貌。三年多来，西部基础设施建设迈出实质性步伐，青藏铁路、西气东输、西电东送、水利枢纽、交通干线等关系西部地区发展全局的重大项目陆续开工。生态环境保护和建设明显加强，退耕还林、退牧还草、天然林保护、京津风沙源治理等生态建设工程进展顺利。
    集体私营企业成为我国外贸重要力量
    据新华社北京10月6日电（记者张毅）海关总署统计显示，今年前8个月我国集体、私营企业进出口额分别增长79.5%和93.5%。
    今年1至8月，在海关统计分类中包括集体、私营企业在内的“其他性质”企业，出口345.2亿美元，高于国有企业12.5％和外商投资企业38.9％的增长幅度；进口234.6亿美元，高于国有企业26.9％和外商投资企业44.2％的增长幅度。进出口总额达579.8亿美元，占同期全国外贸进出口总额的11％。
    自1999年国家取消对非公有制经济从事外贸经营的限制以来，全国已有4万多家私营企业获得进出口经营权。
    今年纺织品和服装出口将突破700亿美元
    据新华社北京10月6日电（记者赵承）权威经济部门预计，今年我国纺织品和服装出口将突破700亿美元。
    纺织业是我国传统优势产业，是贸易顺差的重要来源，是吸纳劳动力就业的重要产业。加入世界贸易组织后，我国纺织业是具有相对比较优势的产业。近两年来，纺织品和服装出口持续增长，2002年纺织品和服装出口617亿美元。
    我国自然保护区已覆盖国土总面积的13.2％
    据新华社北京10月6日电（记者姚润丰）国家林业局最新统计显示，我国的自然保护区总数已达到1757个，覆盖国土总面积的13.2％，其中国家级自然保护区188个，总面积达到16.35亿亩。
    按照工程规划，到2010年，全国自然保护区总数要达到1800个，其中国家级自然保护区达到220个，自然保护区面积占国土面积的比例达到16.14％。
    中国银行人民币储蓄存款余额达9366亿元
    据新华社北京10月6日电（记者张建平）中国银行人民币储蓄存款今年以来新增1262亿元，提前超额完成全年1250亿元的储蓄存款计划；截至9月上旬，中国银行人民币储蓄存款余额达到9366亿元。
    据了解，中国银行今年以来加强了对各分行人民币储蓄业务的指导和管理，实施了重点城市和优质客户发展战略，优化零售系统功能，拓展业务网点，加强产品的宣传和推介，储蓄存款业务的专业化运作水平和持续发展能力得到明显提高。
    我国最大海上自营气田成功投产
    据新华社北京10月6日电（记者常志鹏）中国海洋石油总公司日前宣布，我国最大的海上自营气田东方1-1气田一期工程已顺利投产。
    东方1-1气田一期所产天然气将输往海南，主要供给中海油在海南岛建设的化肥厂、电厂及城市居民用气。
    东方1-1气田位于南海西部北部湾海域的莺歌海盆地，距海南省东方市约110公里，平均水深约70米。东方1-1气田按计划分两期开发，二期工程将于2006年完工，届时气田年产量将达24亿立方米。
    威海市获2003年度“联合国人居奖”
    据新华社济南10月6日电（记者徐冰）10月6日，世界人居日庆典暨联合国人居奖颁发仪式在巴西里约热内卢市举行。中国山东省威海市由于在“改善人居和城市环境方面的突出贡献”，荣获2003年度“联合国人居奖”。
    据了解，联合国人居奖是全球人居环境领域最高规格的奖项，于1989年创立，每年颁发一次，截至2003年，全球评出联合国人居奖121个。
〖-ZW/正文〗
