〖ZQ/总期〗16706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见东盟四国领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/余谦梁/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴厘岛（印度尼西亚）10月6日电（记者袁炳忠、余谦梁）中国国务院总理温家宝6日在巴厘岛会见了印度尼西亚总统梅加瓦蒂，双方在友好、亲切的气氛中就双边关系和共同关心的问题交换了意见。
    温家宝说，近年来，中印尼关系发展很快，目前双边关系处于历史上最好时期，中国政府重视与印尼的关系，愿与印尼深化合作，将两国关系不断推向新的水平。
    温家宝提出，两国应该大力拓展经贸合作，还要共同推进区域合作，为促进本地区的和平与繁荣做出新的贡献。温家宝还对印尼政府坚持一个中国的政策表示赞赏。
    梅加瓦蒂赞同温家宝对两国关系的积极评价。她说，令人高兴的是印尼与中国老一辈领导人缔结的友谊在新世纪得到了发展。印尼政府正致力于发展经济、保持社会稳定，希望在此进程中深化与中国的全面合作关系。
    会见结束后，两国领导人出席了两国关于经济技术合作等三项协议的签字仪式。
    据新华社巴厘岛（印度尼西亚）10月6日电（记者朱云龙、袁炳忠）中国国务院总理温家宝6日下午在巴厘岛分别会见了文莱苏丹博尔基亚、越南总理潘文凯、缅甸总理钦纽，阐述了中国政府重视发展与周边国家关系的政策和主张。
    在会见博尔基亚时，温家宝充分肯定中国与文莱睦邻友好合作关系的发展，表示中国愿从文莱进口更多石油，参与文莱油气开发、港口和电信等基础设施建设，并愿积极推进两国教育、文化等领域的合作。
    博尔基亚表示，文莱愿进一步扩大双边贸易，并加强两国企业和人民之间的友好交往。
    在会见潘文凯时，温家宝表示，目前中越关系发展良好，中国党和政府重视发展对越关系。双方应继续贯彻和落实两国领导人的共识，进一步深化各领域全面合作。同时也要更加重视和妥善处理好两国关系中存在的问题，早日完成北部湾渔业合作协定后续谈判，共同维护北部湾渔业生产秩序，防止伤害渔民利益的事件发生。
    潘文凯表示，越南十分重视发展与中国在各方面的友好合作关系，愿永远做中国的好邻居、好伙伴、好朋友、好同志。越政府完全同意中方的意见，愿采取具体措施妥善解决目前存在的问题。
    在会见钦纽时，温家宝表示，中国愿加强与缅甸的互利合作，加强在农业、资源开发、基础设施建设以及边境管理和禁毒方面的合作，共同打击跨境犯罪，维护边境地区稳定。
    钦纽表示，缅中关系近年来得到较快发展，为两国人民带来了实实在在的好处。缅甸感谢中方多年来对缅甸的帮助和支持，缅将保持稳定，走向民主。
    当天晚上，温家宝还在下榻的饭店会见了中国驻印度尼西亚使馆工作人员和参加东盟商业与投资峰会的中国企业家代表团。
    温家宝一行是6日下午乘专机抵达巴厘岛的。
    据新华社三亚10月6日电应印度尼西亚总统梅加瓦蒂的邀请，国务院总理温家宝6日上午乘专机离开三亚，前往印度尼西亚巴厘岛出席第七次东盟与中日韩（l0+3）领导人会议、东盟与中国（10+1）领导人会议及第五次中日韩领导人会晤。会议期间，温家宝总理还将出席首届东盟商业与投资峰会并发表演讲。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
