〖ZQ/总期〗16706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟力促合作求发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟景升/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绮丽秀美的巴厘岛7日将迎来一系列重大国际峰会――东南亚国家联盟（东盟）第九次首脑会议、东盟与中国（10+1）领导人会晤、东盟与中国、日本和韩国（10+3）首脑会晤、中日韩领导人会晤以及首届东盟与印度首脑会晤。这一系列峰会旨在进一步推动东盟国家之间及亚太地区的合作，促进地区和国家的发展。
    本次巴厘岛峰会具有历史意义的亮点与关注点有三：一是签署建立“东盟经济共同体”、“东盟安全共同体”和“东盟社会和文化共同体”等重要文件；二是东盟第三次修订《东南亚友好合作条约》，使其成为向非东盟国家开放的区域性组织，中国将成为该条约首个非东盟签约国；三是首次举行东盟和印度领导人会晤，印度也将成为东盟合作条约的签约国。
    为此，东盟国家进行了精心准备和广泛磋商。9月，东盟联合委员会就建立“东盟安全共同体”与“东盟社会与文化共同体”达成协议，随后在雅加达举行的东盟专家级联合委员会会议就建立“东盟经济共同体”达成协议，为各国领导人10月7日到8日在巴厘岛签署“巴厘第二协约”奠定了基础。这些协议的目的是要在新的发展时期把东盟建设成为一个经济、安全和社会文化全面合作的共同体，除了外交政策和国防保卫外，逐步归于一体化，类似于欧盟早期的联盟体。
    东盟国家根据集体准则来实现地区安全一体化，其中包括不在东盟国家内部使用武力来解决冲突。印尼外交部官员介绍说，“东盟安全一体化”并非军事同盟，东盟国家之间依然强调互不干涉内政的原则。但如果一个问题已经变成了区域性问题，成员国将可以就此表达各自的意见。
    关于“东盟社会与文化共同体”，印尼外交部负责亚太和非洲事务的官员马卡里姆・维比索诺介绍说，东盟国家将采取一致行动，改进人力资源开发，减少失业，应对环境破坏和危害严重的疾病，如艾滋病和非典型肺炎等。
    峰会期间，东盟还将修订《东南亚友好合作条约》，使东盟成为一个开放的区域性组织。中国将成为首个加入条约的非东盟国，双方还将签署“中国-东盟战略伙伴关系联合宣言”，标志着中国与东盟关系将踏上一个新台阶。
    印尼外交部一名高级官员近日透露，根据新的协议，东盟国家将采取共同措施，在服务业、自由贸易和投资同步发展的基础上，减少贸易壁垒，扩大自由贸易，逐步实现东盟经济一体化。
    东盟企业和商业界今年4月成立的“商业咨询理事会”9月在马来西亚举行会议，准备逐步建立开放、统一的市场。理事会主席鲁迪・贝萨克说，东盟商业、企业界并不把中国视为“威胁”，而是潜力巨大的市场。随着2010年东盟和中国建立联合自由贸易区，这里将成为世界最大的市场，生产总值达2万亿美元、贸易总额达1.2万亿美元，并将成为由发展中国家组成的最大自由贸易区。
    除了同中国发展自由贸易区外，东盟也在积极同日本、韩国、印度和欧美国家等商讨建立自由贸易区或推动经济贸易合作，以前瞻性的眼光和战略性的考虑，推动区域性政治、经济和安全合作。
    36年来，东盟由小到大不断发展，从原先的印尼、马来西亚、菲律宾、新加坡和泰国，发展到目前包括文莱、越南、缅甸、老挝和柬埔寨10个成员国的大型区域性组织，形成了约5.5亿人口的大市场，成为亚太地区以经济合作为基础的政治、经济和安全合作组织，在各个方面发挥着越来越重要的作用。随着这次峰会的举行，东盟与亚太地区的合作将更加积极有效，进入一个新的发展阶段。[新华社巴厘岛（印度尼西亚）10月6日电]
    ●新华社记者翟景升朱云龙
〖-ZW/正文〗
