〖ZQ/总期〗16706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏兵站部利用信息技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搭建汽车兵训练新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭华邦/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通运输训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭华邦、特约记者赵丕聪报道：通过以信息技术为支撑的网络平台，成都军区川藏兵站部组建以来首次进行的全员额、全系统、全天候后勤支援保障演练于近日圆满结束。
    由于受“西部奇路”地形和天候条件的限制，川藏兵站部汽车兵过去一直沿用“以点带面”的方法进行训练，部队全天候遂行保障任务的能力提高不快。为此，兵站部党委结合实际，确立了“利用信息技术搭建汽车兵训练平台”的思路。他们结合川藏线后勤保障和天候特点，请专家教授研究设计出了包括各种实战和实地要素的训练软件，并投资建起了联接所属部队的训练局域网。记者在训练现场看到，沿川藏线机动的某汽车部队，行进道路遭“敌”破坏，带队指挥员迅速命令“绕道前进”。经过重新编组、区分任务的“长龙”很快顺利到达保障地域。为使训练与实战贴得更紧，他们还充分利用现代科技手段，采取实战理论推演等方式，对汽车部队训练情况进行监督和导调，确保了训练质量。
〖-ZW/正文〗
