〖ZQ/总期〗16706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国文化年在法国巴黎开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛希拉克分别致信祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外文化交流；中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月6日电中国文化年6日在法国巴黎开幕，中国国家主席胡锦涛和法国总统希拉克分别致信表示祝贺。
    胡锦涛主席在贺信中说：“在漫长的历史岁月中，中国人民和法国人民分别创造了璀璨的中华文化和法兰西文化，为人类文明进步作出了重大贡献。”
    胡锦涛说：“不同民族文化的相互交流和借鉴，是增强文化创造力的重要途径。中国文化年活动，既展示古老中国文化的恒久魅力，又反映当代中国文化的创造活力，这必将有利于增进中国人民和法国人民之间的友谊和了解，推动中法全面伙伴关系不断向前发展。”
    希拉克总统在贺信中说：“中国文化中心落户巴黎奏响了中国文化年的序曲。文化年期间，将在法国各地举办数百场活动，法国人民可以通过到访的中国音乐家、舞蹈家、作家、学者、运动员和科学家更好地感受华夏文化的博大精深。”
    他说：“从凝重的青铜古器、精致的宋代绘画到激情洋溢的当代艺术，从少数民族的传统服饰到上海街头的时尚装束，前来与我们相会的既是今日的中国，也是永恒的中国。我相信我国同胞将热烈响应法中双方业已作出的各项努力，确保中国文化年取得圆满成功。”RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
