〖ZQ/总期〗16706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女足世界杯半决赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德国队和瑞典队杀进决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美德之战是一场势均力敌的较量，东道主美国队排出了343阵式，意图很明显，全力进攻，压住对手。德国队排出了352阵式来应对。一上来两队就展开了对攻，节奏非常快，在前15分钟，两支球队好像在比谁更能冲撞。战至第15分钟时，德国队利用开场的第一个角球，由科尔斯汀抢前点敲开了美国队的大门。德国队上半时第一次射门就取得了领先优势。
    失球后的美国队，毫无迟疑地大举进攻。不能说美国队没能创造机会，但在德国队门将罗滕博格神奇般的扑救下，就是撕不开对手的大门。
    在下半时的比赛中，美国队的进攻有增无减。德国队也没有一味地防守，而是不失时机地打反击。双方都有改写比分的机会，可圆圆的足球就是不往球门里滚。
    在比赛最后10分钟的时间里，美国队的进攻几乎达到了疯狂的地步。在全场球迷的呐喊声中，美国队就是攻不破德国队的大门。在伤停补时阶段，德国队在3分钟的时间里，两次反击得手，将比分扩大为3比0，使美国队彻底失去翻盘的可能。
    瑞典队与加拿大队的比赛，也打得波澜起伏。实力略占优势的瑞典队在上半时的比赛中，对加拿大队的球门施加了强大的压力，并至少有两次势在必得的机会。得势不得分的瑞典队在下半时开场20分钟，球门就被加拿大队发出的定位球所洞穿。
    落后一球的瑞典队，对加拿大队展开了猛攻，但打得并不急躁。第79分钟，瑞典队的努力终于有了回报，她们也利用发定位球的机会将比分扳平。在临近比赛结束前的第86分钟，瑞典队由奥奎斯特攻入致胜之球。这也是本届世界杯的第100个入球。
    瑞典队将比分反超为2比1后，就再没有给加拿大队破门的机会。
〖-ZW/正文〗
