〖ZQ/总期〗16706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姐弟情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖仁趾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋节前夕，武警泉州市支队南安中队的战士们又收到了“姐姐”赵媛寄来的月饼。香甜的月饼寄托着赵媛对官兵深情的祝福和思念，诠释着一段毫无血缘关系的姐弟深情。
    说起这姐弟深情，还要从赵媛的弟弟赵伟说起。2000年12月，18岁的赵伟从老家山西交城县应征入伍，来到南安中队当了一名光荣的武警战士。当时赵伟的姐姐赵媛正在四川师范大学上大学四年级，由于家庭经济拮据，赵媛正面临着辍学的危险。得知这一情况后，战士们的心情久久不能平静。在中队指导员陈桂兵的带动下，战士们拿出自己平时节约下来的2100多元钱，寄给赵媛做学费，署名只有两个字：弟弟。
    2001年底，心存感激的赵媛和她的母亲专程从遥远的山西来到部队，感谢这些为赵媛点亮第二次命运航灯的恩人。面对一群满脸稚气的“弟弟”，赵媛感激之情无以言表，战士们认赵媛做了姐姐。2002年8月，赵媛又以优异的成绩考取重庆师范大学计算机系研究生。正当赵媛为缺钱是否继续深造而烦恼时，她又收到了战士们寄来的2000元钱。汇款单附言栏上，战士们写道：“姐姐，你是好样的，我们为你骄傲。请放心，我们永远是你坚强的后盾。”
    2002年11月25日，赵伟退伍了，但中队战士并没有因此放弃对赵媛的帮助。中队指导员陈桂兵说：“我们将一直资助赵媛，直至她研究生毕业为止。”
    ●赖仁趾
〖-ZW/正文〗
