〖ZQ/总期〗16706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十六年拥军情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省大同市拥军模范欧学联速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞/徐绍玉/王贵锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    36年来，她拖着病弱的身体走访慰问了硬骨头六连、雷锋团、南京路上好八连等全国60多座军营和边防哨所；她一瓣一瓣，为官兵采摘加工山茶1600多公斤；她一针一针，为官兵做鞋垫26000多双。她就是大同市矿区永定庄街道第16居委会主任欧学联。官兵称赞她有一颗燃烧的心，是战士的好“妈妈”。
    爱心慰功臣
    1967年春天，欧学联当上大同市矿区永定庄街道居委会主任。上任伊始，她做的第一件事，就是调查军烈属和转业退伍军人的生活情况。这一次，她遇到了正在生病的老八路葛有禄。
    葛有禄的情况，欧学联很清楚：他1937年入伍，参加过大小战斗百余次，身上留下枪伤十多处，弹片好几块。葛有禄结过一次婚，但没生下子女就离异了。老功臣的境况让欧学联的心揪得紧紧的，她快步走到老人的床前，帮他盖好被子，打扫房间，又找来医生为他看病，忙了一下午才回到家里。
    从此，欧学联主动担负起了照顾葛有禄晚年生活的重任。她不但经常到葛有禄家问寒问暖，还帮他洗衣服，给他送好吃的，细心护理他的身体。
    关怀送军属
    欧学联痴心为军人军属办实事，留下许多催人泪下的故事。
    军人张清安，生了两个孩子都不幸夭折了。夫妻俩盼星星盼月亮生下第三胎，不想没有奶水。张清安的妻子赵秀英生怕孩子再遇不测，天天啼哭抹泪。
    赵秀英的哭声让欧学联十分担心。那时欧学联的第二个孩子刚满3个月，尚在哺乳阶段。欧学联和丈夫商量说：“秀英是军属，丈夫不在身边，她孩子没有奶吃，我们不能看着军属受苦受难。”就这样，欧学联成了张家孩子的“义务妈妈”。
    欧学联的奶水喂了赵秀英的孩子，只能给自己的孩子熬米面糊糊。在欧学联的喂养下，赵秀英的孩子不仅没有出现什么意外，还长得结结实实。
    欧学联是全国劳动模范、“三八红旗手”、山西省拥军模范，先后十多次受到党、国家和军队领导人的接见。大同市政府曾几次分给她家住房和招工指标，她都一次次让给了军人亲属。36年来，欧学联共帮助安排270名生活困难的军烈属子女就业。
    真情献孤儿
    某部战士王斌自幼没有母亲，情绪有些消沉。欧学联把他的事情挂在心上，逢年过节都要亲自带着礼物去看他。每逢小王有了思想疙瘩，她就和风细雨做他的思想工作。渐渐地她和小王加深了感情。一年中秋节，面对当空圆月，小王激动地叫了欧学联一声：“妈妈。”从此，欧学联收下了第一个帮助对象。
    欧学联从小王的身上看到，一些孤儿战士从小失去母爱，更加需要关爱。于是，她跑遍大同的一座座军营，与各连队的孤儿战士结成对子，协助连队对他们进行帮助。这些孤儿战士与她的感情日渐加深，都认她做了“妈妈”。后来，远在内蒙、河北、山东、河南、新疆等地的孤儿战士，从媒体上看到欧学联的事迹，纷纷来信表达了同样的感情，如今和她保持联系的孤儿战士仍有38名。
    孤儿战士陈细江想考军校但信心不足，欧学联托人为他买了十几本复习资料，鼓励他“活出个人样来”，当年小陈就考上了总参工程兵指挥学院。在欧学联的热情帮助和鼓励下，仅在大同某部就有4名孤儿战士考入部队院校，2人直接提干，3人转为士官。
    ●仝仲璞徐绍玉王贵锁
〖-ZW/正文〗
