〖ZQ/总期〗16706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部公务用车合理分流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名小车司机轻松过国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹承宝/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队车辆管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月6日电尹承宝、特约通讯员吴德报道：今天，笔者在南京军区某分部发现：以往国庆长假比较忙碌的小车司机们，今天来到文化活动中心参加各类休闲娱乐活动。司机们告诉笔者，分部领导对节日期间的“私事用车”严格控制，“公务用车”合理分流，使他们能够轻轻松松过个国庆长假。
    对节日用车如何管理？笔者来到该分部战备值班室探个究竟。正在值班的运输处贡助理拿出了他们控制“私车”的“尚方宝剑”：节日期间，动用车辆必须报值班首长审批；分部军车监理车不定期外出巡查，对“公车私用”现象进行纠察登记；对部队、机关节日用车量进行“公示”，对“私用公车”情况进行曝光。对节日下部队慰问、检查等工作用车，他们采取同方向合乘“班车”、搭顺道公交车等办法进行合理分流。从贡助理提供的一份统计表上，笔者了解到：分部机关、部队总共有小车司机百余名，国庆长假以来总共出车不足30台次，比往年同期减少了45％，而且出车事由均为“看望哨所官兵”、“节日检查”等公务。
〖-ZW/正文〗
