〖ZQ/总期〗16706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭建事业舞台聚英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区直属队完善人才培养机制催生大批科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于永军/冯玉常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯于永军、冯玉常报道：9月上旬，从济南军区直属队传来喜讯：5年来，该队共获国家科技进步二等奖2项、军队科技进步二等奖17项，31项科研成果被总部列装生产。这是该队注重培养人才，连续5年开展“科技干部之家”系列活动带来的结果。
    这个直属队所属单位大都是科技密集型单位，直属党委认识到，为部队现代化建设和军事斗争准备提供强大的人才和智力支持，必须造就和培养一批高素质人才。为此，他们率先开展“科技干部之家”系列活动，这一活动的主题是用事业催生人才，用政策激励人才，用情感聚集人才，为优秀人才脱颖而出开辟“快车道”。5年来，他们依托“科技干部之家”，先后投入5000多万元改善科研攻关条件，建立了35个资料室，开通了局域网，给每个科室配备了价值2000多万元的科研设备，为科技干部打造施展才华的舞台。同时，他们积极制定优惠政策激励人才，设置了科技干部奖励基金，对优秀科研人才提前晋职晋级，建设科技干部住房。近年来有225名优秀科技干部提前晋级，527名科技干部立功受奖。他们还打破论资排辈，使127名高学历人才走上了一线科室的领导岗位，116名优秀年轻干部挑起学科带头人的大梁。
    直属党委还积极改进工作作风，用情感聚集人才，真心实意为科技干部解除后顾之忧。部队住房紧张，直属党委将新建的3000平方米公寓楼全部分给科技干部，无一名团职以上领导干部入住。干部随军家属就业困难，他们积极与地方政府协调，妥善安排了275名科技干部随军家属就业。
〖-ZW/正文〗
