〖ZQ/总期〗16706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团利用野外驻训之机提高党支部带领官兵遂行作战任务的能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关放心放手基层尽心尽力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯侯昌贵、记者姜兴华报道：成都军区某舟桥团结合团队正在进行的野外驻训任务，认真贯彻新修订颁发的《军队基层建设纲要》，放手让基层党支部应对、处理职责范围内的事，提高了他们带领官兵遂行作战任务的能力。9月下旬，某集团军肯定了他们的做法。
    9月中旬，该团到陌生地域展开野外训练。由于此次外训时间长、任务重，个别领导和少数机关干部对基层不放心，担心基层因缺乏经验而出问题。于是，本该由连队党支部处理的事情，机关主动代办了，甚至连组织文体活动、会餐吃几个菜这样的事机关也要过问。有个连队将选点搭帐篷和野外训练战术方案这样比较重要的事上报机关后，机关因忙于其他事务而没有及时答复，影响了连队战术训练进度。
    “没有自主权，党支部带领官兵遂行作战任务的能力怎么提高？”基层对此颇有意见。这一问题反映到机关后，立即引起党委的重视：提高党支部带领官兵遂行作战任务的能力，是新修订颁发《纲要》的要求，如果机关怕这怕那，事无巨细越俎代庖，就会导致“机关不放心，基层不尽心；机关不放手，基层不尽力”等不良现象的发生，提高基层党支部带领官兵遂行作战任务的能力就会成为一句空话。
    团党委明确要求：机关除教方法、传经验和搞好检查督促外，必须尊重《纲要》赋予基层的权力，应该由基层党支部决策、处理的事放手让他们去干，谁插手就追究谁的责任。党委还发通知取消了开进前机关向基层下达的9条越权规定。与此同时，团机关对整个驻训期间可能遇到的情况进行梳理，先后围绕“发挥党员、骨干带头作用”，“处置突发事件”、“做好宣传鼓动工作”等问题举办了5个讲座。进入野外训练关键阶段，团党委在各基层党支部设立“战地信息员”，机关通过信息员反馈的情况，有针对性地进行帮带。
    各基层党支部围绕连队担负的任务，发动官兵积极出主意、想办法，制定了相关措施。到记者发稿时止，各连比原计划提前一至两天完成了驻训第一阶段的工作。
〖-ZW/正文〗
