〖ZQ/总期〗16706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好事要“供需”对路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈
    办好事要“供需”对路
    当前，各单位都在把为基层办好事作为学习贯彻新修订颁发的《军队基层建设纲要》的具体行动，但也有些好事办得并不真好。报刊上披露了一组这方面的新闻“集锦”：有的机关为增加营养给连队定期发黄豆，连队却因没有加工设备而瞅着黄豆干瞪眼；有个团搞伙食改革，菜盘子里虽说顿顿有鱼有肉，却因荤素搭配不当战士们不爱吃；有的连队没有搞清战士的需求，好心好意请教员、买教材，办了几个两用人才学习班却无人登门，冷冷清清。类似这种办好事反而遭遇尴尬的事还有不少。
    一些机关办的一些好事之所以不受基层欢迎，原因是多方面的。确有一些同志把机关的“好心当了驴肝肺”，但多数则是机关的好心没有用对时间、地点和对象，所做的好事没有从实际出发，对受益者来说不对路。俗话说：“饿了糠如蜜，饱了蜜如糠。”一个正在为减肥发愁的人肯定把人们送来的鸡鸭鱼肉当成负担；一个衣不裹体、食不饱肚的人对如何进行高消费的学问保准会嗤之以鼻；一个怀才不遇的人到了奄奄一息那一天才遇见伯乐，心中更多的是涩涩的酸楚；一个春风得意、不可一世的人对鲜花掌声或许会不屑一顾。
    办不办好事是对基层的态度、感情问题，好事能否办好主要是能力水平问题。良好愿望收到良好效果，需要有体察兵情的洞察力、与兵休戚与共的亲和力，更需要解放思想、实事求是的创新精神和扎实作风，不是谁想办几件好事就能如愿的。为基层办好事、实事，重要的一条是按照“三个代表”重要思想，提高为人民服务的水平。能否把好事办实、实事办好，也是检验领导干部“知兵度”的一个重要尺度。与基层官兵同呼吸、共命运、心连心，就能知冷暖，察哀乐，使想的、说的、做的与基层所思所想、所盼所需合拍，把好事办到基层最需要的地方。把好事办实、实事办好，还要重实际、务实事、求实效，根据时代的发展和基层官兵的实际需要，与时俱进地做好服务工作，有的放矢地办实事、做好事，力求“供需”对路，既解渴、救急，又造福于兵，免得热心肠遭冷遇，费力不讨好。
    （作者单位：北京军区政治部办公室）
    ●杨柳青
〖-ZW/正文〗
