〖ZQ/总期〗16706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令严方可肃兵威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，军队“以治为胜”。从严治军，才能出纪律、出作风、出战斗力；从严治军，是实现军政过硬的重要途径。
    纵观古今中外有战斗力的军队，研究像海尔等有非凡业绩的现代企业，成功的重要经验就是严格科学的管理。
    从严治军，要从“微”严起。“祸患常积于忽微”。翻开人类战争史，因细小的疏忽而招致失败的教训屡见不鲜。第二次世界大战时，日军在中途岛战役中，没有严格执行保密规定，用简易密码联系淡水供应问题，被美军破译，结果惨败。20世纪70年代，美国进行导弹实验时，一个操作人员因少拧了半圈螺母，导致导弹发射失败。部队的作风养成和管理水平，也是从细微之处反映出来的。
    从严治军，要从“官”严起。“先之以身，后之以人，则士无不勇矣”。治军从严，不仅要严基层、严战士，更要严机关、严领导。江主席强调指出，严明纪律，应当从干部严起，领导干部要起模范带头作用，要求部队做到的，自己要首先做到，这样带兵才有说服力、号召力。军官身体力行，率先垂范，就是一面旗帜，就是无声的命令，就可以产生巨大的号召力、影响力和说服力。
    一支现代化的军队犹如一部结构复杂的大机器，只有通过法规条令对其实施严格的正规化管理，才能使之成为组织严密、协调一致、运转自如的整体。从严治军，就是要依据法规制度和条令条例，严格训练、严格管理、严格教育。只有严格按条令条例等法规制度办事，才能实现令行禁止、正规有序。从严不能依据“土政策”、“土规定”，更不能以错治错。从严治军，不是随意从严，更不能时松时严，而是要依法从严，始终如一。也就是说，要在军队建设的各个领域、各个方面、各个环节，都严格按照法律法规、条令条例办事，依照法律法规、条令条例管理和教育部队。“知之深方行之切”。治军应当先治“心”，从严也不能忽视思想教育。仅靠一纸禁令并不是什么问题都能解决。对于部队出现的新情况、新问题，该禁止的就要明令禁止，违者必究，同时也要在析事明理上下功夫，真正让官兵从思想上认识到问题所在，分清是非。严与情既不对立，也不矛盾，而是相辅相成的。真正的严就是动之以情，同样，真正的情也往往体现在严格之中。溺爱之所以有害，就是因为缺乏必要的严格。但简单粗暴的严格只能是有威无信，官兵往往是口服心不服，极易诱发各种矛盾。只有把“两个经常”贯穿于从严之中，把严格管理与耐心说服教育结合起来，做到管在“理”上，严在“格”内，形成两方面的合力，才能切实增强部队的吸引力和凝聚力。
    ●王宁宇
〖-ZW/正文〗
