〖ZQ/总期〗16706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团对现有装备进行改造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今日炮兵反应更灵敏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭军/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭军、特约通讯员黄继承报道：广州军区某高炮团通过对指挥自动化网络等多项设施的技术升级换代和改造，盘活了现有武器装备资源。日前，在上级组织的对抗演练中，该高炮团群炮准确捕捉目标，快速实施指挥，准确命中空中靶标。
    近年来，该高炮团先后列装了新型雷达、高炮和自动化指挥系统。但由于受装备的软件和硬件不配套、软件相互之间不兼容等问题的制约，影响了新装备战术、技术性能的发挥。解决团野战指挥网和子系统接口联网的相关技术，成为该团信息化建设的当务之急，但由于经费有限，技术改造与翻盖团领导住房以及改建招待所发生了矛盾。团党委很快统一了认识，集中财力、物力进行提高炮兵快速反应能力的信息化建设。
    经过整体设计、规划，这个高炮团贴近新装备、贴近作战任务、贴近部队训练，运用信息技术，对现有雷达信息处理系统、指挥自动化、侦察系统、传输信息网进行改造，建立起了网络导调训练中心和高炮实弹射击模拟指挥数字化平台；对营连指挥网络进行了升级换代和技术改造，研制开发了野战信息化指挥系统软件，实现了各信息系统之间、信息系统与武器平台之间的融合，实现了与高炮团自动化指挥系统的有效连接，炮兵反应速度大幅提高。
〖-ZW/正文〗
