〖ZQ/总期〗16706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗语传祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗丰富多彩的假日军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国幅员辽阔的万里海疆，洒满了大大小小的海军信号台。国庆假日期间，记者来到东海深处的一个小岛，在一个名叫竹屿的信号台上度过了难忘的一天。
    竹屿，平潭岛上一个三面临海的山崖，海军信号台就建在竹屿的最高处。四级士官唐永进是这个崖顶上一名普通的信号兵。
    本以为，竹屿像它的名字一样，是个很有诗意的地方。可刚登上竹屿，沙暴就来了个下马威：狂风卷着海沙向记者袭来，砸得人生疼。
    国庆假日的喜庆气氛被这突如其来的沙暴破坏了，但哨所里正在播放一盘《歌唱祖国》的录音带，给人祥和、愉快的感觉。“这里虽然远离大陆，但我时刻感受着祖国的脉搏。”唐永进深情地说道。
    “自信人生二百年，会当水击三千里”，毛泽东的名句被裱在哨所醒目的地方。他笑着解释说：“条件越是苦，就越要用精神来充实自己。”另一面墙上，是一张新出的墙报：“庆祝国庆”的刊头下方，是一个海军战士对祖国的誓言：身在天涯，心系祖国，向伟大祖国致敬！
    旁边的学习栏里，是他最近的几篇读书笔记。看得出，山顶虽然闭塞，文化气息却很浓。“只有不断追求新的目标，人的生命才会一直处于充实状态。”唐永进说得颇有哲理。
    说话间，桌上的电话响了：“舰船出港！”小唐腾地抓起信号旗，顶着风沙爬上岗楼，我也跟着爬了上去。风沙依然肆虐，作训服被吹得鼓鼓的。小小的信号旗在唐永进手中艰难地挥动着。他告诉我，旗语是根据汉语拼音来打的，每一个手势就是一个字母，26个字母就有26种手势，用字母拼音组合起来就是汉字。“很不好学，最重要的是信心，一次不行两次，两次不行三次，刚开始学的时候我做梦都在背呢！”唐永进笑了。军舰离港的时候，拉响汽笛向我们致敬，唐永进用信号旗认真地回应。他告诉我，旗语的意思是：节日快乐！风渐渐小了下来。记者这才发现，灰土色的石头缝中露出的是一块块鲜灵灵的绿色！这与怪石嶙峋、岩石交错的周围环境形成了鲜明对照。唐永进带着我一边参观一边介绍：这是哨所几代人接力改造环境的结果。原先，山顶全是石头，他们就到山下取土，一担又一担地挑上山；有时一场大风、一场暴雨，几天背来的土被一扫而光。他们就用山石砌成阻挡墙，在里面种菜。10多年来，一任又一任信号兵在崖顶山石间抠出了18块菜地，蔬菜品种达48种。今天，还有一件喜事让唐永进特别高兴：过几天，他3岁的女儿姗姗要来岛上看他！小姗姗出生3年，和爸爸在一起的时间不到3个月，这让唐永进深感自责。唐永进陷入美好的憧憬，记者却有点哽咽：万里海疆，正是有了这些可敬可爱的哨兵，祖国才有了一道道安全的屏障。
    风再起时，记者与哨所匆匆告别。临走之际，唐永进舞动一段旗语为我送行，那旗语的意思是：向祖国问好！请祖国放心！（本报东海某岛屿10月6日电）
    ●本报记者钱晓虎 图为士官唐永进用旗语向祖国问好。林晓营摄
〖-ZW/正文〗
