〖ZQ/总期〗16706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理装备建设的四个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴玉金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界新军事变革的发生和加速发展，对我军新时期军事斗争准备和武器装备建设提出了严峻挑战和新的更高的要求。推进中国特色的军事变革，基础是装备技术的变革。军委江主席指出，今后20年，是我国发展的重要战略机遇期，也是国防和军队现代化发展的重要战略机遇期。如果我们错过了这一二十年，就很可能错过整整一个时代。我们要以时不我待的紧迫感，积极推进中国特色的军事变革，以信息化带动机械化，实现我军的跨越式发展。全面贯彻落实江主席关于装备建设战略思想，应坚持辩证思维，着眼全局，正确认识和处理跨越式发展中的重大关系。
    机械化建设与信息化建设的关系。一要坚持以信息化为核心，二要坚持打好机械化建设基础。加强装备的机械化建设，不是传统意义上的机械化。而是与信息化紧密结合的机械化，在较高的起点上推进机械化建设，使军队的打击力、机动力和信息能力协调发展。我们没有必要走完发达国家军队机械化建设的全部过程，再来搞信息化，而应该努力推进机械化和信息化的双重发展，使信息化建设和机械化建设二者融合进行。以信息化带动机械化，既包括充分利用信息技术改造和整合现有机械化武器装备，又包括引入信息技术促进装备体系结构的变革，将武器装备的各个功能系统联接成一个更加紧密的有机整体。
    有所为与有所不为的关系。江主席以战略家的智慧，为我们指明了我军武器装备建设要坚持“有所为有所不为”的正确道路。一方面，对我军武器装备落后的实际，面对世界军事变革的严峻挑战，我们必须有强烈的紧迫感，奋起直追，大力加强信息化建设，实现跨越式发展。另一方面又必须看到，推进军队的机械化和信息化建设，需要投入，但我们的财力不允许我们铺开摊子来搞。必须进一步集中力量，突出重点，通过局部跃升，带动整体发展。我们的装备建设要想“有所为”，只能“有所不为”，要想“有所赶”，只能“有所不赶”；但“有所不为”、“有所不赶”，决不等于无所作为，而正是为了集中力量，瞄准世界高新技术发展前沿，在一些有可能的领域更好地赶超世界先进水平。真正做到“有所为有所不为”，关键是要分清哪些是可为应为，哪些是应暂且不为之事。这就需要着力解决两个方面的问题：一是统观全局，突出重点；二是大力协同，集智攻关。
    学习借鉴外军有益经验与自主创新的关系。在这个问题上，必须坚持“两条腿走路”，既不能盲目崇洋，也不能闭关自守。我军进行现代化建设，必须积极借鉴各国军队特别是发达国家军队现代化建设的有益经验，有选择地引进先进的技术装备和管理方法。我国武器装备发展的历史表明，凡是国外卡我们脖子的高新技术装备，我们发展得反而快一些，形成了自己的“拳头”。新技术决不可能从国外直接买来，惟有自力更生、自主创新，掌握核心技术，拥有自主知识产权，才能把装备建设的主动权牢牢掌握在自己手里。
    发展高技术装备与培养高素质军事人才的关系。为适应新军事变革的需要，实现人与武器装备的有效结合，必须着力抓好以下三个方面：一是树立人才是兴军之本的战略价值观。无论过去还是将来，决定战争胜负的是人而不是武器，无论武器装备发展到什么程度，人在战争中的作用始终是第一位的，任何时候都不能见物不见人。如果我们有了高素质人才，又有了先进的武器装备，就如虎添翼。要深刻认识“当前我军人才素质的差距是带根本性的差距”。二是人才培养要先行。高技术装备一下子搞不上去，但人才培养要先行，宁肯让人才等装备，也不能让装备等人才。军队院校要按照科技强军和提高军队科技素质的总要求，着眼加速发展的世界新军事变革，围绕以信息技术为核心的高技术在装备上的应用，积极开展先进装备关键技术的科研攻关，确保我军能在军事技术的激烈竞争中抢占制高点、赢得主动权。三是改革院校培养模式。长期以来形成的偏重专业对口，按岗位和武器装备型号设置专业的做法，已经不能适应科学技术发展和未来战争的需要。要把学员毕业后第一任职同长远发展需要结合起来，把学员培养与军事变革需求紧密结合起来，调整专业结构，改革专业口径过窄的培养模式，实行“宽口径、大专业”的培养模式，培养复合型人才。
    ●吴玉金
〖-ZW/正文〗
