〖ZQ/总期〗16706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴高乐拒答断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1924年夏，当时还是上尉军衔的戴高乐，在法国军事学院的毕业考核性演习中担任蓝军司令，指挥一个机械化军。戴高乐以其先进的机动战思想和善于抓大局的眼力，大刀阔斧地指挥自己的部队，以闪电式的进攻，很快“打败”了担任红军司令的校长穆瓦上校。但这位守旧的顽固的校长按第一次世界大战前的步兵战术和指挥方法，要求戴高乐回答远距离一个营的具体情况。当戴高乐要该营营长来回答时，这位上校怒不可遏，非要戴高乐亲自回答不可。对此，戴高乐说：“你现在让我指挥的是一个军，如果除此以外还要我承担我下属的任务的话，那我就无法考虑军长的任务了。我相信，让我的下属直接回答他们部队的情况会比我讲得更具体。”
    一般来说，下级用了上级的权，称为越权；同级用左右的权，称为侵权；上级用了下级的权，称为揽权。军事组织结构严密，等级分明，各个管理层次有着明确的岗位职责。科学管理即要坚持分工负责，又要注意按级负责，不能事事“一竿子插到底”。
    ●李金宇
〖-ZW/正文〗
