〖ZQ/总期〗11926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家计委提出工资增长政策思路
    国家计委最近召开了“八五”期间及十年工资规划与居民收入分配问题工作会议。会议提出了关于职工工资增长问题的若干政策思路。
    国家计委有关部门负责人在会上作了“关于合理调整居民收入分配关系，保持消费基金和工资适度增长的思路”的报告。与会同志围绕这个报告进行了座谈讨论，并提出了关于职工工资增长问题的若干政策思路，主要是：一、在提高职工工资水平时，要适当向机关事业单位倾斜。二、要调整工资收入结构，在机关事业单位，适当增加年功工资或基础工资，争取在“八五”期间，把一些实际已变成职工固定收入的各项补贴转入标准工资。企业要尽可能实行岗位结构工资制，机关实行公务员工资制。三、今后如物价上涨，需给职工补贴时，尽量不再用物价补贴的办法，而采取提高标准，增加工资的办法。四、在每年安排提高工资水平指标中，适当给地方一些机动指标和政策，由地方自行适当解决突出的不合理问题。五、建立正常的调资升级制度，尽量减少随意性。
    （《组织人事报》1990.8.16）
    物理农业新技术前景广阔
    中国科学院长春物理研究所唐树廷副教授研究的以光、电、磁三大要素支撑的物理农业新技术可望给中国农业带来革命性的变革，结束农业生产多年的徘徊局面。
    在过去的几年里，唐树廷和同事们发明、完善了包括光助素、调光膜、激光和磁化育种在内的一整套物理农业新技术。仅在吉林省120万亩耕地上，就增产粮豆1700余万公斤，增产果叶菜3400余万公斤。
    当代农业是以化肥、农药的大量施用为特征的化学农业，这种农业模式正面临日益增高的成本和污染、生态等一系列问题。而物理农业新技术则是建立在太阳能等可循环天然资源的利用上，具有低成本、高功效、无污染的优点。唐树廷副教授的这套技术，可使农田作物增产10％至20％，水果蔬莱增产量最高可达30％以上，人参等阴生植物增产幅度更大。
    （《现代人报》1990.7.31）
    人民海军初建的五个兵种部队
    中国人民解放军海军于1949年4月23日诞生后，人民海军的各个兵种部队，包括水面、水下、空中、陆上战斗部队和各种勤务保障专业部队成为海军这个军种整体的不可缺少的部分。经过几年努力，人民海军陆续组建了水面舰艇部队、潜艇部队、航空兵部队、岸防兵部队和海军陆战队。
    人民海军水面舰艇兵力包括驱逐舰、护卫舰（艇）、导弹艇、鱼雷艇、猎潜舰（艇）、布雷舰、扫雷舰（艇）、登陆舰（艇）和各种勤务舰船。
    在人民海军创建时期，以护卫舰（艇）、鱼雷艇、驱逐舰为建设的重点。
    第一支护卫舰部队于1949年11月正式组建，装备以接收的国民党海军舰艇为主。
    第一支鱼雷艇部队于1951年成立。
    第一支驱逐舰部队于1954年3月开始筹建。
    潜艇兵力包括常规动力潜艇、攻击型核潜艇和导弹核潜艇等。
    1952年5月在青岛开始修建中国第一个潜艇基地。1954年6月19日，中国人民海军第一支潜艇部队――海军独立潜水艇大队宣告成立。同年6月24日，接收了向苏联购买的2艘旧式潜艇。
    海军航空兵部队包括水鱼雷机、轰炸机、强击机、歼击机、侦察机、反潜机、运输机、各种专业飞机和防空部队。
    1952年4月海军航空兵部成立，6月在上海组建第一支航空兵部队――海军航空兵一师。
    岸防兵包括海岸炮兵和海岸导弹部队。
    1954年12月9日，以海军原有的一个陆战团及水陆坦克教导团为基础组成了海军第一个陆战师。后因任务变化，于1957年撤销。直到1979年才又重新组建比较正规的海军陆战部队。
    人民海军创建时期确定的建军方针是，建设一支轻型的、以空（海军航空兵部队）、潜（潜艇部队）、快（鱼雷艇部队）为主的轻型的海上战斗力量，其任务主要用于近海作战。
    （《军事史林》1990年第2期）
    调查表明：上海家庭消费趋向合理量力
    上海市城市社会经济调查队的调查资料表明，家庭消费正向合理型、量力型方向发展。
    在经历了七、八年的积累后，上海市拥有家用电器的家庭已形成相当规模。随着家用电器越来越多地进入家庭，人们购买家电的目的正在发生一些变化。从对1000户居民所作的调查资料的分析来看，属于为了减轻家务劳动而购买家用电器的占71.8％；属于有经济能力而随意购买的占17.9％；属于显示自己经济能力购买的占5.5％；属于攀比型购买的占4.9％。
    从总体来讲，人们购买家用电器是为了减轻家务劳动，从而有更多的时间来从事学习、娱乐等活动。
    有关人士注意到，攀比型消费所占比重的减少，将有利于消费向合理型、量力型方向引导，有利于避免市场的忽冷忽热和抢购风潮的出现，同时也说明家庭消费正在向正常的、合理的消费方向发展。
    （《解放日报》1990.8.22）
    华厦古籍在海外
    去年10月首部英译《三字经》由新加坡教育出版社向世界各国发行，同时被联合国教科文组织选作《儿童道德丛书之一》，新加坡一些小学把它作为学生必读教材。
    日本企业界许多人从《四书》中获得现代管理的启迪。民主德国用德文翻译了孔子的经典著作《论语》，已出版数次，供不应求。
    老子的《道德经》，在美国的八家出版公司展开激烈竞争，最后被哈泼公司以13万美元买下了英译本版权，全书5722字，创下了美国出版费的最高纪录。
    日本在1987年出版了《管子研究》专著。
    《孙子兵法》已被译成日、英、法、俄、德等10多种文字。1963年，《孙子兵法》英译本被联合国教科文组织列入《中国代表作丛书》。
    日本、朝鲜、香港及新加坡、马来西亚华人地区，以《伤寒论》等为基础，形成了自己的中医体系。联邦德国一些科学家对中国唐代名医孙思邈的《千金要方》等名著中有关消除雀斑、防止皮肤皱裂及滋润肌肤的处方中的药物，运用电脑进行筛选，发现当归、川芎等一批中药具有良好的美容作用。目前，中药美容作用已成为联邦德国、法国等国科学家重点研究的课题之一。
    （《文化参考报》第127期）
    我将设立新的经济特区
    我国将在东北边境与苏联、朝鲜接壤处设立一个新的经济特区，这是我国在沿海地带以外设立的第一个经济特区。该特区初定在黑龙江省绥芬河市，利用该市良好的铁路、公路及海运条件，作为苏联原材料及能源销往日本、南朝鲜的加工转运站，也可作为日本、南朝鲜的高技术与消费品销往苏联及我国内地的转口基地。（《新闻报》1990.8.11）
    海里淘金将成现实
    海洋中的黄金藏量十分丰富，据专家估计达1800万吨左右。但是，直接从海水中提取黄金却是可望而不可即的，因为要从海水中得到1公斤黄金，就得处理2亿吨海水，生产费用大大超过得到的价值。
    一些海洋科学家近来在实验中意外发现，海藻具有从海水中吸收金及其它元素，并将之积存于体内的“特异功能”，从而打开了从海水中取金的途径。据化验分析，海藻内的含金量竟然超过海水中的1400倍。所以，可以说海藻就是海中的金矿。
    目前，有的专家已提出了完整的设想：先在海洋中开辟“海底农场”，大量种植海藻，待其长到一定时间后，收割起来送工厂处理，把海藻所含的黄金提炼出来。
    （《青年知识报》1990.8.8）
    “不管三七二十一”溯源
    “不管三七二十一”这句俗语流传很广，众口皆知。按说，三七二十一不过是乘法的计算口诀，可是为什么不说三六一十八或其它数字，而专说三七二十一呢？原来事出有因。据汉司马迁《史记・苏秦列传》载：“临淄之中七万户，臣窃度之，不下户三男子，三七二十一万，不待发于远县，而临淄之卒，固已二十一万矣。”就是这句话的源出。
    战国时，苏秦主张合纵抗秦，张仪主张连横事秦。一次，苏秦到了齐国都城临淄，见到了齐宣王，进行游说抗秦。齐宣王谈到齐国的兵力不足时，苏秦说：都城临淄有七万户，我私自计算了一下，每户按三个男子服役，这就是三七二十一万兵，抗秦的兵源，用不着再往别处征兵，仅临淄一城，就足够了。
    苏秦的这个算法，显然是不切合实际情况的。全城不可能达到每户都出三个男子当兵，因为这里面有鳏、寡、孤、独，有的是只有女孩没有男儿，还有老、幼、病、残在内。后来，人们把三七二十一就作为讥喻的贬意词来相传，并且在含意上又有所扩展，成了不问是非情由，不分青红皂白、蛮干、愣头青的同义俗语而应用于社会生活方面了。
    （《人民日报》海外版1990.8.18）
    节日最多的国家
    阿根廷是世界上节日最多的国家。它一年中有333个节日，有人具体统计过是360多个，平均每天一个。光是9月21日一天就有10个节日。
    （《青年参考》1990.8.10）
〖-ZW/正文〗
