〖ZQ/总期〗11926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格筛选精心爱护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师典型之花常开不败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团/刘文清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董兵团、刘文清报道：广州军区某师从60年代至今英模辈出，在该师成长的12名受军区以上单位授予称号的先进典型，个个经得起考验，站得住脚。8月中旬，集团军政治部总结了抓典型的经验。
    这个师党委认为，典型是部队建设的宝贵财富，要象爱护自己的眼睛一样爱护他们。为此，这个师历任领导交接班，都有一个别开生面的“典型交班仪式”，老班子要详细介绍老典型的情况，新老成员一起到师史馆参观，与老典型一一“相面”。每年师里都要搞一次典型普查，建立新老典型档案，鞭策老典型再迈新步，鼓励新典型再立新功。
    为了防止先进典型“墙里开花墙外红”，他们在典型的发现、培养、考察上重视走群众路线，按辩证唯物主义办事。为了发掘一名硬梆梆的连长典型，师党委整整用了3年时间观察、筛选，师长和政委每人每年在连队蹲点一百多天，终于抓出了一个全师最过得硬的连长典型，上下拍手称好，很快被广州军区命名为“爱军习武模范连长”。
〖-ZW/正文〗
