〖ZQ/总期〗11926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要畅所欲言又要言出有据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团引导战士积极准确反映情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祥法/昌兆才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟祥法、昌兆才报道：某团党委在民主建设中，虚心听取、采纳战士的批评建议，同时引导战士正确行使自己的民主权利，由此产生的效果是：战士关心部队建设的积极性高了，反映问题更准了。
    这个团民主空气比较浓，但也有一些战士所反映的问题带有片面性，有的是凭猜测提出来的。团党委认为，战士畅所欲言、关心部队建设的精神是可贵的，尽管反映的情况有出入，但他们的积极性应该受到爱护，作为领导，应该心怀开阔，有则改之，无则加勉；同时要引导他们准确地反映问题。团里还表扬了一批敢讲真话、实话，善于献计献策的战士，激发了大家关心部队建设的热情。现在，这个团的战士反映问题既积极又尽力做到准确。许多战士说，发扬民主不能不负责任地乱放炮，批评尽量做到准确，才能更有利于达到批评的目的。
〖-ZW/正文〗
