〖ZQ/总期〗11926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本届亚运会金牌争夺战浅析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有17天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迎亚运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第十一届亚运会上，作为东道主，我们的宏观奋斗目标是：夺取精神文明和运动成绩双丰收。能否如愿以偿，已成为人们关注的问题。为此，我们不妨就本届亚运会金牌争夺情况作一粗浅分析。
    回顾历史，第十届亚运会我们尽管以94枚金牌取得金牌总数第一，但优势实在微乎其微。如果不是最后一天两项接力赛创造奇迹，那就将功亏一篑。夺取上届亚运会金牌第一，我们确实是踩着钢丝过来的。本届亚运会情况如何？会不会再走一次钢丝呢？以亚洲三强的实力而论，这次我们即使不走钢丝，但形势仍然相当严峻，容不得有丝毫的麻痹大意和盲目乐观。
    为了说明这样一个人们关注而又十分复杂的问题，我们姑且对本届亚运会设置的27个大项，划分成四个争夺的战区，作一概略剖析：
    田径、游泳、射击三个大项，是“兵家必争”之项，当属第一战区。这“三大项”共设123枚金牌，恰好占308枚金牌总数的40％。人们常说：“得田径则得天下”，这种说法，当然不能说不对，但田径一项毕竟只有43枚金牌，“得三大项则得天下”似乎更合情理。事实上，亚洲几个体育强国，多少年来一直把突破“三大项”作为自己既定的战略目标，并不惜一切功本，抓住不放。近两届亚运会，我们之所以能荣登金牌总数第一的宝座，也正是在“三大项”上打了翻身仗。
    上届亚运会“三大项”我们共得46枚金牌，占94枚金牌总数的49％。那末，本届亚运会我们在“三大项”上将有何作为呢？
    田径项目。近几年来，田径运动已被越来越多的亚洲国家所重视，不再是东亚的一统天下了。西亚的卡塔尔、阿曼在径赛项目上均有突破。东亚除中国、朝鲜、日本和南朝鲜、印度外，菲律宾、泰国、印尼、马来西亚、缅甸有个别项目上也有问鼎实力，预计本届亚运会有10―15个国家能拿到田径项目的金牌。而得金牌多的可能还是中国和日本。
    中、日实力相比，中国又略强于日本。目前中国队仍占有20多项亚洲田径纪录，其中女子项目更强。女队在100米栏、中长跑、马拉松、跳高、跳远、铅球、铁饼、标枪、七项全能、10公里竞走；男队在110米栏、跳高、跳远、撑竿跳、铅球、铁饼和竞走等项目上，占有优势。在今年6月下旬举行的全国田径锦标赛上，我国选手又打破了4项亚洲纪录。在8月6日结束的友好运动会上，田径项目在亚洲各国中我国成绩最佳，说明我国田径健儿目前仍处于良好的竞技状态。若发挥正常，我们田径金牌总数不会少于上届的16枚。
    游泳项目（包括跳水和水球）。我国处于上升势头。上届亚运会，我国与日本金牌比例为15比17，日本占先。最近4年，我们在游泳项目上有了新的突破。其中庄泳的女子100米自由泳，钱红的女子100米蝶泳，林莉的女子200米混合泳以及沈坚强的男子100米蝶泳，均进入世界前三名行列。跳水项目，我国人才济济。在1989年的世界杯跳水锦标赛上，我国夺得了全部19块金牌。游泳加跳水，我国有望夺得20枚金牌。
    射击。上届亚运会，射击项目设30枚金牌，我国选手得15枚。本届亚运会金牌由30枚增至40枚，我们能否夺取50％的金牌，主要看有些弱项（如男子步枪）能不能由弱变强。射击运动，是波动性最大的项目，往往很有把握的项目，临场发挥不好，也会名落孙山；而有的弱项，也常有超水平发挥。朝鲜、日本以及南朝鲜的实力都不可小视，所以比较难以预测。但就实力而论，我们的金牌数，看来也不会低于上届的15枚。
    据以上测算，“三大项”仍然是我们夺取金牌的“半边天”，有可能拿到50―55枚以上的金牌。
    球类项目，品种繁多，深受群众喜爱。虽金牌数不及“三大项”，但“含金量高”。可列入第二战区。本届亚运会设11个球类项目（不含水球），共有38枚金牌。男女篮排球和女子足球，基本上是东亚三强的天下。作为世界第一运动的男子足球，东西亚强手如林。西亚的沙特阿拉伯、卡塔尔、伊拉克，实力均不在我们之下。东亚的南朝鲜，阵容整齐，又有亚洲一流球星金铸城，实力明显比我们强。朝鲜、日本和我们处在同一水平线。我足球健儿要冲出重围，尚需顽强拚搏。男篮三强的排序是中国、南朝鲜，日本。中国与南朝鲜，旗鼓相当。女篮，中国与南朝鲜交锋20次，我胜11次，负9次。13届亚洲锦标赛和11届世界锦标赛，我们虽两胜南朝鲜，但两场球净赢3分，可见实力差距之微。
    我国男排近年来在国际大赛中屡屡受挫，至今尚未走出低谷，难操胜券。女排实力在日本、南朝鲜之上。全队的进攻能力增强，取胜希望很大。三大球，上届我们夺得5枚金牌中的4枚，本届增加了女子足球，但我们未必能巩固上届成绩。从实力看，只有女排、女足夺魁把握稍大，男女篮球与南朝鲜基本上是五五开。好戏在乒、羽、网“三小球”21枚金牌的争夺战。乒乓球的金牌，当落入中国和朝鲜、南朝鲜健儿之手；羽毛球的拚争则在中国、南朝鲜、印尼、马来西亚之间；网球，南朝鲜、中国、印尼均有不少高手，三分天下谁称雄，全在临场发挥。上届“三小球”中国同南朝鲜金牌持平，各得10枚。对于我们来说，本届形势比上届更为严峻。乒、羽两球要保持8枚金牌难度是相当大的。对手球、高尔夫球、曲棍球，我们的期望值不可过高，能登上领奖台就算胜利。上届亚运会10个球类项目设43枚金牌（其中保龄球占12枚），南朝鲜拿走17枚，我们摘取14枚。本届球类金牌中国也许会略有上升。
    体操、举重、武术、赛艇、皮划艇、击剑是我们的强项，共设76枚金牌，可列第三战区。上届光举重、赛艇、体操、击剑4项，就拿到26枚金牌。本届增加了皮划艇、武术、女子举重项目，金牌数预计会上升到35―40枚。
    其余7项――摔跤、柔道、拳击、自行车、帆船、射箭、卡巴迪，共设77枚金牌，均为我们的弱项，列第四战区。这7大项除帆船、女子柔道、自行车、射箭我们能拿少数几块金牌外，大部分金牌将属于南朝鲜和日本。上届亚运会南朝鲜在拳击、摔跤、跑拳道、柔道、射箭、马术6个项目上，夺走46枚金牌，而我们在这些项目上只得1枚金牌。这个战区，本次大赛中国队也很难改变过去的落后局面。
    纵观四个战区的风云变幻，前三个战区我们主动权在握，第四战区如能锦上添花，我们的成绩则会更好。
    本届亚运会在北京召开，我们占有天时、地利、人和的独特条件，有利于运动员发挥正常水平，内因外因一旦形成合力，便能如虎添翼，产生最佳效果。
    有道是事前“诸葛亮”难当。难就难在赛场风云之变幻莫测。上述分析，只能向大家提供点资料，当作研究问题时的参考。
〖-ZW/正文〗
