〖ZQ/总期〗11926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大熊猫体检记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如朱琥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保护熊猫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月7日，成都军区总医院的专家来到四川省蜂桶寨自然保护区，为生活在这里的大熊猫进行体验。
    成都军区总医院是四川省“保护大熊猫先进单位”。他们曾经同成都动物园一起，成功地救活了呼吸停止3个半小时、休克错迷25小时的大熊猫“苏苏”。这次，他们是为贯彻“防重于治”的思想而来的。
    第一个接受体检的熊猫名叫“安安”，年方4岁。刚注射麻醉剂之后，它仍旧一摇三摆、蹦蹦跳跳地来到了草地。待它四肢发软时，医生把它抬上了检查台。
    5岁的“新新”更调皮，当麻醉师第一次给它注射麻醉剂后，它不肯“休息”，医生只好进行第二次、第三次补充麻醉，它这才温顺地躺在检查台上。就在“新新”熟睡的当儿，实验科主任曾祥元悉心检查它的眼底和眼球；心血管专家刘映雪栓查它的心脏；胃镜专家曹忠铭对它的食道、胃内进行观察、拍照；主管技师廉维准确地测量和记录着“新新”的发育情况及心跳、呼吸等……
    一连两日，专家组对保护区内的4只大熊猫进行了全面体检。据专家介绍，对接近野生条件下的大熊猫进行现代医疗手段的全面检查，在我国还是第一次；这些珍贵的体检资料对大熊猫的保护、饲养、繁殖、管理都有十分重要的学术价值。
〖-ZW/正文〗
