〖ZQ/总期〗11926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切上下关系不单看“下去”时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委教育机关干部时时处处为基层优质服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志刚/田兆广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志刚、田兆广报道：机关干部下基层与连队官兵亲亲热热、实行“五同”，而基层同志到机关办事，“门难进、脸难看”的事却时有发生。这种现象引起了某师党委的注意。8月上旬，他们作出规定，要求机关干部不管是置身基层还是身在机关，都要以同一姿态为连队提供一流服务，时时处处密切官兵关系和上下关系。
    机关干部讨论认为，党委的决定抓住了机关作风的一个要害问题。作为一个机关干部，必须端正为基层服务的思想。现在，这个师各级为战士办实事、关心体贴战士的自觉性普遍增强，基层同志来机关办事，他们都热情接待，问寒问暖，有了好事，也都是先想着基层。8月初，军区文化站配发给师机关两架电视卫星接收天线，他们没有把它安在电视信号弱的家属院和办公楼，而是转送给了更需要这种设备的基层单位。
〖-ZW/正文〗
