〖ZQ/总期〗11926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传播亚运盛况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部队架天线急群众所急文化站修彩电想战士所想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迎亚运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为让小岛官兵能够与全国人民共同享受“亚运之乐”，南京军区定海文化工作分站开展了“迎亚运彩电维修服务周”活动。他们为守岛部队修理彩电27台，维修保养135台以及3个电视差转台。（汪庆平、黄朱清）
    驻云南空军某雷达团党委积极筹措资金2万多元，为边防高山连队建立了2座地面电视卫星接收站，使广大官兵能够收看到亚运会的实况转播节目，受到大家的好评。（李庆战、乔政府）
    总后某部把举办第11届亚运会作为我国国庆41周年取得巨大成就的缩影来教育官兵。他们自筹资金11万元，为山区所属部队购置安装了5部地面卫星接收机和5台电视差转机，为单独执勤的哨所配齐了彩电。（邓志华）
    亚运会指定使用车辆之一的上海桑塔纳轿车，在亚运会期间将用于各比赛项目委员会、警卫、新闻联络和其它公务。为了确保上海桑塔纳轿车车况良好，8月25日，他们在京设立三个“亚运维修点”。（陈昭）
    只有手掌大小的、由军事测绘杂志社编制、解放军出版社出版的标明27个亚运比赛场馆位置和乘车路线的北京袖珍图册，8月31日在北京问世。（王友齐）
〖-ZW/正文〗
