〖ZQ/总期〗11926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学历史知国耻明国情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库教育官兵坚定社会主义信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马旭升/郭飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马旭升、郭飞报道：“第一次鸦片战争爆发于何时，它对中国社会有何影响？”“导致中国贫穷落后的原因何在，为什么说社会主义是历史的选择？”8月21日，北京军区某军需仓库的官兵们在“中国近代史、中国革命史知识竞赛”中，争相回答150道赛题，气氛异常热烈。这是该仓库进行“学历史、知国耻、明国情”教育的一个镜头。
    教育中，他们始终把握住“学史明理”的指导思想，既普及历史知识，又解思想扣子。他们邀请中国人民大学的教授作了“两史”知识的系统辅导，还在上级机关的帮助下编写了“两史”辅导材料，着重讲清三个问题：一是通过回顾百余年来帝国主义侵华史实，使大家看到，封建统治的昏庸腐败和外来侵略、掠夺是导致中国贫穷落后的根本原因，明确只有坚持独立自主，摆脱帝国主义的控制，才能使中国走向繁荣富强的道理；二是通过追溯中国人民不屈不挠的反帝爱国斗争史，了解中国人民的爱国主义传统和广大仁人志士为拯救破碎河山而作的种种努力，分析从太平天国到辛亥革命失败的根本原因，从而懂得社会主义是历史的选择；三是通过学习中国共产党领导中国革命从胜利走向胜利的历史，明确没有共产党就没有新中国的道理，坚定在共产党领导下走社会主义道路的信念。
〖-ZW/正文〗
