〖ZQ/总期〗11926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委指导基层党支部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证组织健全加强集体领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵焕方/单爱根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在任何情况下，都要坚持‘一班人’集体领导。”这是南京军区某团加强基层党支部建设的一条经验。他们采取措施，统筹安排，确保5人支委会的集体领导。8月上旬，上级肯定了他们的做法。
    这个团一些基层党支部委员会虽由5名支委组成，但由于支委外出参加集训、学习或是休假，支委会常常开不起来，研究决定问题靠连长、指导员“碰头”，妨碍了党支部战斗堡垒作用的发挥。为此，他们采取措施改变这一现状。
    团党委首先帮助组织不健全的基层党支部建立5人支委会。其次，对于组织健全的基层党支部委员会，团党委帮助他们坚持好支委会制度。各党支部研究决定重大问题，安排在所有支委都在位的时候，有的支委会提前或推迟开，尽量保证每个支委都能参与意见。5月底，九连要研究连队骨干配备和党员发展计划，一名支委正准备探家，支部就在他临走之前及时召开支委会进行研究讨论，使问题得到了圆满解决。再就是及时补选支委。团党委规定，凡正副书记或支委不在位时间较长时，就由机关派人代职或由连队支部大会选举产生新的人选。（赵焕方、单爱根）
〖-ZW/正文〗
