〖ZQ/总期〗11926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激光电子大显身手形象逼真效益显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军模拟训练日益普及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥/解成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣庆祥、解成报道：空军积极改革训练手段，大力发展激光、电子训练模拟器材取得显著成绩，形成了“空中交战、对空射击、对地攻击、空降作战、效果显示和战术指挥等6个门类齐全的系统。截至今年8月，空军所有主战飞机都能进行激光、电子模拟训练，标志空军训练手段向现代化迈出了坚实的步伐。
    1986年以来，空军充分发挥部队、院校、科研机构的集体智慧，对空军主战机种的激光、电子训练模拟器材进行整体开发和科研攻关，先后研制出一大批激光、电子训练模拟器材，其中有2项获国家发明奖，22项获军队级科技进步一、二等奖。激光、电子训练模拟器材的推广应用，提高了模拟训练的逼真度，扩大了模拟训练的内容。在模拟训练的范围上，由基础技术模拟发展到战术模拟；在种类上，由航空兵部队发展到雷达兵、空降兵、地空导弹、高射炮兵、通信、气象等兵种和专业，由单一兵种、机种的模拟发展到多兵种、多机种的合成模拟；并在空战、空对地轰炸攻击、地对空射击、空降作战、战术指挥等方面，初步形成了系列。
    从近年来的训练情况看，空军各部队通过采用激光、电子训练模拟器材，已取得显著效益：节约了大量的训练经费，减轻了武器装备的磨损；不受场地条件的限制，增多了训练机会；扩大了训练范围，能演练实装实弹难以进行的训练内容；增加了训练难度，使战术训练的对抗性和实战感增强，改变了过去战术训练“一厢情愿”的状况，较好地提高了指挥员、飞行员的战术意识。同时，为空军各兵种、机种的合同战术训练创造了条件，拓宽了路子，为作战理论和新战法的研究提供了新的实验手段。
〖-ZW/正文〗
