〖ZQ/总期〗11926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不让连队“倒服务”保证战士到课率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团“公差勤务派遣单”管用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗永新/房亦兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苗永新、房亦兵报道：8月16日，青岛警备区某团一位机关干部，接连给两个连队打电话要战士去整理仓库，由于连队没有见到“公差勤务派遣单”，都被客气地回绝了。这个团建立“公差勤务派遣单”制度以来，有效地纠正了机关乱抓连队公差的现象，保证了教育训练的到课率。
    过去，这个团机关乱向基层要公差的现象比较突出，诸如打扫办公室卫生、整理仓库、抄写材料等，有的机关干部还借机要公差给自己干私活，课间一个电话，连队就得派人，影响了连队正常的工作、训练秩序。为解决这一问题，团党委对机关进行转变工作作风教育，要求机关干部自己的工作自己做，不能让基层“倒服务”。同时，团里统一印制了“公差勤务派遣单”，指定有关部门管理，凡机关需要公差，要将事由、人数、时间等填好，报请团领导批准签字。团里还赋予基层一项权利：连队干部不见“公差勤务派遣单”不派人。
〖-ZW/正文〗
