〖ZQ/总期〗11926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上级发点单位买点官兵集点地方借点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅想方设法解决基层“看书难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新生/邹存芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李新生、邹存芳报道：济南军区某炮兵旅在资金短缺的情况下，为各营建起了存书逾千册的图书室，较好地解决了战士“看书难”问题。他们靠的是四个一点：上级机关发点，旅里买点，干部战士集点，与地方图书馆联系定期借点。上级对他们重视抓好官兵“精神食粮”的做法给予肯定。
    几年来，对上级下发的3000多册图书，这个旅的机关都认真登记，如数转发到基层，杜绝了“雁过拔毛”的现象。旅政治部每当收到一些适合战士阅读的图书订购单，都尽可能地从有限的经费中拿出资金购置。3年多来，他们共为基层购买了2800余册书籍。这个旅很多基层官兵都愿意把他们的个人存书集中起来，交流传看。旅政治部对这种关心集体的做法给予肯定，时间不长，就收集图书2000余册。各级都明确规定，这些图书的所有权属于战士。这个旅每个营还和驻地图书馆联系，办理了一部分借书证，定期借阅图书，拓宽了战士们的阅读面。
    目前，这个旅的不良现象明显减少，好人好事大量涌现。战士们说，这和旅党委积极占领基层文化阵地是分不开的。
〖-ZW/正文〗
