〖ZQ/总期〗11926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国二百个重点工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗施工安装进度快竣工投产佳音多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜迎国庆振兴中华（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重点工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在煤炭建设战线上，年产400万吨原煤的山西古交矿区马兰矿井已宣布建成投产，成为我国年产原煤最多的矿井；淮北矿区年人洗能力300万吨的临涣洗煤厂也已移交生产；我国自行设计的特大型准噶尔煤田建设工作已全面展开。
    在石油建设工地上，传来了大庆和新疆油田上半年都实现了新增原油生产能力任务过半的喜讯。中原油田日处理100万立方米的天然气处理厂、胜利油田年处理100万吨稠油的常减压装置、新疆油田日处理60万立方米天然气的装置等5个单项工程，也都已完成投料试车。
    在电力建设战线上，鲁布革水电站2号机组、上海石洞口电厂4号机组、汉川电厂1号机组和镇海电厂6号机组，都已在上半年相继建成投产。
    在铁道重点建设工程中，大秦铁路一期工程已有410公里成功地进行了万吨重载列车试运行，现正准备验收交付使用。乌鲁木齐至阿拉山口的北疆铁路已全线建成并可与苏联铁路接轨。
    在交通战线上，我国目前最长的高速公路――沈大公路已全线建成通车。年吞吐能力3000万吨的秦皇岛港大型煤码头三期工程，经过4个月的重载调试运行后已于5月投入试用。
    在冶金战线上，上海宝钢二期工程的冷轧、连铸车间已建成投产，热轧、2号高炉及其它配套工程进展也相当顺利。青海铝厂一期工程已建成投产。
    在化工重点工程中，潍坊、唐山、连云港三大碱厂的建设工作已处于扫尾阶段。中原化肥厂已投料试车成功，生产出了合格尿素。青海钾肥厂一期工程在经过一年多试车考核后已正式投产。
    在石化重点工程项目中，扬子乙烯工程10套石油化工生产装置已全部建成。实现了一次投料试车成功。抚顺石化公司丙烯腈装置土建和设备安装已基本完工，齐鲁石化公司聚丙烯装置已单机试车。
〖-ZW/正文〗
