〖ZQ/总期〗11926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三五九医院努力提高科室党支部书记的能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高认识具体指导抓好典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔世桐/郑建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三五九医院针对编制政治干部减少，科室党支部书记改由科主任担任的新情况，努力提高支部书记的素质和能力，促进了基层党支部建设。
    作为长期搞技术工作的科室领导刚担任支部书记时，有的同志把做党支部工作看成是“额外负担”，并有畏难情绪。为了提高他们的认识，政治处多次召开支部书记会议，讲清科室基层党组织在医院全面建设中的重要地位和作用，帮助他们分析业务技术带头人做好支部工作的有利条件，从而增强了科主任做好基层党的工作的光荣感和责任感。
    针对业务技术干部对党务工作不熟悉的状况，院党委不定期地组织党支部书记学习党支部工作的有关文件和材料，让他们了解党支部建设的基本要求和基层党务工作知识，帮助解决科室党支部工作中遇到的问题。院党委还选派具有较丰富基层党支部工作经验的政治协理员深入科室，协助党支部书记做好工作。党委常委、政治处还与科室党支部建立了挂钩联系制度。
    院党委注意及时宣扬工作成绩显著的先进党支部和党支部书记，激发了他们做好党支部工作的热情和积极性。五病区由内二科与小儿科合并为一个党支部。他们工作协调，正副书记配合默契，党支部“一班人”形成了坚强的领导核心，院党委及时帮助他们总结经验，在全院宣传推广。（崔世桐、郑建）
〖-ZW/正文〗
