〖ZQ/总期〗11926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某舟桥团党委重视培训党支部副书记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗书记不在位副书记能顶上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常宝田/印卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某舟桥团坚持对连队党支部副书记进行党务工作培训，收到了好的效果。当支部书记不在位时，副书记也能把党务工作抓起来。
    这个团所有连队的党支部副书记都是由连长担任的。连长们对连队的军事训练、行政工作比较熟悉，而对党务工作较为生疏。当他们担任党支部副书记之后，处理党内事务和党内矛盾时，他们往往感到束手无策或与党支部书记协调不好，影响了党支部班子的团结和连队工作的开展。为改变这种状况，团党委把提高党支部副书记的素质和工作能力作为基层党支部建设的一项重要内容，抓住不放。
    在搞好培训的同时，团党委还采用多种形式帮助支部副书记搞好经常性的学习。每当新任连长担任党支部书记之后，政治机关便指定他们学习有关基层党支部工作的文件和材料，提出要求。在为党支部书记举办党务工作知识讲座时，也吸收一些新的副书记参加。他们每季度还布置一次党委工作“应知应会”函授作业，要求担任副书记的连长按时完成，并对他们进行定期检查和考核。政治机关还注重对副书记实行传帮带，搞好一招一式的具体传授。
    经过采取多种办法培训、锻炼，连队党支部副书记的素质有明显提高，基本上达到了“三会”，即会讲课，会处理党务，会组织党的活动。（常宝田、印卫星）
〖-ZW/正文〗
