〖ZQ/总期〗11926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要办实事莫“贩”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福才〖HH/换行〗DW：81101部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团政治处组织干事苗世国，近两年来先后帮助两个连队改变了后进面貌，跨入达标行列。谈到抓基层的体会，他说了一句耐人寻味的话：“对基层反映的问题，要办莫‘贩’。”
    要办实事，莫“贩”问题，体现了一种认真、扎实的工作作风。与之相比，现在我们有些领导机关同志的工作作风还有不小的差距。他们下到基层后，往往只满足于在面上转转，在点上看看，听听汇报，写写材料，而不愿意沉下去帮助基层解决问题。对于基层反映的问题，他们习惯于采取“贩”的办法：一是向上“贩”，向上级反映一下了事；二是向下“贩”，开个会或转发个材料，甲乙丙丁地再“贩”给基层。这种只“贩”不“办”的做法，基层的同志很反感。
    正确的态度应当是“要办莫‘贩’”。要做到这一点，关键在于领导机关的同志要端正抓基层的指导思想，切实按照《纲要》所要求的，树立为基层服务的思想，把立足点放在“帮”字上。同时要采取一些必要的措施，防止和克服对基层的问题只“贩”不“办”的倾向。例如，机关干部或工作组下基层时，领导都应当明确地提出帮助基层解决实际问题的要求，在考核机关各部门抓基层的实绩时，要把为基层办了多少实事、解决了多少实际问题作为主要的标准，而不能只看下基层的天数和写材料的份数。一句话，要树立对基层建设的高度责任感，把发现问题和解决问题统一起来。
〖-ZW/正文〗
