〖ZQ/总期〗11926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚运会组委会新闻发布会公布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗37个国家和地区报名参加北京亚运会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不管发生什么情况亚运会都将按时举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迎亚运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会组委会竞赛部副部长朱章苓在介绍上述情况时说，6月22日报名时，亚奥理事会全部会员38个国家和地区都报了名，这一次巴勒斯坦没有报名。估计是邮路上出了问题，目前我们正在联系。朱章苓说，科威特从沙特阿拉伯发来电传报名参加5个项目的比赛。由于众所周知的原因，他们遗失了报名表，要求延缓具体的运动员姓名的报名。亚运会组委会国际联络部部长魏纪中解释说，由于不可抗拒的原因造成未能及时报名，亚运会组委会将考虑给予他们方便。
    有外国记者问，有消息说有的国家要抵制伊拉克参加本届亚运会，中国持何态度？魏纪中回答说，8月31日中国奥委会收到亚奥理事会秘书长、印度的梅赫塔先生发来的电传，征求亚奥理事会38个成员的意见，是否允许伊拉克参加北京亚运会。组委会希望38个亚奥理事会成员都能来参加本届亚运会，国际奥委会和各国体育界都不主张把政治纠纷带到体育中来。
    亚运会新闻发言人吴重远在回答目前海湾事件对北京亚运会有无影响的问题时说，当然有影响，但没有根本性的影响，不管发生什么情况，亚运会都将按时、按计划举行，而且会办得很好。
〖-ZW/正文〗
