〖ZQ/总期〗11926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈希同向人大常委会全会作汇报时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第十一届亚运会筹备就绪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗迎亚运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月4日电 七届全国人大常委会第十五次会议今天上午在人民大会堂举行第五次全体会议。
    万里委员长出席了会议。荣毅仁副委员长主持会议。
    国务委员、第十一届亚运会组委会主席陈希同受国务院委托，向会议汇报了第十一届亚运会的准备工作情况。
    陈希同在汇报中说，经过各方面的共同努力，亚运会已筹备就绪。现在80个比赛和训练场馆已准备就绪，其中新建和改建55个，建筑面积46万多平方米。为运动会服务的邮电中心、新闻中心、电视制作中心等工程也已完工，中央电视发射塔基本建成，可以使用，建筑面积共20多万平方米。同时，在首都北郊兴建了一个设施齐全的亚运村和国际会议中心，建筑面积55万平方米，亚运会后将成为举行大型国际会议的场所。他说，竞赛的组织准备工作正在加紧进行。
    陈希同说，当好东道主，热情迎嘉宾，承办亚运会，全国人民都是东道主。各省、自治区、直辖市普遍开展了迎亚运活动，通过各种方式积极支持和参与亚运会的筹备，并对接待旅游者作了大量准备。
    陈希同最后说，我们深信，亚运会的成功，必将彻底洗雪“东亚病夫”之辱，并成为实现社会主义现代化建设战略目标第二步曲的前奏曲。它必将激励着全国各族人民更加奋发图强，沿着党的基本路线，为实现第二步曲的目标，把我们伟大的社会主义祖国建设得更加美好而努力奋斗。
    在今天的全体会议上，彭冲副委员长提交了全国人大代表团访问苏联情况的书面报告；陈慕华副委员长提交了全国人大代表团访问毛里求斯、马达加斯加、津巴布韦、莫桑比克四国情况的书面报告。
〖-ZW/正文〗
