〖ZQ/总期〗11926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在世界最高雷达站……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进单位/雷达站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里海拔5374米，矗立着一座全世界最高的人控雷达站。9月3日，国产新型雷达天线防护罩，正在这“世界屋脊”的雪山口上进行安装。
    雷达连副连长许剑新慢腾腾地上前来迎接记者，他说：“在这里你要学会做慢动作，否则只占内地38％的含氧量，会把你的心脏从喉咙里拎出来。”
    寒风凛冽。施工队的20多名小伙喘着粗气，四肢着地慢慢住前蹭，把一块块长2米、宽1.6米、重150公斤的玻璃钢壁板聚成一圈。
    来自黑龙江省的防护罩生产厂厂长何志滨初次进藏，他嘴唇乌紫，呼吸急促，因头晕恶心开始呕吐。记者劝他进屋休息，他说：“国防事大！国防事大！”
    负责施工的某雷达团总工程师尹国胜，竭力稳住因喘息而颤动的身体，为施工的每个环节拍照。
    防护罩壁装至第二层，高度增加了，却无吊装设备。被缺氧折磨得虚弱无力的人们，用肩扛、用绳拽、用背拱，仍难以将壁板拼装到位。晚上10时35分，一阵蚕豆大的冰雹劈头盖脸砸下来。尹总大喊：“必须合拢！不然全得被刮跑！”大家穿上皮大衣又爬上工地。
    晚11时，冰雹转成大雨，气温更低。
    施工队选出10名精壮小伙组成了突击队。队长说：“我进藏10年没见过这么恶的阵势。”尹总面无表情，只吐出两个字：“上吧。”他走在最前面。
    雨更大了，风雨声中夹杂着沉重的脚步声和喘息声。第二层罩壁终于合拢。
    这座将要落成的巨大的圆形玻璃钢罩共7层，每层40块壁板。也就是说，还有5层罩壁、200块壁板、7000多颗螺钉，将在这里被缓慢地、顽强地联结成一个坚固的整体。
〖-ZW/正文〗
