〖ZQ/总期〗11926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛开展理论探讨纳入合同训练轨道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵战役训练水涨船高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎兆麟/张树森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎兆麟、张树森报道：1989年，炮兵学术研究中战役课题比上年增加，战役训练水涨船高，成为我军炮兵在现代战争条件下提高作战能力的重要训练课题。这是笔者在8月下旬结束的全军战役炮兵作战集训中获悉的信息。
    适应现代战争和我军编制、训练合成的要求，炮兵由过去较为单一的技术战术训练进入战役训练的重要课题，受到了普遍重视。在教材、经验不足的情况下，积极转变训练观念，改革训练路子，进行战役训练的探索和实践。战役炮兵作战理论研究深入，对战役炮兵训练发挥了先导作用。战役指挥员带头撰写炮兵在战役使用方面的学术文章，1988年，各军区撰写的学术论文，战役课题占1/3，1989年，占2/3。这些论文对战役中炮兵、防空兵的作战指导思想、火力运用等问题提出了许多新见解，有效地指导了战役炮兵训练的开展。
    战役炮兵训练纳入合同战役训练的轨道，提高了现代条件下炮兵作战能力。各军区、集团军组织战役炮兵训练时，始终以合同作战训练为中心，按照合同战役作战对炮兵运用的要求，注重把增强炮兵指挥员和机关的战役意识训练纳入合同战役训练的轨道。1986年以来，仅北京军区和广州军区的炮兵部队就参加合同战役演习达40多次。
    各单位在训练中，跳出战术范围，遵循战役训练的一般规律，对战役炮兵训什么，怎么训，进行了探索和实践。经过精心研究，反复论证，形成了统一的《战役炮兵防空兵训练法》，为全军炮兵深入开展战役层次的训练提供了依据。
    8月中下旬，总参炮兵部组织各军区、集团军炮兵指挥机关和院校等单位的100多名同志进行战役炮兵作战集训。进一步修改、完善了炮兵组织战役训练的教材、纲目和训练法。
〖-ZW/正文〗
