〖ZQ/总期〗11926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既给现实表现“画像”又为今后发展“指路”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅把干部考核与讲评结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩刚/张立刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩刚、张立刚报道：沈阳军区某高炮旅坚持经常考核和讲评干部的制度，做到考核一次，讲评一次，既给干部的现实表现“画像”，又为其今后发展“指路”，有力地促进了干部队伍建设。
    这个旅在干部工作中克服以往考与评相脱节的现象，把经常性的考核与经常性的讲评结合起来，在坚持营每季度、旅每半年对干部进行综合考核的基础上，对全旅干部队伍中存在的普遍性问题和倾向，由旅首长以全旅干部讲评会的形式进行讲评；对个别单位干部队伍中存在的一般性问题，由本单位领导召开小型干部讲评会进行讲评；对个别干部存在的问题，由所在单位的主要领导负责进行个别谈话讲评；对准备提拔使用和存在问题较多的干部，由干部部门负责个别重点讲评。在干部讲评中，他们不搞千人一面，而是将干部的表现分为称职优秀、称职、基本称职和不称职4个档次，对称职优秀和称职干部在充分肯定其成绩的同时，也指出他们存在的不足，激励他们更上一层楼；对基本称职的干部认真帮助他们分析优长短劣，引导他们向先进看齐；对个别不称职干部则根据具体情况，着重指出其应该努力方向，问题严重的，采取“黄牌”警告、挂职下放、限期改正等措施。
    将考核与讲评结合起来，使每个干部对领导的评价、群众的反映、自身的状况做到了心中有数，克服了神秘感和盲目性，明确了努力方向。今年以来，这个旅根据考核情况普遍对干部进行了两次以上讲评，较好地发挥了激励先进、鞭策后进的作用。
〖-ZW/正文〗
