〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零租赁：社会化改革新模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警工程学院饮食保障社会化改革启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军校/杜梅/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    零租赁：社会化改革新模式
    ――武警工程学院饮食保障社会化改革启示录
    2005年9月，武警工程学院可容纳5000人就餐的餐饮服务中心投入使用，标志着该院历时6年的饮食社会化保障迈出了重要一步。与此同时，该院“零租赁”保障模式启动，给饮食社会化保障注入了新的活力。
    “零租赁”保障模式启动
    该院餐饮保障社会化改革，历时6年，最终选择了“零租赁”这种新的保障模式。什么是“零租赁”？该院院务部部长吴广泽介绍说，“推行‘零租赁’餐饮服务模式，就是地方公司租赁院校食堂，不用投资就可进行经营。”
    该院启动“零租赁”，是在充分调查论证的基础上实施的。2000年4月，武警总部确定该院为后勤保障社会化改革试点单位，并把餐饮保障社会化改革作为改革的突破口。随着改革的深入，学院2002年引入“刷卡制”，让就餐人员有了更大的自主选择空间。2004年，他们多方筹集资金，对原有食堂设施进行全面更新，同时引来西安市9家公司进行竞标，中标的4家公司只带来人员和运行机制，就餐实行“一卡通”，使学院饮食保障走上规范的运行轨道。
    有人问，在饮食保障社会化改革中，原有的设施为什么不交由各租赁公司更新改造？学院党委在调查实践中形成共识：“羊毛出在羊身上。”如果由承租方大量投资，他们必然要将这些钱打入成本，那么伙食质量就会受到影响。
    实行“零租赁”，尽管学院投入了一定的资金，但从长远看还是节约了开支。该院原有大小灶13个，每年用于雇工、设备添置、炊管人员培训等需大量投入。实行“零租赁”保障模式后，他们除一次性对食堂改造投入外，每年仅水电费用就节约60万元。
    餐桌变革带来“双赢”
    消费者有意见，商家有苦衷，往往是新旧保障“磨合期”常发生的现象。实行“零租赁”以来，教职员工对这种社会化保障模式反应如何？该院主管部门的一份问卷调查表明，90%以上的人对现在的就餐方式、环境和饭菜质量、价格表示满意。
    地方公司有什么意见？采访中，某饮食服务公司朱经理欣喜地说：学院给我们的是一个市场，4家公司有200多名下岗职工重新获得了工作岗位，同时又给我们增加了新的经济增长点。24%的毛利除发工资奖金外还有微利，这就为公司的发展奠定了基础。
    在选择合作对象时，该院不是将餐饮中心租赁给一家公司，而是引进多家公司竞争。笔者在餐饮服务中心看到，从一楼到四楼，有的餐厅人头攒动，有的则屈指可数。显然，租赁者想要生存下去，只有不断改进服务，4家公司始终处于竞争态势之中，受益的自然是消费者。
    靠建章立制规范经营
    学院刚实行饮食社会化保障时，时常出现价格上涨、服务质量下降的事情。为此，院党委和主管部门感到，在社会化改革过程中，既要尊重地方企业的经营自主权，又要建立维护全院就餐人员利益的监控和管理机制。
    资金流向、流量实行网络化管理。在电脑控制室里，操作员李爱云边操作边向笔者介绍：“全院4个食堂全部实行IC卡管理，食堂间实行电脑联网。在这里，可以对各食堂资金的流向、流量全面监控，同时还为就餐者提供查询、注资、挂失等服务。”
    建立健全监控机构。学院成立了由军需、审计、卫生等部门人员参加的监控领导小组，各系也成立了监督小组，食堂选配了专职监督员，采取市场调查、价格测算、民意测验等方法，对伙食计划、采购、加工、供应、卫生等各个环节，实施全程监督控制，发现问题及时纠正。他们还制定了《饮食保障社会化管理规定》、《饮食管理评比标准及监督考评办法》等10多项制度，使管理有章可循。
    笔者在采访时，正遇上食品检疫中心的卢兰玲医师在对当天食品进行抽样化验。据介绍，4个食堂饭菜都要接受随机抽样检查，检查结果记入“现场卫生监督笔录”、“食品卫生检验结果报告单”存档。此外，他们还定期对炊事人员进行体检，对各食堂环境卫生进行检查评比，对不合格者限时改正，如仍达不到规定标准，学院有权辞退。（李军校 杜梅 崔继承）
〖-ZW/正文〗
