〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热而不狂真球迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯离我们越来越近了，热度也在一天天上升：一批批记者赶赴德国，各媒体有关世界杯的报道也在增加；商家也不甘寂寞，北京有100多家酒楼加入到了足球夜宴的行列，要为深夜看球的球迷提供美食；彩电厂商借世界杯的东风，在推销自己的高清彩电；手机运营商推出了手机看直播业务……更不用说的是球迷，个个在摩拳擦掌，准备挑灯夜战，大看一场。
    32支球队，64场比赛，一个多月的时间――如何把精彩的比赛尽收眼底，这和踢球一样，确实得讲究一下战术和技术。你就是放假一个月，恐怕也难以把每一场比赛都看全――就是电视也难做到场场直播。因此，小组赛如何收看，淘汰赛如何观看，值得我们好好探讨。
    欣赏世界杯的比赛，当然没有一定之规，因为每个人拥有的时间不同，爱好的球队也不同，各有所侧重。不过，观赏世界杯还是有原则的，这就是热而不狂，千万别因为看比赛耽误了工作和学习，更不应该乐极生悲。
    足球给我们带来了快乐，带来了健康。我们期待着世界杯精彩纷呈，也希望球迷们度过一个快乐的足球之夏。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
