〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样开好班务会？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗付金/李树行〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样开好班务会？
    编辑同志：
    班务会是发扬民主、布置工作、交流思想、解决问题的有效载体。细算下来，一名义务兵在服役期间要参加上百次班务会。所以，班长能否开好班务会，班务会能否见实效，不容小视。
    笔者认为，班长要开好班务会，应该注意以下几个方面。
    ――不说“大话”、“套话”。班是基层最小的单位，所做的都是很具体的工作。班长主持班务会时，无论是布置任务还是讲评工作，都应该把话讲到位，把事情讲具体，说“兵”话，言“兵”事。
    ――莫成班长“独白”。有的班务会成了班长的“独白”，形成这种局面的主要原因是班长的自身素质不强，不知道班务会怎么开。另外，有的战士心理素质和语言表达能力欠佳，任凭班长“包场”。班务会成为班长的“一言堂”，既会对本班工作的总结失之偏颇，又不利于调动全班战士的积极性。因此，班长要发动大家各抒己见，以便集思广益。
    ――多一些表扬的话。青年战士的自尊心、好胜心强，都希望能听到表扬的声音。战士忙碌一周，也有值得表扬的地方。班长应该把战士的每一点进步都看在眼里，让每个人在班务会上都有“露脸”的机会。对于连队表扬没有提名、闹情绪的战士，班长应以谈心的方式加强心理疏导，使他们能正确对待自己工作中的不足，以健康积极的心态投入到工作中去。
    ――时间不宜过长。有的班长不管战士爱听不爱听，讲起话来滔滔不绝，造成班务会时间拖延。班务会时间过长容易产生负面影响，讲者漫无边际，听者心不在焉，效果可想而知。这就要求班长增强时间观念，会前做好充分准备，在内容上有所整合，有所取舍，尽量把班务会开短、开精、开出实效。
    北京军区某部罗付金、李树行
〖-ZW/正文〗
