〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火场“好哥俩”――吴子瑞相新明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞志强/李金清/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦・火场英雄〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火场“好哥俩”――吴子瑞相新明
    “我宣誓：我志愿加入中国共产党……”2006年6月1日上午10时，在黑河嘎拉山火场泉山东线的火烧迹地内，举行着一场特殊的入党仪式。两位宣誓者分别是士官吴子瑞和相新明。
    武警伊春市森林支队士官吴子瑞和相新明原本并不相识。在嘎拉山森林火灾扑救中，因两个人所在的部队同在一个火场作战，使他俩成为了火场上的一对好弟兄！
    5月26日晚8时，火场总指挥部对久攻不下的火场最险段――嘎拉山火场东南线泉山火场下达了总攻令。面对熊熊烈火，吴子瑞主动请缨，带领火线突击队，对长达600米的火头实施单点突破，为后继部队实施全面进攻扫清路障。
    火场浓烟滚滚，热浪灼天，吴子瑞带领的突击小分队仅用20分钟就将火头顶住。然而就在这时，风向再次突变，火借风势迅速向火场南侧疯狂扑去。就在这一危急时刻，士官相新明带领7名战士从火头南面包抄过来，加入到了吴子瑞的队伍中间，他朝吴子瑞大声喊到：“我们一起攻下它！”吴子瑞用力地点了点头，此时两个人的心已紧紧地凝聚在了一起。他俩带领3名主机手迂回至火线侧翼，采取单点突破火线战术，火头最终被降伏。后继部队乘胜追击，仅用2小时20分钟就控制了整个火线。支队长黄家运得知吴子瑞和相新明的事迹后，亲切地称他俩是火场上累不倒、拖不垮的一对“好哥俩”。
    5月28日中午，火场突然刮起6至7级大风，大火迅速向相新明和吴子瑞所在的参战部队扑来。危急时刻，两人凭借多年扑火经验，立即向指挥员建议，实施火线突围战术，并各自带领6名突击队员一同冲向火海。巨大的热浪灼烤突击队员们，让他们一次次感到窒息，但两人此时心中只有一个念头：必须把战友们带出火海。撕开了一条30多米的突破口后，战友们趁着火势减弱的一瞬间，迅速冲出火线。这时相新明的左脚突然被一棵倒木崴伤，危急时刻，吴子瑞再次冲入火线，用尽全身气力背起战友就往外冲。看到战友们全都安然无恙，他俩紧紧地拥抱在了一起……
    入伍以来，吴子瑞和相新明参加扑救大小火灾几十起，每次都是火线上冲锋陷阵的突击队员，各自身上留下了多处伤疤。
    6月1日，经火线党支部研究一致同意，在火场上共同为两人举行一个简短而庄重的入党仪式（见下图）……
    （本报黑河6月6日电）
    庞志强 李金清 本报记者张建军
〖-ZW/正文〗
