〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵种专业齐全对抗贯穿全程作战要素集成课目野战味浓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某集团军全面展开实战化岗位练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 开展军事比武活动，是激发官兵训练热情、提高训练质量的一种好形式，具有很强的导向作用。因此，我们在强调“练为战”的同时，也应重视“比为战”。近年来，北京军区某集团军党委全面贯彻落实科学发展观和胡主席关于加强军事训练的重要指示，大力开展实战化岗位练兵活动，坚持把作战中最急需的、训练中最难组织的课目梳理出来，通过岗位练兵进行深化，增强了部队的实战能力。本报从今天起将对他们的做法进行跟踪采访，刊登记者采写的某集团军实战化岗位练兵比武系列报道，透过比武场，展示实战化岗位练兵的新亮点，思考信息化条件下军事训练的新发展，敬请读者关注。
    本报北京6月5日电记者丁海明、特约记者覃照平报道：以适应一体化联合作战为目标，基础训练怎样落到实处、如何创新发展？北京军区某集团军以实战化岗位练兵的全新实践，趟出了一条探索之路。今天上午，百余平方公里的塞外演兵场上，硝烟四起，炮声隆隆，数万官兵历时半年的比武进入最后角逐，各路精兵在千余个战斗岗位上掀起夺冠热潮。
    军事训练是战争形态和作战任务变化的“晴雨表”。面对一体化联合作战的时代课题，这个部队经过为期一年的调查研究，对集团军建制内的战斗力要素进行了全面梳理，把所有要素整合为10个主战专业、千余个战斗岗位，针对未来作战样式和战场环境进行力量集成，围绕制约战斗力增长的重点难点设置训练课目，紧贴实战要求制定考核标准。站在这一新的起点上，集团军党委决定开展全员全装实战化岗位练兵大比武，把实战需要的各种能力和技术训细、训实、训到位，实现战斗力全面、协调、可持续发展。
    新思路新课目，新战位新角色，千军万马在塞外沙场展现出一幅全新演兵图：
    ――从领导机关到普通一兵，从传统的作侦通炮装工，到雷达、电磁、卫星、无人侦察机等新增岗位，以及与战斗力相关的支撑保障诸要素悉数参训。快速机动的装甲集群和炮兵群中，各作战团常委驾第一车、打第一炮；参谋新技能综合作业擂台上，卫星照片判读、口述标图等成为新看点。
    ――所有训练课目在实战背景下连贯实施，对抗作业贯穿全程。经过两昼夜的较量，5支武装侦察分队通过“敌控区”，攀越百尺崖壁，复杂路段奔袭，依然斗志不减，今天上午赶赴比武场旋即投入多种火器应用射击。比武对手全方位对抗火药味十足，从单人单车单炮的技术对抗到作战单元的综合对抗，比武场上高潮迭起。
    ――高强度、高难度、高险度的训练课目，作战要素集成式的训练方法，连接起通向未来战场的战斗力链条。实战化的战场环境、评判标准，使虚高的“米数环数秒数”在“战场”上大打折扣，让随机应变的综合能力优势凸显，协同能力、团队精神都成为战斗力新的增长点。
    该集团军郑军长认为，实战化岗位练兵让训练从操场化、程式化走向战场化、应用化，推动单要素、单岗位训练向岗位集成训练转型，使各级指战员看到了训练场与战场的距离。 实战化岗位练兵现场。
    梁金堂 摄
〖-ZW/正文〗
