〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把日元贷款炒成敏感问题对中日双方都不利 中方尊重秘鲁人民选择愿同秘鲁政府全面合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/郝亚琳/张诗婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●把日元贷款炒成敏感问题对中日双方都不利
    ●中方尊重秘鲁人民选择愿同秘鲁政府全面合作
    据新华社北京6月6日电 （记者谭晶晶、郝亚琳）外交部发言人刘建超6日在这里说，日元贷款或中日两国的资金合作本是中日关系中的积极因素，中方认为把对华日元贷款炒成敏感问题对双方都不利。
    刘建超是在例行记者会上回答记者有关日本将解冻对华日元贷款的问题时作上述表示的。他说，日元贷款或中日两国的资金合作本是中日关系中具有积极意义的因素，但令人遗憾的是，近年来日方一些人把这个问题炒成“非常敏感”的问题。中方认为这样的做法对双方都不利。
    6日上午，由日本首相小泉纯一郎牵头以及由外相麻生太郎等相关内阁成员组成的“海外经济合作会议”召开会议，决定解冻2005年度（2005年4月1日至2006年3月31日）对华日元贷款。这项决定还需要日本政府批准。
    据新华社北京6月6日电 （郝亚琳、张诗婧）外交部发言人刘建超6日在例行记者会上表示，中方尊重秘鲁人民的选择，愿意同秘鲁新政府一道，推动中秘全面合作伙伴关系不断向前发展。
    秘鲁全国选举程序办公室5日宣布，根据对91％选票的统计，阿兰・加西亚在第二轮总统选举中的得票率为53.53％，当选下一届总统已成定局。
〖-ZW/正文〗
