〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗83双手套表心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世华/高晓莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月1日，即将大学毕业、已是宁夏某报社见习记者的刘莲，来到兰州军区某部二连，把亲手织的83双毛线手套交到官兵手中，实现了4年来的心愿。
    4年前，家住宁夏彭阳县古庄镇高庄村的刘莲收到了新疆塔里木农垦大学的录取通知书。然而，父亲常年卧病在床，母亲也因病失去部分劳动能力，家里只能勉强糊口，到哪里去找学费呢？无助的刘莲揣着通知书一个人跑到旱塬上抹眼泪。当时带领部队在此驻训的某部二连指导员张伟得知刘莲的处境后，率先拿出200元钱捐助刘莲。其他官兵知道了，也你20元、他100元地自发捐助，很快凑起了5000多元学费，帮刘莲圆了大学梦。
    2003年4月，由于父亲病情加重，刘莲写信给连队官兵，流露出退学打工的念头。收到来信，官兵们纷纷写信给她，鼓励她要珍惜来之不易的学习机会，坚持下去。连队干部也经常托人给远在百里之外的刘莲家送去米、面等物品，帮她家里渡过难关。看着官兵们一封封鼓励的信，刘莲的眼睛湿润了，她默默告诉自己：一定好好学习，以优异的成绩回报官兵。当刘莲得知二连驻地处于风口，冬天很冷，风很大，许多官兵手易生冻疮后，她用省下来的钱买来10多斤毛线，利用课余时间为官兵织了83双毛线手套。
    为节省路费，上大学4年来刘莲从未回过家，手套也一直没能送给官兵。今年4月，刘莲以优异成绩被一家报社录用。工作刚一落定，她就迫不及待地来到二连把手套交给官兵，哽咽着说：“没有你们的帮助，就没有我的今天，我要向你们学习，做一个有社会责任感的人。”（王世华 高晓莹）
    （本报银川6月6日电）
〖-ZW/正文〗
