〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨向战士说声“对不起”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马学临〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不妨向战士说声“对不起”
    近日，一名连队干部错误地批评了一名战士，事后自知理亏，却不愿意认错，还理直气壮地说：“我是干部，怎能给战士道歉？”
    在我们身边，类似的事例并不鲜见。有的干部明知自己错怪了战士，却往往不愿向战士说声“对不起”。
    战士做错了事或者有不合适的言行，干部可以批评教育，责令其道歉或检讨。为什么干部有错时，就很难向战士说声“对不起”呢？原因说来并不复杂。有的干部觉得，自己的文化素质、工作能力、职务等方面都比战士高，那么自己水平也一定比战士高，不认为自己会有错；有的干部虽然知道自己错了，但是担心在战士面前失威信，不愿放下架子去道歉；有的干部认为自己是一名干部，自己做的事对错与否，战士并不能判定。
    作为带兵人，要敢于向战士说“对不起”，这样才能赢得战士的尊敬和理解。相反，如果怕丢面子而不肯向战士说声“对不起”，不仅有损带兵人的形象，还可能引来战士的异议，在一定程度上影响官兵关系。
    一个人犯错并不可怕，可怕的是他不敢认错、改错。干部承认错误，并向战士说声“对不起”，这不仅是一种文明的行为，更能起到密切部队内部关系的作用。带兵人知错就改，说声“对不起”，还能让战士看到他的大气与度量，进而对他更敬重。
    战士 马学临
〖-ZW/正文〗
