〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从东北老航校起飞的我空军航空兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗60年实现历史性跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学宝/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春6月6日电记者孙学宝、谭洁报道：今天，空军纪念东北老航校建校60周年庆祝活动在空军航空大学举行。记者从庆祝活动中了解到，从这所航校起飞的中国空军航空兵实现了历史性的跨越。
    创建于1946年的东北老航校是我军在极其艰苦的条件下创建的第一所航空学校，在3年多的战争岁月中培养出100多名飞行人员和数百名机务人员，锻炼了一批懂得航空技术业务的军事、政治、后勤及技术管理干部，为新中国人民空军的建设培养了骨干力量。
    今天，在建设强大的现代化人民空军历程中，老航校精神被发扬光大。人民空军已从当年的“马拉飞机”发展成为一支由航空兵、地空导弹兵、空降兵、雷达兵等多兵种组成的现代化高技术军种，尤其是作为空军主要作战力量的航空兵发展迅速。近年来，随着多种先进的歼击机、强击机、轰炸机、运输机、空中加油机等陆续加入，空军航空兵形成了超远程、高速度、全空域、大纵深、超视距范围的作战能力，标志着人民空军由国土防空型向攻防兼备型战略性转变。
〖-ZW/正文〗
