〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅岩松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政顺利实现积极财政政策向稳健财政政策过渡
    财政部副部长朱志刚6日说，中央财政直接用于基建投资的国债项目资金规模，已经从1998年的1500亿元调整到2006年的600亿元，标志着中央财政已经顺利实现了从积极财政政策向稳健财政政策的平稳过渡。
    贵州“西电东送”首批电源项目全部建成投产
    随着装机容量20万千瓦的索风营水电站3号机组6日正式投入商业运营，总装机容量538万千瓦的贵州省“西电东送”首批“四水四火”8个电源项目，至此已全部建成投产。
    内地为新疆累计培养两万名少数民族学生
    在国家和内地省市的大力支持下，新疆少数民族“民汉兼通”人才培养步伐逐年加快。过去的10多年间，内地累计为新疆培养了两万多名少数民族本科学生和“内地高中班”学生。
    新兴建设开发总公司慰问建设工地劳动者
    6月5日，中国新兴建设开发总公司组织文艺工作者在国防部外事办综合办公楼建设工地上，为建设者作了精彩的慰问演出，有关单位领导与数百名工程建设者一同观看了演出。慰问演出进一步激发了建设者的劳动热情，纷纷表示要严格要求，精心施工，积极创建和谐工地，全心全力打造精品工程。（傅岩松）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
