〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸的绿色情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇秀莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说说我家寻常事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸爸就要过70岁的生日了，我们姐妹精心为他选购了一身高档服装，并请了一位摄影师，希望能给爸爸一个惊喜，将那一美好瞬间定格。然而，面对摄影师的镜头，爸爸却执意让妈妈将珍藏在箱子里的那身崭新的没有缀领花帽徽的旧款绿军装拿出来，并对着镜子精心穿戴，似乎那身绿军装就是他心中最时尚的服装。我们无可奈何地笑了，看来，当了一辈子兵的爸爸对绿军装那份痴情已深植心中。
    爸爸有着43年的军旅生涯，我们都是听着他讲军营故事长大的。1951年3月，爸爸的家乡山东招兵，年仅16岁的他也积极报名参军，接兵连长看他年龄小个子也不高，劝他过两年再说，但性格倔强的父亲却认真地对连长说：“别看我年龄小，但要比试胆量、勇气可不比那些大个子少，不信，咱可以比比！”村支书也把父亲当儿童团员时冒着生命危险为游击队送情报，成功抓获20多名土匪的事讲给那位接兵连长听，连长笑着对爸爸说：“没想到，你还有这么段光荣的经历！”爸爸终于穿上那身绿军装，岁月如烟，日月如梭，绿军装竟然伴随父亲走过40多个春秋，爸爸与绿色也结下了不解情缘。
    爸爸最初所在的部队是舟桥团，任务比较重，他随部队从胶东半岛到大西北，从华北平原到福建沿海，从鸭绿江畔到太行山麓，几乎跑遍了大半个中国。无论是架桥修路还是执行剿匪、捉特务的任务，或是帮群众搞生产，参加抗洪抢险，他总是冲在前面。为此多次被部队评为先进。听说在一次抗洪架桥任务中，他连续五天战斗在洪水中，多次晕倒，但依然坚持到最后的胜利，部队为他荣记三等功一次，当年光荣地加入了中国共产党。直到现在，每遇有阴天，爸爸就感到腰部不舒服。后来，爸爸在部队又从事技术工作，从没任过什么官职，但他的技术却令许多人佩服，多次被部队评为“优秀共产党员”，他的事迹还多次被中央电视台、山西电视台、太原电视台报道。
    我们姐妹5个非常感激爸爸没有重男轻女的思想，他也从不为没儿子而感到遗憾，但我们没能穿上军装却成了他心中的痛。那时，爸爸曾为姐姐当兵的事做过许多努力，但每一次都是失望而归，当我们到了成家的年龄时，爸爸的目光总是投向部队，觉得我们只要找一位穿绿军装的伴侣，他心里才感到踏实。
    爸爸退休的时候，一连几天，总望着那身泛白的绿军装，恋恋不舍地说：“真想在部队多干几年！”在后来的日子里，每次我们回家看望父母，爸爸总让在部队工作的女婿们穿上军装，当女婿们穿着新式军装潇洒地站在他身旁时，爸爸才露出满意的笑容。（仇秀莉） 第二炮兵某部积极开展群众性歌咏活动，图为连队官兵拉歌比赛的情景。
    陈双维摄
〖-ZW/正文〗
