〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国国际医疗救援队在印尼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了生命垂危的老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快，来重病人了！”
    印度尼西亚班固尔，夜幕即将来临。突然，一阵紧迫的呼喊声传进了中国国际医疗救援队的流动医院。正在当班的队员武警总医院呼吸科副主任医师张永青急忙放下手头的工作应声迎了上去。只见一位老人躺在担架上，全身青紫，呼吸急促，神志不清。家属告诉说，患者今年70岁，有高血压、哮喘病史5年，4天前病情加重，不能进食，送到这里之前已昏迷近4个小时。
    凭着十几年的临床经验，张永青清楚这些并发症有多危险！“马上组织抢救！”张永青立即命令医护人员汪茜、管晓萍、刘庆、席梅、公静、冉敏、陈晓阳等人。这时，医疗队队长侯世科也闻讯赶来，坐镇指挥。
    “这位病人不去近在咫尺的当地班固尔县医院，却来到我们这里，足见印尼民众对我们是多么信任。”张永青鼓励身边的队友说，“我们的举动关乎国家的荣誉，一定要将病人救活，只准成功不准失败！”
    这是与死神的赛跑！队员们深感责任重大。由于多年来的协作，队员们都已达成了相当的默契。于是，吸痰、吸氧、心电监护、化验、解痉平喘、抗感染、补液，各项抢救措施开始有条不紊地展开。
    时间一分一秒地逝去，各种抢救措施有序进行，队员们也在密切关注病人的每一个细微变化……
    10分钟过去了，病人的呼吸趋于平稳……
    20分钟过去了，病人的血压逐渐恢复正常……
    60分钟过去了，病人终于缓缓睁开了双眼，开始寻找自己的亲人……
    救援队员们长长地舒了一口气，这才意识到身上的汗水早已湿透了衣服。病人家属流下了激动的泪水，连连道谢。但救援队员们顾不上休息，又马上护送病人到20多公里以外的日惹市中心医院作进一步观察治疗……
    本报特约通讯员陈天平 李孝庚 图为中国国际医疗救援队员正在抢救危重病人。
    郑艳芳摄
〖-ZW/正文〗
