〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议一议身边变化想一想发展原因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京卫戍区某装甲团官兵联系实际感悟基层落实科学发展观需处理好的一些关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢新华/陈德能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们团在学习贯彻落实科学发展观的过程中，开展了“议一议身边变化，想一想发展原因”活动。大家通过回顾近年来部队全面建设的经验和教训，深切认识到，只要贯彻落实好以人为本、全面协调可持续的科学发展观，基层建设就会出现整体推进的良好局面。我们从中理出了在实践中遇到的一些问题和进行的一些思考，推荐给贵报。尽管我们的做法与思考还不够成熟完善，但愿能给大家带来一点启示。
    北京卫戍区某装甲团团长谢新华、政委陈德能
    提高战斗力就是等上级更新装备吗？
    ――处理好提高官兵素质与武器装备发展的关系
    以前我们曾片面地认为提高战斗力就是要更新武器装备，而这是上级的事，我们因此一度忽视了对官兵能力素质的培养。结果，“装备等人才”的问题日益突出，对现有武器装备也仅满足于一般的操作、使用。后来，我们转变了观念，开始在官兵素质与武器装备的协调发展上下功夫，加强我军历史使命教育和战斗精神教育，创造各种学习条件，拓宽人才培养渠道，着力强化官兵的综合素质。同时，我们在人与武器的最佳结合上动脑子，使老装备插上“新翅膀”，探索出了许多新战法。现在，团里20多个专业涌现出200多名技术骨干。实践告诉我们，战斗力的存在形式表现为人与武器的有机结合，二者结合得愈好，战斗力水平就愈高。先进的武器装备固然重要，但决定因素还是人，人与武器的结合程度尤其关键。
    驾驶员为什么在演习中“抛锚”？
    ――处理好保安全与提高战斗力的关系
    有一段时间，我们把保安全摆在了不适当的位置，甚至认为训练差一点也没关系。有时怕出车辆事故，不按规定组织复训，使有的驾驶员“摸车率”低，在保障部队训练、拉练和演习等重大任务中出现“抛锚”的情况。去年以来，我们正确处理抓训练与保安全的关系，按纲施训，严格标准，科学组织，不仅有效地避免了事故，还被上级评为“军事训练先进单位”、“军事训练一级团”。如今，训练上去了，事故下来了。“训练好才能事故少”，这已成为官兵的共识。
    多项工作在上级挂号为何没带动全面建设？
    ――处理好单项发展与整体推进的关系
    过去，我们注重集中人力物力抓强势项目，对弱项工作重视不够或放置一边。这样做的结果确实容易出政绩、出典型，但全面建设退步了。后来，我们把军事训练、政治教育、后勤装备、人才队伍建设等工作结合起来抓，对先进与后进、强项与弱项一视同仁，既在巩固强项上下功夫，又在补“短板”的工作上做文章，很快便取得实效。团里不仅军事训练和政治工作等优势项目的成绩稳中有升，后勤装备等弱项工作的建设水平也大幅提高，全面建设整体跃升，先后被军区评为“教育管理先进单位”、“士官管理先进单位”和“先进团党委”。
    新车库刚建成为什么就想拆除？
    ――处理好短期效应与长远发展的关系
    上级前年给我们团配发一批新装备，我们为了及时给新装备安家，没有经过充分论证，就在操场中间选了一块空地，建起了车库。车库建成后我们才发现，车库的建设从局部看不错，但从整体规划来看，既不利于训练也不利于管理，可是想拆除又觉得十分可惜。从那以后，我们十分注重决策的科学性，把是否有利于战斗力提高、是否有利于战备训练和官兵生活作为决策的准则，在进行局域网、学习室、办公楼等硬件建设时，将着眼点放在解决制约部队长远发展的问题上和提高官兵训练、生活水平的环节上，促进了团队建设的信息化水平，提高了工作、训练效率。
    对官兵学习为什么说起来重要而落实起来难？
    ――处理好工作与学习相互促进的关系
    实践使我们感到，制约基层各项工作高效开展的“瓶颈”之一是部分基层官兵科学文化素质偏低。究其原因，主要有两个方面。一方面，部分官兵工作训练任务重，加上文化底子薄，他们认为干好手头工作就可以了，对学习重视不够。另一方面，有的基层主官口头上很关心官兵学习成才，但实际工作中考虑基层工作多，投入到帮助官兵个人成才的物力和精力相对较少。比如，遇有官兵需要脱产进入院校学习，首先考虑的是人走后对工作开展影响大不大，人才出去后能不能回来。近年来，我们着力在提高官兵能力素质上下功夫，引导官兵转变学习观念，树立学习才能提高、学习才能进步的意识，倡导官兵在工作中学习、在学习中工作。同时，积极为官兵创造学习条件，采取送学深造、鼓励官兵参加自学考试和函授学习、请院校教授辅导教学等方式，提高官兵的科学文化水平。这样做的收效很明显，官兵素质提高了，工作效率也随之提高。在处理工作与学习的关系上，我们体会到“磨刀不误砍柴工”，工作与学习是相互依赖相互促进的关系。
    越“重视”上级检查的连队为什么越漏洞百出？
    ――处理好突击抓与经常抓的关系
    以前，连队只要听说上级要来检查，常常会出现两种现象：一种是马上停止所有工作，组织官兵打扫卫生，准备各种材料，全力应付检查，这样的连队经常性工作抓得不好，迎接检查只能搞突击；另一种则是工作有条不紊开展，检查与不检查一个样，这样的连队基础工作扎实，经常性工作抓得实。迎接检查的两种不同方式，反映出突击抓与经常抓的利弊所在。抓工作不经常，基础不扎实，工作就会陷入被动应付、漏洞百出的局面。为强化干部抓经常性工作的意识，我们组织机关和营连干部认真学习《军队基层建设纲要》、条令条例等法规制度，提高机关指导基层的能力，增强营连干部对法规制度的理解和贯彻能力；定期对各单位的全面建设水平进行评估，评定抓工作是否经常，单位建设是否扎实，并将其与奖惩挂钩，强化基层干部的责任心和事业心。这些措施实施后，营连干部抓经常性工作的积极性与主动性逐渐提高，各单位全面建设的基础逐步打牢。
    “宁弱机关不弱基层”为何也未能强基层？
    ――处理好抓基层与抓机关的关系
    以前我们存在“宁弱机关不弱基层”的思想，认为机关弱一些无关紧要，把基层抓好就行了，便把能力素质偏低的干部调进机关，让能力素质强的机关干部到基层任职。这样做在一定程度上弱化了机关建设质量，一度出现了机关为党委提供信息不力、帮建基层质量不高等问题。后来，我们既重视抓基层建设也不放松机关建设，通过机关与基层干部交流代职、加强机关干部业务学习等方式，提高机关建设质量，有效地解决了机关干部职责不清、帮建基层效率低等问题，形成了机关建设与基层建设协调发展的良好局面。
    以人为本就要对战士放松管理吗？
    ――处理好带兵中“严”与“爱”的关系
    我们个别连队干部对贯彻上级政策存在跟风、结合不紧等倾向，比如上级一说从严治军，便马上出台各种“土政策”、“土办法”，超出条令条例的规定；一说以人为本、以情带兵，便容易放松管理，对帮助战士克服缺点重视不够。我们积极探索科学的带兵方法，一方面引导干部尊重战士的主体地位和创造精神，做到以情带兵，另一方面要求各级干部严格按照条令条例进行管理，做到依法带兵。现在，团队官兵关系比较融洽。实践使我们体会到：科学带兵需要准确把握“严”与“爱”的辩证关系，做到严爱统一，严而有度。
    为何有的战士因为请假不成就“翻墙头”？
    ――处理好管理中“堵”与“疏”的关系
    由于我们团担负的特殊任务和所处地理位置等原因，我们在管理上曾出现过一些认识误区，认为“管得越严越好”，生怕战士“无事生非”。我们采取“正课训练满负荷，8小时外不闲着”的管理方式，严格限制士兵外出，“填满”士兵的业余时间。这样管理的效果却不理想：有的战士请假未获准就“翻墙头”，违纪现象不降反升。后来我们认识到，教育管理光“堵”不行，管住战士的心才是关键。我们确立了科学管理的思路，变“压服式”管理为“信服式”管理，先后废除了双休日搞生产、士兵外出需团、营、连三级审批等10余条不符合条令条例规定的“土政策”。同时，我们定期组织官兵到驻地风景区游览，激发他们的集体荣誉感和争先意识。“堵”与“疏”的结合，解决了我们以前的许多“闹心事”。
    真心关心部属为何解决不了后顾之忧？
    ――处理好内部团结与外部和谐的关系
    过去，我们认为部队发展，内部团结十分关键，与驻地单位联系较少。可几年过去了，许多问题一直得不到解决，如随军家属就业难、干部子女入托难等等，一定程度上制约了团队建设的发展。为什么真心关心部属却解决不了其后顾之忧？原因在于我们只注重了营区“和谐”，却忽视了营区与外部环境的“和谐”。认识到这一问题后，我们主动与地方政府联系，积极支援地方经济建设，做一些力所能及的事情。现在团队与地方关系融洽了，不仅在随军家属就业、干部子女入托上学等问题上得到共建单位的支持，在部队基础建设上也得到许多帮助。工作中我们体会到：部队建设离不开地方的支持帮助，在搞好内部团结的同时，也应做好外部和谐的工作。
〖-ZW/正文〗
