〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视连续剧《石破天惊》今晚播出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马菲菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由第二炮兵政治部电视艺术中心和中央电视台影视部联合出品的21集电视连续剧《石破天惊》今晚开始在央视第一套节目黄金时间播出。
    电视剧《石破天惊》主要表现世纪之交，某工程兵师大功团接受了为新型导弹武器“筑巢”的“世纪龙”龙头工程建设任务。在团长石万山的带领下，张中原、魏光亮、齐东平等一批共和国的官兵，为了祖国的安全和人民的幸福，牢记导弹工程兵“攻坚克难、敢为人先”的革命誓言，发扬革命军人无私无畏的奉献精神和牺牲精神，为共和国导弹筑出了优质的巢，也为共和国培养了一批优秀的“筑巢”人才。该剧为我军战略导弹工程兵唱响了一首可歌可泣的英雄赞歌，也为我钢铁长城立下了又一座光彩夺目的丰碑。该剧由著名导演张绍林执导，编剧柳建伟，演员刘之冰、王茜华、黄海波、曹力和严晓频等均在剧中有精彩表演。据悉，有关专家对这部展示当代英雄主义的主旋律作品表示了高度赞赏，对拍摄工作给予了高度评价，认为该剧在当代军事题材电视剧中有很大突破，有很多新看点。（马菲菲）
〖-ZW/正文〗
