〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁强为什么这样坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/梁蓬飞/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11年前，梁强“抱走一团火、救活一车人”的先进事迹，感动了许许多多的人。
    11年后，梁强以伤残之躯重塑辉煌人生，再次成为众人瞩目的焦点。
    人们不禁要问：梁强为什么这样坚强？是什么力量支撑梁强的人生信念？是什么精神激励梁强不断超越自我？
    崇高的理想信念和追求，使梁强淡泊名利，奋斗不止
    梁强忘不了出院那天，一位年过七旬的老奶奶步行几公里路，给他送来一筐鸡蛋。老人拉着梁强残缺的手，哽咽着说：“孩子，你为老百姓受苦了，老百姓永远记着你！”不少亲戚朋友也说，凭你二级英模身份和一级伤残之躯，即使啥都不干也不会有人说闲话。部队领导考虑到梁强做过40多次大小手术，全身植皮6000多块，准备安排他到机关工作，以便更好地调养身体。
    然而，梁强却谢绝了组织的特殊照顾，把奖章锁进柜子里，主动请求到基层当一名带兵人。他对战友说：“我不是英雄，我只做了一名普通军人应该做的事。”
    生与死的考验，使梁强对人生的意义有了新的感悟。他说：“掌声和鲜花总会过去，我不能躺在功劳簿上吃‘老本’，只要一息尚存，就要奋斗不止，奋斗的人生才有意义，才有快乐。”
    梁强至今还记得老政委傅明常的一席话：“随着时间的推移，人们会渐渐淡忘你。保持健康平和的心态和昂扬向上的精神，对你尤为重要。”这些话使梁强认识到，成就英雄是瞬间的壮举，考验英雄则是漫长的过程。正是崇高的理想信念追求和淡泊名利的人生态度，铸就了梁强的英雄壮举，也铸就了他11年来重塑辉煌人生。
    “帮别人再小的事是大事，为自己再大的事是小事。”梁强扶贫济困，总是尽其所能。梁强在治病医疗花费大、夫妻双方工资都不高的情况下，自掏腰包近两万元，用于资助贫困群众和家庭困难的战友，而他生活却十分俭朴。一次，有人想借他的名气，搞一个赞助活动，提出给不菲的报酬，梁强一口回绝。
    永不言败的战斗意志和品格，使梁强经受考验，创造佳绩
    梁强的11年，是拼搏的11年，更是自我挑战的11年。
    在医院，取掉坏死的骨头、在身上取皮植皮、十指打钢针连接关节……梁强忍受了常人难以忍受的痛苦。医生不得不佩服：“小梁真是条硬汉子。”
    回到部队，他深受肢障、伤痛之苦。昔日英俊的小伙子变成“丑八怪”，8个手指无关节，连吃饭都成问题，移植皮肤不能排汗，夏季体内像火炉烘烤。这些没有让梁强倒下，他以超乎寻常的毅力战胜肢障、伤痛，实现了由一级伤残军人到合格带兵人、高素质军人的转变。5公里越野、400米障碍、战术动作等训练课目都达到良好成绩。
    只有中专文化底子的梁强明白，要跨越知识的阶梯，与日新月异的军事变革接轨，并不比战胜肢体障碍和伤痛轻松、简单。他不甘落后，先后取得了大专、本科文凭，阅读了许多军事高科技书籍，较快掌握了一名现代指挥员应该具备的军事理论知识。
    在参加四川省干部管理学院在职本科课程学习期间，梁强几乎没有午休，每晚还要抽出两三个小时自学。严重的烧伤导致他的身体功能弱化，站得太久、坐得稍长，骨关节就像有铁锤子敲打一样，感到阵阵剧痛。大火灼伤的双眼禁不住疲劳，看书时间稍长，就泪流不止。但凭着顽强的毅力，梁强顺利完成了学业。
    梁强坦言：“刚开始，我也有打‘退堂鼓’的想法。担心自己身体不能适应部队快节奏、高强度的训练、工作。”后来，他在领导和战友的帮助下，认识到作为一名军人，不管是逆水而上，还是顺水扬帆，都应有一股永不服输的劲头。
    组织的关心和亲人的抚慰，使梁强备感温暖，力量无限
    军委、总部和军区首长来部队检查工作，都要关心梁强的工作、生活情况，反复强调要学习英雄，关心英雄。这些关心和鼓励，给梁强极大的精神动力。
    一幅幅照片见证着梁强“死而复生”的经历：1995年，为抢救梁强危在旦夕的生命，军地双方不惜一切代价。成都军区首长派出直升机运送转院，第三军医大学选派最好的医生进行抢救。地方数万名群众守候在医院外面，关注着梁强的一呼一吸，并捐款捐物予以救治。
    梁强出院后，部队不但在生活上给予他帮助，还在思想、工作上对他进行帮扶。为让他得到全方位锻炼，团党委先后安排他担任排长、副指导员、指导员、政治处干事、后勤处副处长、政治处副主任等职，给他的成长提供了有利的舞台。到基层任职工作，团里及时派出人员，手把手传帮带。当梁强思想有波动的时候，团领导和机关干部上门给他打气、鼓劲，帮助他战胜自我、超越自我。可以说，没有组织、战友的帮助，梁强就不可能取得今天这样的优异成绩。
    政委邢祖元介绍，为了帮助梁强，团党委坚持处理好“三个关系”：一是关爱与严格要求的关系。既给梁强创造较好的工作条件，又不让他产生优越感，保证他以良好心态干工作；二是关心与溺爱的关系。既帮助他解决实际问题，又不掩盖他的弱点，保证他的发展方向不出现偏差；三是加强指导与事事包办的关系。既下功夫帮助他提高自己，又不处处“关照”。
    温暖的家庭是梁强情感的港湾。在他受伤最痛苦的时候，恋人苏静不顾亲友的劝阻，勇敢地来到他身边，担负起照顾他的重任；梁强得知自己面容严重被毁，不忍心让苏静为他受委屈，便开始冷淡苏静，但苏静丝毫没有改变对梁强的真爱。梁强伤愈出院后，这位美丽的姑娘和他走进了婚姻殿堂。更难能可贵的是，多年来，苏静始终如一地照顾、理解、深爱着梁强，连他们刚上小学的女儿，都知道照顾爸爸。温馨的家庭使梁强生活在幸福之中。在梁强家门前，有他们夫妻俩亲手修建的一个小花园。周末，梁强就会和妻子在小花园里浇水、松土，精心呵护那里的一草一木。
    梁强，不愧为新一代的钢铁战士！他的坚强，来自于坚定的理想信念，来自于党和人民的亲切关怀，也来自于战友、亲人的支撑。我们相信并祝愿梁强今后的人生更加精彩，更加快乐。
    本报记者杨彪梁蓬飞
    本报特约记者赵丕聪
〖-ZW/正文〗
