〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡围堰“惊天一爆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先国/皮曙初/周梦榕/宋建春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡围堰“惊天一爆”
    据新华社三峡工地6月6日电 （记者张先国、皮曙初）“轰隆隆――轰隆隆――”，6日16时，三峡大坝坝前最后一段挡水围堰倾覆江中，震耳欲聋的巨响激荡在西陵峡口。
    爆破持续12.888秒，专业人士分辨出爆破声共有900多响。近192吨炸药掀翻18万多立方混凝土，刚建成17天的三峡大坝全线启用，三峡工程迈向新阶段。
    12.888秒，世界爆破史上的惊人一笔。此次爆破规模、难度均为世界同类施工所罕见，为此，施工单位在堰体中间预留药室填埋炸药，通过数码雷管，以毫秒为单位控制药室起爆顺序，从而使爆炸能量像巨斧一样砍断堰体。这一技术为世界爆破领域首创。
    西陵峡口巨声回响，“高峡平湖”惊涛拍岸。中国长江三峡工程开发总公司总经理、围堰爆破总指挥李永安说：“今天的爆破不同凡响，今后我们还要继续努力，把三峡工程建成不同凡响的国际一流工程。”
    三期围堰建设与拆除创造多项世界纪录
    新华社三峡工地6月6日电 （记者周梦榕）2003年4月正式投入使用的三峡三期上游碾压混凝土围堰（RCC围堰），三年来为挡水发电和确保三峡工程三期安全施工做出了重要贡献。6日下午4时，这座临时建筑物将被爆破拆除。在其建设和拆除过程中，RCC围堰创造了多项世界纪录。
    2002年12月16日，三期RCC围堰开仓浇筑混凝土，其总浇筑方量为110万立方米，相当于建一座新安江大坝，围堰仅用4个月就完成浇筑，比合同工期提前55天。施工中创造了混凝土小时浇筑1278立方米、班浇筑7438.5立方米、日浇筑21066立方米、月浇筑47.6万立方米多项世界纪录。另外，浇筑仓面面积也是世界之最，最大仓面达到19012平方米。
    三期围堰爆破拆除的爆破规模总装药量、爆破难度均为世界罕见。围堰为拆除所打的炮孔（药室）总数达1022个，总装药量为192吨，爆破土石方量超过18万立方米，爆破规模达世界之最。三期围堰爆破的技术难度也是目前世界水电建设史上最高的，其在35米深水下定向起爆，拆除工程主要的3个爆破药室均位于深度超过35米的水下，浸泡水中超过88小时后爆破，并且不能影响到百米外的三峡大坝施工和电厂运行，这种爆破难度也是世界之最。
    三期围堰爆破“关键词”
    深水爆破
    三期围堰堰体大部分处于水下，所有起爆均在水下进行，炸药需在水中浸泡7天而主要性能不发生改变。拆除工程主要的3个爆破药室均位于深度超过35米的水下。
    数码雷管
    此次爆破所采用的雷管也是目前最先进的，全部是从德国澳瑞凯公司进口的数码雷管。数码雷管里装有微型电脑芯片，能设定各自不同的爆破响应时间，而且每发雷管都有身份采集，哪一发有问题一目了然。
    气泡帷幕
    为了防止爆破所产生的水击波给大坝特别是大坝上的挡水闸门带来影响，爆破时还将在围堰与大坝之间形成双排气泡帷幕，如同“安全气囊”一样护住大坝。就是将两排密布着小孔的特制钢管插入40米水下，然后用空压机给压，产生大量的气泡，这些气泡形成一道帷幕，承受住爆炸所产生的巨大冲击波。
    驱鱼
    为了保护水生动物，技术人员通过专业的电赶拦鱼机，通过水下电极建立起水下电场，迫使水底的鱼儿暂时搬家。驱鱼前，工作人员将通过超声波仪器探测到水底鱼类的数量，大小和活动方向，然后有针对性地驱赶。
    （据新华社） 6日16时，三峡三期围堰爆破拆除爆破成功。
    宋建春摄
〖-ZW/正文〗
