〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵在潜移默化中知荣明耻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“深圳特区精神文明好六连”六个好做法使社会主义荣辱观入脑入心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “深圳特区精神文明好六连”六个好做法使社会主义荣辱观入脑入心
    本报讯 特约记者钟友国、彭利华报道：“实话实说”、“今日说法”、“新闻评述”、“网上论坛”、读书交流、演身边人身边事……这些经常在电视中看到的节目，在“深圳特区精神文明好六连”――广州军区某通信总站三营六连都有精彩“翻版”。该通信总站政委李旭东告诉记者：六连正是通过这些鲜活的载体，使一茬茬官兵在潜移默化中知荣明耻，成为特区精神文明建设一面永不褪色的旗帜。4月底，前来六连视察工作的总部领导对此给予充分肯定。
    六连大力加强精神文明建设，坚决抵制酒绿灯红的影响，拒腐蚀、永不沾，1996年12月被中央军委授予“深圳特区精神文明好六连”荣誉称号。新形势下，六连积极探索发扬传统、保持荣誉、科学发展的兴连之道。他们借鉴传媒载体，结合部队实际，每季度开展一次读书演讲竞赛，每月组织一次“实话实说”，每半月组织看一次“今日说法”节目，每周交流一次读书心得，每天晚饭前和新闻联播后各开展10分钟“新闻评述”，每逢节假日自编自演一台反映身边好人好事的文艺节目。这些活动，被连队官兵归纳总结为加强精神文明建设的“群众教育法”、“析事明理法”、“举一反三法”、“辩论探讨法”、“学习感悟法”、“宣传激励法”。在六连一次文艺演出彩排现场，记者看到不仅有像《连队几件新鲜事》这样让人会心一笑的小品，还有《八荣八耻歌》这样让人振奋的歌曲和朗诵，整台晚会寓教于乐，既富艺术感染力，又具导向性。
    桃李不言，下自成蹊。六连长期坚持这6个好做法，使官兵在潜移默化中明善恶、知美丑、正行止，社会主义荣辱观入脑入心。官兵们自觉维护良好形象，坚决抵制腐朽思想文化侵蚀，无一人违规违纪。连队先后被中组部评为“全国先进基层党组织”，被团中央授予“五四红旗团支部标兵”，被中宣部和总政表彰为“军民共建社会主义精神文明先进单位”，连续8年被评为先进连队标兵，荣立集体二等功2次、三等功8次，4月底又被深圳市表彰为“文明单位标兵”。
〖-ZW/正文〗
