〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难困苦无所惧敢打必胜意志坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓营/余子富/罗正然/邱柏星/白吕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗掀起大抓军事训练热潮提高履行历史使命能力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“海上猛虎艇”所在部队将战斗精神培育贯穿训练全过程
    ●“硬骨头六连”所在师融战术训练与战斗精神培育于一体
    本报东海6月5日电林晓营、特约记者余子富报道：6月初，东海某海域浪花翻卷，涛声阵阵，一艘艘导弹艇、猎潜艇劈波斩浪，利用复杂的海况和岛礁地形作隐蔽，以迅雷不及掩耳之势对“敌”发起突袭……尽管海情复杂、海况恶劣，但官兵们始终斗志昂扬。近年来，“海上猛虎艇”所在的东海舰队某水警区注重把自身传统优势与实战化训练相结合，在各种复杂环境和近似实战的条件下锤炼官兵“勇猛顽强，敢打必胜”的精神。
    为把以“勇猛顽强，敢打必胜”为主要内容的“海上猛虎”精神代代相传，发扬光大，该水警区着眼部队担负的使命任务，坚持用军事斗争准备实践摔打磨炼官兵的战斗意志和战斗作风。他们在训练中叫响“苦练海上精兵，争当猛虎传人”的口号，强化全体官兵的使命意识；通过广泛开展“猛虎精神在战位”活动，引导官兵把本职岗位当作培育和检验战斗精神的主要平台。他们坚持将战斗精神培育贯穿训练全过程，通过把部队拉到复杂陌生海区，开展实战化针对性训练，大力培养官兵连续作战、百折不挠的坚强意志。
    高昂的战斗精神，促进了部队战斗力水平的提高。近两年，该水警区先后取得30多项战法、训法成果，涌现出一大批精武状元，连续5年被上级评为军事训练先进单位。
    本报杭州6月5日电罗正然、特约通讯员邱柏星报道：6月初，“硬骨头六连”所在师与空军某部组织了一场带实战背景、互为条件的联合对抗演练，先后实施了干扰与反干扰、侦察与反侦察、摧毁与反摧毁等一系列强强对抗，将战术训练与战斗精神培育融为一体，既锤炼了部队的技术战术，又砥砺了官兵连续作战、敢打敢拼的“硬骨头”精神。
    该师有着敢打硬仗、善打恶仗的“硬骨头”传统。面对信息化战争的严峻挑战，该师党委结合部队所担负的作战任务，始终坚持把技战术训练与战斗精神培育融为一体，注重在残酷恶劣环境中锤炼官兵连续作战、勇猛顽强的钢铁意志，锻炼官兵科学指挥、果断决策的科学素养。
    走进该师演兵场，笔者看到各级指挥员既带头苦练，又注重周密计划，科学指挥。今年3月以来，该师防空兵分队野外驻训官兵进荒山、住帐篷，坚持苦练巧练，探索出夜间装填便携式导弹、雷达反干扰反侦察等20多项新训法、新战法，部队信息化条件下的联合作战能力得到全面锻炼提高。
    潮头观澜
    锻造新时代的战斗精神
    战斗精神是军队信念、信心、勇气、意志和高昂士气等精神状态的集中反映。战斗精神表现在战时，培育在平时。这就需要将其贯穿于军事训练的全过程、全课目、全员额，融入平时各项军事行动的实践中去，坚持未来打什么仗、仗怎么打，兵就怎么练，未来作战需要什么样的战斗精神就锤炼什么样的战斗精神。
    军事训练是战斗精神培育的重要手段和途径，要把战斗精神培育融入训练内容体系，把强化战斗精神与掌握克敌制胜本领结合起来，充分利用每一次军事活动，努力实现战斗精神培育与练体能、练技能、练智能的有机统一，不断强化官兵的敌情观念，磨炼战斗意志，锻造战斗作风，使战斗精神在训练实施中不断得到检验、强化、升华。同时，要把战斗精神融入训练评估体系，像依据大纲检验训练水平一样，检验战斗精神培育情况，使战斗精神培育由“软指标”真正成为“硬杠杠”，实现战斗精神与作战能力的共同提高。（白吕）
〖-ZW/正文〗
