〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大训练投入提高保障水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁晓迅/叶龙斌/胡海燕/徐培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗掀起大抓军事训练热潮提高履行历史使命能力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南海舰队某基地形成新型军事训练保障体系
    ○南京军区某分部为新装备建起配套训练场地
    本报讯 刁晓迅、特约通讯员叶龙斌报道：5月中旬，南海舰队某基地对所属舰艇部队进行训练质量检查后发现：一类舰艇遂行机动作战任务能力不断增强，二类舰艇基础训练水平明显提高。该基地所属舰艇部队领导反映，基地加大训练保障建设的投入，为军事训练创新发展提供了崭新舞台。
    该基地党委十分重视训练保障配套设施建设，在规划中搞好顶层设计，在资金上加大投入。近年来，他们着眼武器装备的发展和军事斗争准备需要，在完善原有舰艇训练“五场一室一库”配套设施建设的基础上，各级共投资1000多万元，完成了9个军官训练中心、3个舰艇综合教练室、16个军体训练场、3个游泳训练场、5个轻武器射击场的建设，形成了技术先进、手段多样、功能齐全的新型军事训练保障体系。
    与此同时，他们坚持抓硬件建设与抓软件建设并举，先后完成了计算机模拟仿真训练软件37个，开发多媒体课件45个，革新训练器材10余项，为实现网上练兵、异地同训、资源共享奠定了基础。
    本报讯 胡海燕报道：5月中旬，南京军区某分部油料专业综合训练场正式投入使用，组合式战役野战油库等多种新装备走上训练场。至此，该分部所有新装备全部有了配套的训练场，专业训练走上规范化轨道。
    走进该分部油料专业综合训练场，笔者看到，野战油库开设、群车加油、抢收抢发等多个野战课目训练区一应俱全。在组合式战役野战油库训练区，某综合仓库一分库胡主任为官兵讲解组合式战役野战油库开设的基本程序后，随即带领官兵展开了训练。
    据介绍，为解决因没有专业训练场而使新装备无法展开正规训练的问题，从去年开始，分部加大了军事训练的投入，多方筹资，选择条件较好的单位新建了油料、弹药、运输等6个功能齐全的专业综合野战训练场，每个训练场可供3至5个保障队同时展开训练，为部队军事训练注入了新的活力。
    潮头观澜
    为训练创造最佳条件
    训练保障是提高训练质量的重要因素，是维系训练并保证其正常运行的必要条件。随着科学技术的发展，军事训练手段逐步进入信息网络、模拟仿真时代，并向多样化和普及应用的方向发展，从而使训练保障对提高训练质量的作用越来越大。目前，一些部队训练受保障条件制约，存在着“训不起”、“打不起”、“演不起”的现象，直接影响着军事训练工作的落实。这就要求我们必须把搞好训练保障工作列入党委议事日程，认真研究训练保障的新情况、新特点，积极主动地加大训练投入，着力改善训练保障条件，注重引进和吸收科学技术成果，逐步实现训练保障的基地化、网络化、模拟化，为训练提供和创造最佳的物质、技术、信息、勤务等条件。尤其要着眼营造逼真战场环境、提高军事训练效益，积极发展信息化训练手段，进一步完善各类训练设施，以先进的训练手段和有力的保障措施，促进军事训练高标准、高质量地开展和落实。（徐培华） 照片：6月5日，北京军区某集团军开展实战化岗位练兵。这是工兵分队进行训练的一个镜头。
    本报记者郭天一摄
〖-ZW/正文〗
