〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见智利海军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中智两国有着长期的友好合作关系，自1972年建交以来，两国关系稳步发展。双方高层互访频繁密切，政治互信不断加深，经贸合作快速发展，各领域互利合作不断扩大和深化，在国际事务中亦相互协调与配合，双方已成为相互信任的好朋友、好伙伴。梁光烈表示，中智两军交往也保持着良好的发展势头，交流与合作的领域不断拓展和深化。中方对开展两军多层次、多领域的交往和合作持积极态度，愿和智利朋友一起，努力将两军业已存在的友好合作关系不断推向前进。
    梁光烈还向客人介绍了我国的国防政策及军队建设等情况。
    戈迪亚感谢梁光烈的会见。他说，智利海军重视发展与中国军队特别是海军的交流与合作，愿为进一步增进两国两军的友谊做出贡献。
    总参谋长助理章沁生、海军副司令员张展南和智利驻华大使卡夫雷拉等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
