〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“建设创新型国家时不我待”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛讲话在两院院士中引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “建设创新型国家时不我待”
    ――胡锦涛讲话在两院院士中引起强烈反响
    新华社北京6月6日电 （记者李斌、卫敏丽）“胡锦涛总书记的报告振奋人心，建设创新型国家时不我待。”北京大学教授、中科院院士王夔的一番话，代表了上千名院士的心声，“科技工作者的担子更重了，院士的担子也更重了，我们要勇于承担，为建设创新型国家而贡献自己的智慧才干。”
    6月5日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在两院院士大会开幕式上的讲话，深刻论述了建设创新型国家和建设宏大的创新型人才队伍的思想，并对两院院士提出了新的期望。
    “建设创新型国家，只剩下15年，时间紧，任务重。”在接受采访时，一些院士的紧迫感溢于言表。中国科学院院士梁思礼说：“我们要有忧患意识，要认清机遇，抓住机遇，用好机遇。”
    “千军易得，一将难求。”胡锦涛总书记对“创新型科技人才”的阐述，引起了众多院士的共鸣。中国工程院院士王淀佐说，总书记归纳总结了创新型科技人才的基本素质和品格，这为年轻科技人才的成长和培养指明了方向。
    中科院院士吴国雄说，人才问题是实现创新型国家战略的关键。比如说，我国地学研究正从大国向强国迈进，在这个进程中，人才问题十分突出。“现在会议多，定量考核多，科技人员哪有时间想创新？我们要为人才发展创造良好的环境和氛围，使科技人员能够扎扎实实搞科研。”
    “关键是培养创新型人才。”中国工程院院士刘德培表示，人才培养不但要从小抓起，更要系统抓，从幼儿园、小学、中学一直抓到大学，要大力培养领军人才。
    “两院院士要在建设创新型国家中大显身手。”王淀佐院士说，“胡锦涛总书记对两院院士的贡献给予了很高的评价，期待中国特色的院士制度继续完善，更好地发挥作用，并代表党中央、国务院和全国人民对院士提出了殷切的期望和要求。我们一定要认真学习和深刻理解讲话精神，不负众望，不辱使命，埋头苦干，做出新的业绩和贡献。”
    “总书记对我们寄予厚望。”中国科学院院士欧阳予是我国核电站设计的先驱者，他表示，核工业系统现在有数十位院士。长江后浪推前浪，在自主发展新一代核技术的历程中，院士们必须在献身科学、敢为人先的同时提携后学、甘为人梯，发挥好传帮带的作用，为建设创新型国家添砖加瓦。
〖-ZW/正文〗
