〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浅水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球与战争是一个老话题。如今，德国世界杯开赛在即，媒体再度“热议”这一话题，还是给人不少联想和启示。
    足球的魅力何在？有人说得好，其魅力就在于它是圆的。因为它是圆的，所以，什么事情都可能发生。
    2000年5月，打了10来年内战的塞拉利昂终于迎来了和平。战火虽熄，伤痕犹存。如何使这个国家尽快走向团结？联合国维和部队想出了一个主意：用足球来泯怨仇。于是，他们组织了多场足球比赛，维和部队还有意与由原反政府武装人员组成的球队打了一场比赛，这场比赛使“踢足球，不打仗！”这句俗语成为风靡一时的和平标语。在战乱频仍的科特迪瓦，许多人相信，足球是拯救国家的“最好药品”，他们国家的足球队可以帮助结束该国的内战。该国的足球队员们也认识到，他们肩负的不是比赛，而是和平使命。
    小小的足球竟有如此魅力，这超乎人们的想象，但又在情理之中。
    我们可以说，足球离战争最近。为什么？人们常说，足球是和平年代的战争。球场如战场。排兵布阵，攻城略地，或力战或智胜，均需运用战略战术。战争的诸多元素，足球场上都用得着、看得见。
    但我们也可以说，足球离战争最远。为什么？战争是暴力冲突的最高形式，而足球场上仅仅是力量的比拼、智慧的展示，或者说是人类交流的一种方式。人们曾形象地将围棋比赛喻为“手谈”，如此说来，足球比赛不是可以称之为“足谈”吗？一个“谈”字传递着友谊和相互尊重，它打破了“敌人”的概念樊篱，将厮杀转化为审美观照。
    足球虽然很小，但在爱好和平的人们看来，它的力量大于战争，而且超越了战争。
    足球把世界各地的人们紧紧地团结在一起。世界杯的影响力越大，人们越企盼战争的硝烟离我们越远。（浅水）
〖-ZW/正文〗
