〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海合作组织秘书长称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海合作组织峰会将成为“标志性的盛会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/葛万青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海合作组织峰会将成为“标志性的盛会”
    据新华社北京6月6日电 （记者熊争艳、葛万青）上海合作组织秘书长张德广6日表示，即将举行的上海合作组织峰会将成为一次“标志性的盛会”。
    上海合作组织成员国元首理事会第六次会议将于本月15日在上海举行。张德广6日在北京就上海合作组织峰会举行记者招待会。
    张德广说，即将举行的上海合作组织峰会是上合组织成员国元首的一次正式的、决策性的会议，又是上合组织五周年的庆祝会，具有双重含义。他相信这次会议将圆满成功，成为上合组织“标志性的盛会”。
    他说，在峰会上，各成员国将回顾上合组织成立5年来取得的成就，总结各项活动的经验，规划未来在各个领域开展合作的目标，并就当前重大的国际和地区问题交换意见。
    据张德广介绍，峰会将通过上合组织五周年宣言，这是一个重要的总结性文件。峰会还将发表新闻公报，就国际信息安全问题发表文件，就上合组织的组织建设、人事和秘书处建设通过重要决定，就进一步深化安全领域的合作、推动经济贸易和人文领域的合作作出重要指示。
    张德广说，鉴于这次峰会是上合组织五周年的纪念峰会，成员国一致决定，邀请蒙古、印度、巴基斯坦和伊朗四个观察员国的领导人与会，并邀请与上合组织建立了正式关系的联合国、东盟、独联体等国际组织的领导人与会。
    关于国际上存在把上合组织视为“东方的北约”的说法，张德广说，这种说法“完全没有根据”。上合组织通过过去5年的实践，赢得了广泛的国际承认，特别是互信、互利、平等、协商，尊重多样文明，谋求共同发展的“上海精神”已得到了国际上的承认和认可。上合组织已经在国际上赢得了举足轻重的地位，正在成为维护地区和平、促进地区发展的积极因素。
    他强调，上合组织不针对任何第三国和地区，从不寻求对抗，它的旗帜是和平、合作、开放、不结盟，不会成为一个封闭的政治或军事集团。上合组织是一个促进地区安全和稳定，反对恐怖主义、分裂主义、极端主义“三股势力”，促进地区共同发展繁荣的、多领域的、政府间的区域合作组织。
    上合组织成员国包括中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦。
〖-ZW/正文〗
