〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军将在关岛附近举行大规模演习
    美军太平洋司令部5日在其网站上发布消息说，美军将于本月19至23日在美国西太平洋领地关岛附近举行有3艘航空母舰参加代号为“勇敢之盾”的大规模军事演习。
    美军太平洋司令部发言人布朗说，美国海军此次将出动“里根号”、“林肯号”和“小鹰号”3艘航母参加演习，这将是10多年来美国在太平洋地区调集航母最多的一次军事演习，演习将总共调动30艘舰艇、280架战机和2.2万名军人。
    伊朗称六国新方案包含“积极措施”
    伊朗最高国家安全委员会秘书、首席核谈判代表拉里贾尼6日在德黑兰表示，六国外长会议关于解决伊朗核问题的新方案包含“积极措施”，但同时也有“模糊不清之处”。
    拉里贾尼说：“这次会面是建设性的，我们对这些新方案进行仔细研究后将作出正式回应。”他说，在伊朗认真研究后双方应该举行更多类似的谈判，一些“模糊不清的地方”有待进一步探讨。
    印尼和美国表示努力维护军事关系正常化
    印尼总统苏西洛6日与到访的美国国防部长拉姆斯菲尔德举行会谈，双方表示将努力维护两国军事关系的正常化。
    双方就两国的军事合作、反恐等问题进行了45分钟的会谈。苏西洛强调了扩大军事合作、加强应对自然灾害等“非传统威胁”的重要性。拉姆斯菲尔德则表示支持两国建立长久的军事合作关系。
    阿巴斯给哈马斯3天期限以改变立场
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯6日决定短暂延长民族对话会议议程，给予伊斯兰抵抗运动（哈马斯）3天的期限考虑接纳“狱中协议”。
    哈马斯领导的自治政府副总理沙伊尔当天发表讲话，对阿巴斯的决定表示不满。他认为“过于迫切的措施、为对话设定期限会威胁巴勒斯坦的民族团结”。
    意大利驻伊军队车辆遭袭
    意大利军方人士5日晚在罗马证实，意大利驻伊拉克军队的1辆军车当晚在执行任务时遭到袭击，已造成1人死亡、4人受伤，其中1人伤势严重。目前，意大利在伊拉克的驻军人数约为2700人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
