〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班排讨论莫走过场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张求龙/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，笔者在基层发现，不少单位对教育课后的班排讨论不够重视。有的班排没有贴近教育主题和官兵思想实际设置讨论题，对讨论内容不分析，对讨论情况不检查；有的班排虽组织了讨论，但干部没有具体引导，战士只是泛泛而谈，不能触及思想实际。这些都造成班排讨论走过场，没有达到应有的教育效果。
    班排讨论走过场，原因主要有二。一是认识上有误区。有的教育者认为开展教育主要在课堂时间里，即使组织班排讨论也没有多少用处，不如在备课时多下点功夫，在课堂上多讲些内容。二是组织不得力。班排讨论，班排长自然应该发挥组织讨论的主导作用，但有的班排长认为该讲的内容教育课上都讲了，自己再讲也说不出什么新东西，有的班排长不太熟悉班排讨论的组织程序、方法、要求，把班排讨论开成了聊天会。
    班排讨论是消化课堂内容，提高官兵认知能力的重要途径，要把教育实效落到最末端，就应重视抓好班排讨论。我们应对此高度重视，把班排讨论与备课、讲课摆到同等重要位置，通过讨论来消化教育内容。另外，我们应围绕教育主题，紧密联系官兵的思想实际，把官兵讨论的焦点、议论的难点设置成讨论题，做到既有针对性又有趣味性，使讨论富有成效。
    95942部队张求龙、许虎
〖-ZW/正文〗
