〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军业余摄影师荣获国际金奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄利军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，从国际摄影艺术联合会黑白摄影两年展评选结果揭晓现场传来喜讯，我军业余摄影师宋举浦的作品荣获惟一的一枚个人金牌。这是我国摄影师首次获得该项国际大奖。
    国际摄影艺术联合会（简称“国际摄联”，英文缩写“FIAP”），是联合国教科文组织承认的唯一国际摄影组织。
    本届黑白摄影两年展吸引了中国、法国、巴西、意大利、日本、比利时等43个国家的47个摄影组织投稿参评，共收到参评作品470幅。宋举浦的《五台山龙泉寺汉白玉牌坊》，以手刷感光银盐乳剂原底印相的特色无可争议地荣获金牌。
    宋举浦是总参某部的一名政工干部。从当战士报道员时开始学习摄影，几十年坚持不懈，刻苦钻研，秉承传统，推陈出新，利用业余时间从事摄影创作实践，多次在国内外重大摄影赛事中获奖。此次获奖的作品，是他使用国产沙慕尼20×24英寸木质相机拍摄的。所用胶片、感光银盐乳剂也均为国产乐凯品牌。（庄利军）
〖-ZW/正文〗
