〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦墨诗情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楠楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与老兵画家袁江的谈话是在他北京的画室，清茶一杯，淡淡的，缓慢的，倾情的述说着画家关于艺术的见解与追求，在他当年那充满个性具有特点的军旅生涯中，体现出浓郁的文化底蕴和对艺术的挚爱。在他的感情深处，涌动着深沉而博大的旋律，其绘画语言是丰富的，创新的。在传统的基础上融进时代的艺术细胞，形成了自己的风格，体现了激扬的焦墨诗情。
    袁江，曾用名袁玉江，笔名：悟痴。1957年出生于山东，现居北京。擅长国画山水、花卉，对书法、诗词、艺术理论及哲学颇有研究。现为国家一级美术师，职业画家。其而立之年的画展惊爆泉城，而他却反其道而行之，多年闭门谢客、静修艺道。2003年在《东方美术》发表了《自述》及国画作品；在《艺术市场》等刊物发表了《癸未开篇辞》及国画作品；在中国文化报发表了长篇学术论文《笔墨当随意境，意境当随时代――论中国画笔墨等于“零”》引起学术界关注。
    他说：“我不能改变人们的审美观，但我可以用自己的艺术，丰富和充实人们的审美意识。一个天才画家的责任就是在人们司空见惯的地方，发现新的有价值的美的东西。”
    让我们借助袁江的诗词文章，走进其艺术天地。
    在中国的绘画史中，笔墨的基本功底一直是传统所推崇和追求的，东方的意识形态和思维方式体现了“笔墨”的思想性和艺术性。袁江在《笔墨意境初探》一文中写道：“笔墨初始，气象万千。受画家自身修养、情绪、状态的影响，产生不同品位、不同元素的笔墨形态。笔墨形态各异，笔墨意境也呈五彩缤纷状。这就是个性化笔墨。”“个性化笔墨的塑造和形成，是画家安身立命的首要问题。”“画家要看到笔墨意境的玄妙，神奇和品味不尽的抽象之美。”他在《1+X》一文中说：“中国画笔墨是一个很复杂的哲学问题。抽象的笔墨在深层面蕴藏着一个永远看不透，也不能看透，永远说不清，也不能说清的人文哲学命题。”其又在《笔墨当随意境，意境当随时代――论中国画笔墨等于“零”》一文中提出“笔墨意境”这一新概念，给“笔墨”一个定位――小乘圆满，有了这个圆满，才有了“笔墨意境的诞生”，这个发现，对中国画的研究很有意义。
    读袁江的作品，我们既看到“笔墨”的酣畅淋漓，用笔的大胆和用墨的功底，也看到了东方传统的表现，画家的作品恣意酣畅，有气势、有情趣、富灵气、出新意，潇洒精致而又飘逸之风，大气磅礴而又丰富意蓄，以现代人的精神去创造中国焦墨山水画的诗情。
    “艺术不是天才的专利，但艺术家必须是天才”，他说：“我们捕捉到的只是它的脚印，我们欣赏到的，令我们如痴如醉的是它的影子――灵魂。”
    袁江的作品秉承中国传统书画艺术和民族文化之精髓，具有传统意味的圆通的朗润，他坚信不断战胜自己就是超越的艺术宗旨。坚持淡化个性、崇尚中正、不求怪异，他以为只求强调个性成不了大道，把艺术的共性容纳的越多，艺术的个性才越有价值，才会升华。（楠楠）
〖-ZW/正文〗
