〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关键词：学党章见行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文明/王亚平/戴岳/梁洪清/黄建华/谷荣辉/李虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：学党章见行动
    北京军区某防化团件件小事暖兵心
    本报讯 张文明报道：近一个月来，北京军区某防化团在学习贯彻党章活动中，党委解决的3件小事在基层赢得好评。
    团文化活动中心两侧各有一条200余米长的林荫道，由于没安路灯，傍晚官兵前去活动很不方便。团里对营区环境进行改造时，有人提出文化活动中心位置较偏，路灯可以先放一放。团党委认为，想问题办事情首先要考虑官兵所需，将其优先纳入工程规划。
    5月中旬，推荐优秀士兵保送入学，八连班长杜平条件优越。有的同志讲，不考试基层官兵也不会有意见。但团党委认为，不能拿法规制度当儿戏，该考还得考。经团纪委全程监督，杜平以总评良好的成绩顺利通过考试，全团无人有异议。
    沈阳军区某军需仓库挂牌服务树新风
    本报讯 王亚平、特约通讯员戴岳报道：沈阳军区某军需仓库实行党员挂牌服务，带来良好服务作风。5月29日上午，笔者在现场看到，21名前来领装、调号的部队官兵，不到一小时就满意而回。
    这个仓库在学习贯彻党章活动中，把提高服务质量作为践行党员标准的实际行动，先后将一批党员骨干安排到发货单据开据处、调号柜台等一线作业岗位，开展“强化党员意识、树立党员形象”挂牌服务，细化服务标准，强化责任制，并在作业区设立意见箱、投诉电话。
    成都军区某部棘手问题敢碰硬
    本报讯 梁洪清、特约记者黄建华报道：成都军区某部以党章学习深化先进性教育活动，着力解决制约部队建设的棘手问题。5月29日，上级检查组考察后评价：“棘手问题硬碰硬。”
    这个部队党委机关深入基层照镜子，请基层官兵评议党委和机关作风、形象、服务等方面的问题。一些士官家属长期滞留营区，时间一长成了无人愿碰的“钉子户”。通过开展学习贯彻党章活动，各级党组织坚持原则敢于较真碰硬，挨家挨户做工作，使长期滞留营区的士官家属在规定时限内全部返回。
    第二炮兵某旅现场办公解难题
    本报讯 谷荣辉、李虎报道：5月下旬，第二炮兵某旅机关服务“直通车”开进旅气象台，为因工致残的三期士官王明伟送来了2000多元的转院治疗报销款和一张新式伤残证明。王明伟激动地说：“我年底就面临退役，有了这笔钱和这张伤残证明，返乡创业的信心更足了。”
    这个旅党委坚持把党章要求体现在主动为基层官兵排忧解难上。他们安排机关部门联合下连现场办公，为官兵报销差旅费和领换被装。饮水难一直是困扰基层单位的老大难问题。旅党委立即把此事提上议事日程，并根据基层需求，定期为一线官兵送桶装饮用水。
〖-ZW/正文〗
