〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初步研究显示瑜珈有益于癌症患者
    美国的一项初步研究结果表明，乳腺癌患者在接受放射治疗期间练习瑜珈，有助于其身体机能和健康状况的恢复。
    美国得克萨斯大学安德森癌症中心的专家4日在美国肿瘤学会年会上公布了这一研究结果。研究人员随机抽取了62名手术后正在接受放疗的乳腺癌患者，并将这些平均年龄为52岁的女性分成两组进行对比研究。其中一组每周进行2次瑜珈训练，另一组则不参加瑜珈课程。
    6周后，通过对研究对象进行详细问卷调查和身体测试，研究人员发现，参加瑜珈课程的患者身体机能得到了提高，她们行走、爬楼梯和提重物等能力均好于对照组。部分乳腺癌患者还表示，她们练习瑜珈后疲劳得到缓解，睡眠质量也有所提高。
    直插式音乐播放器问世
    6月5日，在日本首都东京的索尼公司总部，一名员工在展示索尼新款“WalkmanE系列”数码音乐播放器。这种播放器具备有2GB、1GB或者512MB的闪存芯片，具有直插式的USB接口，方便连接电脑。这款播放器将在6月10日上市，预计售价分别为：160美元（2GB）、120美元（1GB）和90美元（512MB）。
    无花果可能是人类最先培育的农作物
    美国和以色列科学家最近在中东地区的约旦河谷发现了9颗已经炭化的无花果，他们认为这可能是人类最先培育的农作物。
    从事这项研究的哈佛大学科学家奥弗・巴尔―优素福及以色列巴尔伊兰大学的莫迪凯・基斯列夫、阿纳特・哈特曼表示，这一发现表明，在种植大麦及小麦之前，人们已经知晓如何繁育果树了。
    研究人员对这些无花果进行检测后发现，与野生无花果不同，新发现的无花果个大且甜。不过，这种发生基因变异的无花果属于单性无花果，它们无法自己产生种子，因而无法自己繁殖，只能依靠人类种植。
    研究人员认为，当人们发现这种果实不会自己长成新的树时，就利用变种无花果树的芽或茎来种植无花果树，而这种有意识的耕种活动意味着，农业开始了。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
