〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春离京出访四国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抵达塔什干开始对乌兹别克斯坦正式友好访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋/任瑞恩/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月6日电 应乌兹别克斯坦立法院和保加利亚、瑞士、挪威三国政府的邀请，中共中央政治局常委李长春6日上午离开北京，前往上述四国进行正式友好访问。
    李长春的主要陪同人员有中联部部长王家瑞，中宣部常务副部长吉炳轩，文化部部长孙家正，国家广电总局局长王太华，中央外宣办主任蔡武，国家新闻出版总署署长龙新民等。
    新华社塔什干6月6日电 （记者陈俊锋、任瑞恩、王星桥）应乌兹别克斯坦立法院的邀请，中共中央政治局常委李长春6日抵达塔什干，开始对乌兹别克斯坦进行正式友好访问。
    李长春在机场发表的书面讲话中说，中乌建交14年来，两国高层交往密切，政治互信不断加深，各领域的友好交流和互利合作日益扩大，在国际舞台和地区事务中的合作卓有成效。我期待通过这次访问，与乌兹别克斯坦领导人就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，进一步推动中乌友好合作关系向前发展。
    李长春抵达塔什干机场时，乌兹别克斯坦立法院议长哈利洛夫、外交部副部长萨利赫巴耶夫，以及中国驻乌大使于洪君、使馆工作人员、中资机构和留学生代表等到机场迎接。
    李长春是同日上午离开北京的，乌兹别克斯坦是此次出访的第一站。他还将对保加利亚、瑞士、挪威进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
