〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绝地”再生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某通信总站主任臧继辉抓通信保障纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈福玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绝地”再生
    ――沈阳军区某通信总站主任臧继辉抓通信保障纪事
    【主人公小传】臧继辉，沈阳军区某通信总站主任，上校军衔，通信工程学士；发表军事论文30余篇，参与主编《信息战总论》；参与20多项科研，有14项获军队科技进步奖；荣立一等功1次、三等功3次。
    1
    2003年春节，刚担任沈阳军区某通信总站主任的臧继辉在假期值班中，通过可视系统发现一线连队普遍存在一种现象：所属营连尽管都有主官在位，却很少有人到通信业务机房。换句话说，他们的主要精力没有放在通信战备值勤上。
    节后统计，基层干部节日期间主要忙于抓管理、防事故、改善伙食和丰富文化生活。臧继辉由此感到，战备观念滞后和打仗意识淡化，是制约作战保障能力提高的重要因素。
    站党委为此召开形势分析会。会上，臧继辉提出一系列问题：假如突发战事，假如多处线路突然被毁……我们怎么办？臧继辉要求大家把自己放在未来战场的“绝地”上来思考，立即引起共鸣：未来战争没有前方后方，固定通信台站保障很可能伴随战争全程，必须把自己置身“绝地”，才能不断提高部队抗毁和再生能力，确保一有情况就能遂行作战任务。
    为此，总站围绕提高通信保障能力，出台了一系列措施。在部队建设上，他们把抓通信保障作为评价全面建设的主要标准；在人员素质上，他们把军事素质和抓通信保障的能力作为评价干部的重要依据，并设立10万元奖励基金，对表现突出的人员给予奖励。
    2
    臧继辉常说：“平时通不等于战时通，重建设还要注重抗毁再生。”为此，他带领机关人员，深入执勤台站和维护点，摸实情、找差距、寻对策，梳理出人员编配、装备管理、军事训练等一系列问题，对照问题制定措施，进一步修订作战预案，建立完善相应机制。
    行动迅速，反应灵敏，人才是关键。在臧继辉推动下，总站先后与吉林大学、吉林邮电学院等联办信息科技班，提高官兵科技素质；投资80余万元，完善专业训练基础设施，形成集培训、考核、评估于一体的训考评机制。3年多来，总站培训通信骨干200余名，有13人在上级组织的比武竞赛中夺冠。
    作为总站军事主官的臧继辉，带头熟悉装备，学习通信业务知识。3年来，总站陆续引进了多种新装备，他都坚持深入机房边组织训练边抓紧学习，目前已熟练掌握36种通信装备，成了新装备训练的行家里手。同时，他还组织有关人员积极研究战时抗毁再生新方法，探索出一批新战法，发表32篇学术文章，有效地提高了通信保障能力。
    为适应通信保障需要，臧继辉推动总站对基础设施进行整合，扩建综合信息网，实现执勤可视化、办公自动化；修复完善机线设备，对千余公里光缆线路进行整治，解决防雷、误码等问题；配齐执勤台站需要的维修、抢险设备，确保一声令下，就能紧急出动。日前，他们在军区组织的紧急电路调度演练中实现了零差错。
    3
    2005年8月13日，总站辖区内突降特大暴雨，多处河堤决口，不少铁路和桥梁被冲毁，所辖光缆线路有100多处被毁。
    灾情就是命令。正在参加会议的臧继辉接到报告后，果断启动应急抢修方案。部队从召开紧急抢修会议、部署任务，到组织抢修分队奔赴数百公里外的受灾现场，总共才用了3个多小时。
    面对汹涌的洪水，抢修分队按照应急预案多点、多地同时展开光缆抢修。短短3个小时，第一处断缆就被修复。
    他们还没来得及喘口气，当地又连下了4天4夜暴雨。面对重重困难，臧继辉带领抢修分队徒步过河，涉水抢修。在40多公里的抢修战线上，面对百余个断桥、决堤、滑坡等险情，他们发扬连续作战精神，按战时编组进行抢修。8天时间，他们克服重重困难，圆满完成抢修任务，受到总部和军区机关表扬。
    抢险结束后，总站着眼实战需要，进一步完善了通信保障方案，开始了新一轮“绝地”训练。去年，该总站被评为“军事训练一级单位”。（陈福玉）
〖-ZW/正文〗
