〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗漫卷长征路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在20集电视连续剧《雄关漫道》开机之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是红军长征胜利70周年。70年前的10月，中国工农红军一、二、四方面军经过历时近两年的二万五千里长征，打破了敌人的围追堵截，成功实现了战略大转移，在甘肃会宁胜利会师，使中国革命进入了一个新的历史时期。为了缅怀革命前辈的丰功伟绩，弘扬长征精神。根据中宣部、总政治部、国家广电总局的安排部署，由中央电视台影视部、八一电影制片厂、贵州省委宣传部等单位联合摄制的20集长篇电视剧《雄关漫道》日前在贵州开机拍摄。
    电视剧《雄关漫道》重点表现的是红军第二、六军团（红二方面军前身）在中央红军开始长征之后，在贺龙、任弼时、关向应等领导下，为掩护和策应中央红军的战略转移，顾全大局，不怕牺牲，主动吸引敌人，由黔东向湘、鄂两省发展，攻沅陵、占桃源、围常德、直逼长沙，迫使围追中央红军的敌军回援，从而大大减轻了中央红军的压力。遵义会议后，红二、六军团跳到外线作战，在长江以南与数十倍于我的敌人继续周旋。中央红军到达陕北后，红二、六军团才从湖南桑植出发，开始最后的长征，并于1936年7月在甘孜与红四方面军会师，并于此时正式改为红二方面军。期间，贺龙、任弼时、关向应与朱德、刘伯承一道，与张国焘的分裂阴谋进行了坚决的斗争，使二、四方面军得以继续北上。他们突破乌江、金沙江，转战乌蒙，过雪山草地，最后三大红军主力在会宁胜利会师。红二、六军团转战八省，行程二万余里，在时间和路线上不同于中央红军的长征，其经历过去鲜为人知，该剧的拍摄，弥补了原电视连续剧《长征》未及表现的这一段历史空白。另外，该剧在真实反映党史、军史和努力塑造老一辈革命家的同时，还精心刻画了几个普通红军基层官兵和群众的形象，对他们人生命运和情感经历的描写，将使这部电视剧作品更具故事性和生动感人。
    据悉，这部电视剧已被中宣部和总政治部列为纪念红军长征胜利70周年重点作品。八一电影制片厂为了保证该剧的拍摄质量，抽调了一批精兵强将参与创作和拍摄，并从全国各地邀请和挑选了一批著名演员参加拍摄。
    红二、六军团转战云贵高原时，曾在以沿河县土地湾为中心的铜仁地区创建了云贵高原上的第一个苏维埃政权“黔东特区革命委员会”，黔东3000子弟参加了红军。今天，当穿着红军服装的摄制组来到沿河时，黔东的人民群众再次激动起来。贵州省委宣传部为保障拍摄顺利进行，专门下发文件，要求所属有关部门认真做好拍摄的服务协调保障工作。当地政府组织了包括武警官兵、预备役部队、市县机关干部和在校学生以及当地农民在内的大批群众演员参加拍摄。当地政府、参演群众、摄制组成员纷纷表示要发扬当年红军战士的革命精神，发扬艰苦奋斗的革命传统，克服各种困难，保证圆满完成拍摄工作，使这部作品成为思想性、艺术性和观赏性俱佳的优秀作品，向红军长征胜利70周年献上一份厚礼。
    本报记者汪泾洋 （图为《雄关漫道》中的一个镜头。）
〖-ZW/正文〗
