〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天才的“乌鸦嘴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯传奇・完〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天才的“乌鸦嘴”
    球王贝利“生不逢时”。在他横行世界杯的时候，我们还看不到电视直播，对他的了解更多地靠文字记载：球王有过人的天赋――出色的速度、超凡的平衡能力、宽阔的视野以及惊人的控球能力。他的职业生涯共踢了1363场比赛，打进1281个进球，这是有官方记载的历史最高纪录。其中，他6次在一场比赛中打进5球，92次上演帽子戏法，在1964年的一场比赛中他更是独进8球！这些数字只能令人仰视。
    球王的世界杯生涯更为辉煌。在1958年的瑞典世界杯，17岁的贝利是巴西队夺冠的犀利武器。1962年和1966年的世界杯，贝利均因伤退出，但巴西队还是拿到了一次冠军。1970年的世界杯决赛中，贝利打进了巴西队的第100粒世界杯进球，随后他又两次助攻队友破门，使得桑巴军团永久占有雷米特杯。
    往事如逝水，声名随风去。球王之所以仍活跃在当今足坛，还因为他生就了一张“乌鸦大嘴”。这同样有记录可查：1990年世界杯，贝利看好南斯拉夫队当“黑马”，结果“黑马”首场就“折蹄”；他还宣称该届巴西队是百年来最强大的，然而“最强大”的巴西队早早就被淘汰。1994年世界杯，球王认准的哥伦比亚队小组赛没能出线；1998年世界杯，不幸的西班牙队又入了球王的法眼，结果该队在小组赛就折戟沉沙；决赛前被他看好的巴西队以前所未有之惨败告终。2002年世界杯他看好阿根廷和法国队，结果两队在小组赛双双“毙命”……
    今年的德国世界杯，球王视英格兰和阿根廷为热门，“阿迷”、“英迷”们不寒而栗，只能暗暗祈祷“乌鸦嘴”能唱点福音。
    “世界杯传奇”连载能以球王贝利压轴，也不枉他在世界杯正史和野史中同样传奇的威名。只不过，前者使人仰慕，后者则令人哭笑不得。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
