〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作训服上莫忘填写血型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐青松/李翔宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    今年5月22日，广州军区某部三连二排组织野外生存训练，在攀越崖沟时，战士黄小华不慎掉进了荆棘丛中，左大腿被几根又尖又粗的荆棘扎穿，造成大面积出血，经临时处置无效后，被迫后送。
    赶到后方医院时，黄小华由于失血过多，急需输血。可当军医翻开黄小华的作训服时，却发现其个人信息栏内一片空白。见此情景，军医责问在场的连队干部：“你们怎么能容忍这样的空白呢？幸亏他的伤情不至于有生命危险，否则，验血耽误的那几分钟很可能就会导致一个生命的终结。”
    经过一番紧张的验血、输血、包扎，黄小华终于转危为安。因为一个不起眼的血型标记而差点酿成训练事故，此事引起该部党委的高度重视。他们通过清查发现，绝大部分官兵的作训服中个人信息栏都是一片空白，部队战备工作存在“死角”，实战观念需要加强。
    接下来，该部专门组织战备教育，通过剖析黄小华这一典型事例使全旅上下认识到：只有树牢实战观念，把平时当战时，才能有效杜绝此类疏忽。与此同时，他们深入查找战备工作存在的漏洞，完善相关制度措施，解决了由于战备制度坚持不经常、措施落实不到位而带来的用背包绳晾衣服、战备锹挖菜地等8个易被忽略的问题。（唐青松 李翔宇）
    就事论理
    战备工作无小事
    祸患常积于忽微，平时一个小小的疏漏，战场上就可能决定一名战士的生死，甚至决定整场战斗的胜负。作训服上的个人信息栏并非可有可无，这是各国军队的通行做法，是用鲜血和生命换来的宝贵经验。信息栏中的姓名、部别等内容，是战争善后工作的重要信息，没有这些，战场牺牲人员将很可能成为无名英雄；血型信息更是关乎生死，它可以为战伤抢救赢得宝贵时间。某旅战士黄小华经历的险情警醒了该部官兵，也应该警醒每一名脑子里想着“反正没到打仗的时候”，从而忽略战备细节的军人。（余俊成）
〖-ZW/正文〗
