〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请多给战士一些微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东/徐东阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者近日在与一些基层官兵聊天时听到他们反映“有的干部不会笑”，希望干部在平时的生活中多给战士一些微笑。原来，有的干部对战士经常“板着脸”，在战士们面前难得一笑，致使有的战士平时生活、娱乐很难放开，遇到问题时想讲却不敢讲，结果影响了内部和谐关系。
    带兵人在执勤、训练和管理工作时应保持严肃，但如果仅仅是为了显示自己“高深莫测”而“板着脸”，那就大可不必了。只有该严肃的时候严肃，该放松的时候放松，生活中和战士打成一片，官兵同乐，拉近彼此距离，干部才能听到战士的心声，了解他们的需求，知道他们的想法，工作才能有的放矢。
    在战士取得进步时，干部的一个微笑会让战士觉得是对自己工作的肯定和鼓励，他会更加努力地去工作；在战士高兴时，干部的一个笑脸会拉近官兵间的距离，为以后的日常管理奠定基础；在战士有思想问题时，干部的一个笑脸，也有助于解开战士的心结。
    基层带兵人，请多给战士一些微笑。
    武警新疆某部刘东、徐东阳
〖-ZW/正文〗
