〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生干部带兵同样精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人总觉得大学生干部带兵没经验、管理少魄力。记者在武警会宁中队蹲点的日子里，却感受到景博鹏这名大学生干部带兵的别样精彩。
    中队战士都说指导员景博鹏的课讲得好。他却说，不是我讲得好，而是战士配合得好。果真如此吗？记者旁听了一堂荣辱观教育课：战士们围坐一圈，没有讲台，少了台上台下的约束，多的是一种现场互动，而景博鹏的不时点评，更是点睛之笔。这种教育形式让记者感叹。
    “作为基层带兵人，自己有知识、有思想不算能耐，关键是要激发起战士们的兴趣。”景博鹏说起他给中队上的第一堂时事政治课。那天他讲得口干舌燥，战士却听得“云山雾罩”。此事使景博鹏陷入深思：教育课既要把大道理讲实在，把小道理讲透彻，又要让战士真正参与进来，什么事一体验，效果就不一样。
    后来，他用赏识的眼光，鼓励战士们在课堂上的每一次发言：“只要有想法，说啥都行。”如此一来，教育课不再是“一言堂”，我说你听，而是“群言堂”，大家在相互碰撞中加深了对问题的认识。战士卢勇说，现在不管谈起什么，我都能说上几句了，没想到自己的口才也这么好。
    谈起对战士的尊重和信任，景博鹏有许多词经常挂在嘴边上，如“隐私权、建议权、知情权”等等。他对待战士有一个准则，就是给予每一位战士充分的尊重和足够的信任。在会宁中队，每个战士都有一个上锁的小抽屉，里面放着个人日记、私密信件，干部骨干是不能随便打开的。
    长期以来，会宁中队有个做法，就是经常搞个饭前小练兵。景博鹏连续观察了几个中午发现，大家肚子饿得咕咕叫，还要拼命喊口号，这样训练效果并不佳。他和中队长马彪远一商量：“训练要科学，关键是要把有限的时间利用好，提高训练效率。”他们把这种做法取消了，训练成绩反而上去了。
    景博鹏为啥在基层能够如鱼得水？支队长王俊礼用景博鹏3年来担任不同角色的经历回答了记者的疑问：景博鹏从甘肃政法学院毕业入伍后，当过3个月的兵，然后在武警山西指挥学校集训了10个月，回到支队在机动中队又代理过3个月的排长，之后在支队政治处干过半年的干事，最后才到中队当指导员。战士、学员、排长、干事，这些角色经历对他带兵都有不小的影响和帮助。
    （本报甘肃会宁6月6日电）
    本报记者李敬坡
〖-ZW/正文〗
