〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑为了亮剑时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某合同战术训练基地推动部队战斗力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈庆阳/段耀辉/程传军/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “磨刀石”、“活战场”、“战场试验田”，这一个个生动形象的称谓，是参训部队对南京军区某合同战术训练基地的高度赞誉。
    在这个高技术手段打造的“战场”上，上演了一幕幕现代战争“活剧”，一支支劲旅接受了“战火”洗礼。基地组建20年来，已有近百支部队在这里磨砺摔打。
    形神兼备的“魔鬼对手”
    深夜，重峦叠嶂的皖东山区。一支“蓝军”在夜色掩护下，悄无声息地潜入“战场”。信息打击、网络攻击、精确打击……演习开始，“蓝军”就“硬打击”与“软杀伤”相结合，对“红军”打出一套漂亮的“组合拳”。
    这次扮演“红军”的某摩步旅曾在战争年代立下赫赫战功，在和平时期是驰骋校场的“金牌得主”。演习之前，他们根本没把“蓝军”放在眼里。殊不料双方一交手，过去的许多“拿手戏”不灵了，还没等回过神就稀里糊涂地败下阵来。
    打造一支装备精良、训练有素、形神兼备的“魔鬼对手”，与“红军”对抗过招，借以摔打磨砺参训部队，是基地的一招“妙棋”。他们组建了全军第一支专业化“蓝军”模拟部队，时常挑战“红军”，为难“红军”。
    “魔鬼对手”从编制、服装到武器装备、战术运用，都与被模拟的“蓝军”部队相似。在与参训部队的对抗中，演练无预案，进程难预测，险局、危局、残局、败局、僵局，逼着“红军”在各种险境中练谋略、练指挥、练协同，全面提高打恶仗硬仗的能力。
    “魔鬼对手”让一支支参训部队既爱又怕，怕的是它难打难缠很难战胜，爱的是与它交手确实能够练得真功。
    点石成金的“科技魔手”
    隆隆的枪炮声，战机的呼啸声，马达的轰鸣声，声声交织；炮弹出膛的绚烂，导弹出鞘的尾焰，炸点爆炸的烟尘，光影交错……
    走进该基地演兵场，令人仿佛置身一个高技术条件下的现代战场。笔者日前在该基地现场观摩了“战场仿真系统”的精彩演示，声、光、电、磁模拟软件将战场模拟得形象逼真，令人恍若亲历战场。
    打造一只“科技魔手”，不断推动部队战斗力提升，是该基地的一贯指导思想，也是基地建设发展的重要目标。
    近年来，该基地不断加大科技投入力度，从顶层设计入手，对信息化建设逐项逐条进行审视论证，对各个系统、设施、装备等逐个实施技术改造，通过科学设计、挖潜创新，增加科技含量，提升功能作用。他们利用华东地区技术密集的优势，与科研院所、军内外院校、装备生产厂家和一线作战部队取得广泛联系，共同研究探索现代作战的前沿理论和科技手段，联手攻克信息化条件下现代作战的重点难点问题，用信息科技手段提升部队战斗力。
    他们运用先进的计算机模拟系统，采取以光代弹，模拟多种坦克、火炮、地雷等武器的作战效果和毁伤效应，形象逼真地反映参演部队人员伤亡和武器毁损情况。通过卫星定位、信息网络、可视电话等辅助导调系统，增强导调监控的时效性，使以往对抗演练中数字分析不确定、战损统计不精确、模拟环境不逼真等“短板”得到加长。
    如今，基地已建立了先进的导调监控、战场仿真、辅助评估、综合保障等五大系统，打造了一个信息化导调平台和练兵舞台。
    明察秋毫的“铁面判官”
    A部与B部一场势均力敌的攻防较量已进行了半个月，双方斗智斗勇，互不相让。第16天，温度骤降，朔风凛冽，参演官兵十分疲劳，B部向A部发出休战一天的电报。谁料到，B部却突然发起了攻击。
    裁判人员当即宣布A部失败。A部上诉至导演部，认为这是在双方商定休战之际发生的事情，不能算数，要求改判。
    “兵不厌诈，战无常态，战场上谁还给你这样的机会？”导调人员坚决维持原判。事实上，不少部队来此接受实战化检验时，都有一个共同的感受，要跨越的绝不止“蓝军”这一道坎儿，与“蓝军”相比，基地导调人员就像一个个“铁面判官”，冷酷无情，异常苛刻，经常是“哪壶不开提哪壶”。
    这是一场实兵检验性演习。官兵未出营区，“战火”就已燃起。部队进行战备等级转进时，受检单位拿出提前准备好的作战文书，交给导调部。导调员当场判定：“零分！”
    演练全程，信息采集员及时用摄像机、数码相机等将战斗实况拍摄下来，逐一拿实战标尺衡量：远程机动缺乏敌情观念，暴露了作战企图；海边沙滩用草绿色伪装网不符合作战要求，乱扔生活垃圾会泄露行踪……演练还没结束，多道“黄牌”已经亮出。
    个别同志不以为然，认为这些都是“小毛小病”，无伤大碍。而导演部认为：细节决定成败，小节不能留情，今天让你一小步，明天战场上你就会吃大亏。
    战场无亚军，败军不会被同情。“铁面判官”们今天的冷酷无情，正是为了明天的胜利。
    该基地组建20年来，先后有数十支师旅团部队和数十家军事院校到“准战场”受实战化检验。基地多次被总部、军区评为“军事训练先进单位”。
    陈庆阳 段耀辉 程传军 本报特约记者倪敏芝 南京军区某合同战术训练基地正在导调部队进行训练。
    黄斌 摄
〖-ZW/正文〗
