〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育部领导在检查高考准备工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格落实规定确保万无一失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，北京市计划用3年时间建成覆盖全市各区县的远程电子巡查系统和管理平台。目前，海淀区等7个区县已完成该系统的建设，在今年高考期间正式投入使用，高考考场电子巡查的覆盖面接近40％。
    赵沁平在检查工作时提出，各级教育部门和招生考试机构要制定有效的应急预案，严格执行值班报告制度，保证考试期间信息渠道畅通。发现重大问题，要在第一时间掌握准确情况，并快速处理。要积极倡导诚信应考和施考，同时进一步严格考试管理，严厉打击违规行为。
    他说，各级教育部门和招生考试机构要牢固树立为考生服务的意识，在各个环节主动为考生着想、急考生所急。要主动加强与有关部门的协调，切实解决好考试期间照明用电、通信联络、食宿、医疗、交通、安全保卫以及防止噪声干扰等问题，为考生创造良好的外部环境。
〖-ZW/正文〗
