〖ZQ/总期〗17680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线各兵站用上高原节能灶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗节省燃油70%，节约时间20%，年节约木柴200万立方米〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周鹏军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节省燃油70％，节约时间20％，年节约木柴200万立方米
    本报成都6月6日电周鹏军、记者范炬炜报道：走上西部奇路川藏线，记者发现沿线各兵站40余个伙食单位，全部用上了一种高效、节能、环保的新型燃油炉灶。兵站炊事员们说起新型炉灶赞不绝口：这种节能灶操作简便、安全可靠，为咱高原部队解决大问题了！
    在康定兵站，记者第一次见到这种模块化设计的高原节能灶系列――整洁美观的不锈钢灶体，各型主、副食灶大小一致，可根据需要任意组合，还配置了电子点火和自动温控装置，便于操作。
    据总后有关部门介绍，高原节能灶是总部专门为高原地区驻防部队、兵站、空军场站等研制的，集成了10余项高新技术。与普通燃油灶相比，新炉灶可节省燃油70%，节约时间20%；燃油在炉膛内成旋焰完全燃烧，无废气排放，几乎不造成污染。川藏兵站部领导给记者算了两笔账：一是线上部队每人每天的燃料费从1.4元降至0.47元，每年可节约伙食费100多万元；二是取消燃柴土灶后每年可节省木柴200万立方米，有效保护了高原地区生态环境和森林资源。
〖-ZW/正文〗
