〖ZQ/总期〗10961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党支部全面领导连队的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志在《党委会的工作方法》一文中指出：“党委的同志必须学好‘弹钢琴’”。意思是党委的工作很多，既不能齐头并进，也不能只注意一部分而把其它丢掉。党委工作是这样，作为基层党支部我认为也应是这样，对其所负责的工作，既不能没有重点，也不能顾此失彼，必须实施全面领导，有节奏地弹好连队工作这部“钢琴”。
    然而，最近对26个连队党支部的状况进行调查，发现一部分党支部不善于全面地抓连队工作，有的强调军事训练，忽视了思想政治工作；有的抓后勤建设可以，但行政管理又成了薄弱环节；更多的则是处于应付状态，以不出事故为目的，因而影响了连队的全面建设。党支部要对连队实施全面领导，就存在一个提高全面领导能力的问题。
    要提高党支部全面领导连队的能力，首先应注重提高思想水平。作为党支部委员会的成员，如果没有扎根基层、建设基层的事业心和责任感，事事怕吃亏，怕吃苦，缺乏秉公办事的精神，不能说就具备了应有的思想水平。比如说吧，对发展党员、配备骨干、评功评奖、选调技术兵、推荐考学等问题的处理，如果不能一视同仁，亲一个疏一个，就会影响连队的风气和士气，讲话就没有号召力。因此，就要求党支部“一班人”自觉从连队建设出发，把革命利益置于个人利益之上；防微杜渐，公家的便宜一点也不沾；出以公心，按原则办事，以权谋私的事坚决不干；用兄长情带兵，拉拉扯扯的事丝毫不搞。
    二是要努力提高理论政策水平。支部“一班人”也是连队的带头人，应熟悉马克思主义的基本原理，熟悉和掌握党在各个时期的路线、方针和政策，关心国内外的大事。尤其是在这改革开放的80年代，青年战士重视学习，思想比较活跃，如果党支部“一班人”理论政策水平赶不上战士，就不能圆满地回答他们提出的问题，及时而有效地做好他们的思想工作。
    三是要有较高的专业技术水平。学习业务，钻研本职，争做内行，向知识化、专业化的方向发展，是新时期干部队伍建设的一个重要方面。作为支部“一班人”，不仅要当实干家，而且要做“本行通”。如果连队的党支部书记不懂自己要做工作的业务知识，处处讲外行话，做外行事，那么就很难对连队实施正确而有力的领导。某个支委是分管军事工作的，他不仅要懂军事，懂练兵，懂战术技术，而且也应懂生活管理，懂思想工作，懂文体活动的组织，等等。不然，就不能掌握全面领导能力，不仅不会做好其它工作，而且也会使自己分管的工作受到影响。
    四是提高管理水平。管理就连队来讲，既包括行政管理，又包括后勤管理。这两方面的管理工作，都必须依靠支部“一班人”的集体智慧，依靠群众一道来做，而不能跳“光杆舞”。一个人的主意、办法是有限的，但依靠集体，依靠群众，搞好管理就不愁没有办法了。另外，还必须熟悉行政管理和后勤管理的一些规章制度，学习有关管理方面的知识。
    提高这四个水平，并非一日之功。有些是可以通过书本学到的，有些则是书本上没有的，这就要虚心地向有经验的同志学习，尔后结合工作实践不断摸索，加以总结。另外，上级党委和机关也要深入基层，进行传帮带，从而使党支部提高全面领导连队的能力。
〖-ZW/正文〗
