〖ZQ/总期〗10961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚欧乒乓球对抗赛首场比赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚洲男队均告失利两支女队双双获胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李振刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚欧乒乓球对抗赛/比赛成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次对抗赛，亚欧两洲各有9名男选手和6名女选手参加。比赛分3个男子组和2个女子组进行，男女每组均由3名选手出赛，采用9盘5胜制。
    中国有3名男选手和2名女选手参加了比赛。江嘉良在男子一队的比赛中，以2∶1和2∶0分别战胜了波兰的格鲁巴和瑞典的林德。陈龙灿出师不利，以1∶2和0∶2分别败给了瑞典名将瓦尔德内尔和格鲁巴。参加男子二队的滕毅也不顺手，以两个0∶2败给了波兰选手库哈尔斯基和匈牙利老将克兰帕尔。
    两名中国女将均参加亚洲女子一队。在同欧洲女子一队的比赛中，何智丽以1∶2败给了捷克斯洛伐克的赫拉科娃，以2∶0胜了保加利亚的格尔格尔切娃；戴丽丽以2∶0的同样比分胜了赫拉科娃和苏联选手布拉托娃。
    亚欧对抗赛明天将移师联邦德国进行第二场交锋，并根据两场比赛的总得分决定胜负。亚欧两洲乒乓球选手还将在英国进行男女单打比赛。
〖-ZW/正文〗
