〖ZQ/总期〗10961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展党员怎样征求党内外群众的意见？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏运江王学理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展党员/读编往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是后勤分队的党支部书记。最近，我们准备发展几名党员，为保证新党员的质量，党支部“一班人”认真总结以往党员发展工作上的经验教训，决定广泛征求连队党内外群众的意见，以便对发展对象有更全面的认识。由于我任职时间较短，还不很了解连队党支部的工作，对如何征求党内外有关群众的意见缺少经验和方法，请您指点。
    51125部队修理所所长 苏运江
    苏运江同志：
    在发展新党员时，广泛征求党内外群众的意见，是党章规定的，是保证新党员质量的一项有效措施。多年来党员发展工作的实践证明，认真执行这一规定，有利于全面掌握发展对象的思想、工作等情况，把好质量关，发展一个，对全连同志都会起到积极的教育作用。
    一般来说，征求意见的方式有两种：一是在发展前，党支部根据需要，分别召开党员、团员、群众座谈会，广泛听取各方面的意见。但是，一定要防止简单地采取由班、排甚至全连开会征求意见的做法；二是采取个别谈话的方式，深入细致地了解情况，对发展对象进行全面的考察。
    征求意见时，一般会出现的情况是：基本上同意发展；基本上不同意发展；意见分歧较大。对第一种情况，和支委会的态度是一致的，可以发展；对第二种情况，应尊重群众意见，不宜急于发展；而对第三种情况，则要结合各方面的意见加以综合分析，条件确已成熟的，经支委会研究后，提交支部党员大会讨论通过，如不成熟，应多做培养教育工作。 （王学理）
〖-ZW/正文〗
