〖ZQ/总期〗10961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍战士冯汝宏成才的事迹表明：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过硬技术掌握好军队地方都管用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久周庆敦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才RW：冯汝宝/退伍军人/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎金久、周庆敦报道：“在部队学的军事技术再好，回地方也派不上用场”吗？济南军区第一通信总站原“专业训练标兵”冯汝宏的事迹作了很好的回答：掌握好过硬技术，军队地方都管用。他退伍返乡后，到省城济南市承包宝华电子职业学校，为众多社会青年和残疾人找到了竞争中致富的钥匙。新年伊始，经济南市天桥区教育局验收评定，正式向其颁发了“文明办学单位”的奖状和奖品。
    冯汝宏1973年入伍，只有初中文化程度。在连队当战士期间，他刻苦学习军事技术，被通信总站首批树为“一级专业技术能手”。当班长后，他积极探索管理和训练教学方法，使班里战士人人成为本行业的技术尖子，被评为“四会班长”。1980年11月，他退伍到山东省肥城县砖东村后，没有丢掉在部队学得的通信专业技术，继续自修了电大无线电专业课程，为群众修理了150多台电视机和收录机。在前来求教的人越来越多的情况下，他自筹资金办起了“肥城砖东电子技校”，成为闻名全县的“技术致富典型”。1984年4月，他受聘到省城济南市电子技校任教，以较高的教学质量打开了局面。后经济南市天桥区教育局考核批准，他承包了济南宝华电子职业学校（短期专业培训性质，主要为解决待业青年就业问题），签定了第一阶段为期两年的承包合同。
    一个由部队退伍的普通农民进省城承包办学，靠的是什么？冯汝宏说得好：“一靠军人的胆识，二凭过硬的本领。”他开始只担任一领。”他开始只担任一个班的教学任务。他把在部队掌握的通信专业技术、军事训练教学法，与教育界流行的教学法融为一体，进行优化组合，摸索出了适合成人特点的教学手段和教学方法，首期试教就收到显著效果。接着，他又自费招聘了一名实习指导教师。同时招收两个班的学员，进行穿插教学，并制订、实行了学员淘汰制度。他善于运用部队的管理经验管理学员，班级秩序井井有序。5年多来，他先后教授了49届学员，每届80名左右，培训学员达3600多人，遍及全国26个省、市、自治区。根据所学专业不同，一届时间少则20天，多则2个月，由当地教育局颁发结业证书。学员毕业后开业率达85％以上，月收入有的高达300多元。他的事迹在社会上传开后，不少大中专院校的教师、学生前来观摩教学，赞叹说：“农民从集资建校到进城承包办学，这对教育界是一个冲击波。今后将自谋职业的大学生，采取这种办学方式是一条很好的路子。”
    前不久，冯汝宏带着题有“培育之恩永不忘，桃李天下扬军威”的金匾，专程赶回部队，送给培育他的军营。战士们将他团团围住，问：“我们总感到在部队学的东西到地方用不上，训练起来老是提不起劲，你对此有什么看法？”答：“我之所以在社会竞争的大舞台上能立住脚，关键的就是在部队经过严格的教育训练后，具备了社会上一般人所没有的军政素质。”问：“那些东西到地方管用？”答：“吃苦耐劳的精神、顽强拚搏的意志、分秒必争的严谨作风、敏锐的思维能力、军人的胆识、科学文化知识等等，都是一个人在社会上从事任何事业所必备的……”冯汝宏的事迹成了战士们如何走军营之路的启示录。
    图为冯汝宏（穿便衣者）专程回部队和战友们亲切交谈的情景。周庆敦摄
〖-ZW/正文〗
