〖ZQ/总期〗10961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航天工业部7317所――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革三年成效不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟素杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民结合生机勃勃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研改革/航天工业部7317所/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天部7317所长期从事军品研制，改革开放后，努力实现转轨变型，闯出了一条军民结合的新路，逐步由封闭型单位转变成一个知名的民用产品开发基地。
    1984年，创建了14年的7317所虽初具独立开展型号设计的能力，但民品开发尚未形成力量，财经状况不佳，职工思想不稳，一些科技人员要求调离。在“军民结合”方针的指引下，他们认识到军转民是谋求自我改造、自我发展、不断增强自我活力的必由之路。由此，他们明确提出了“积极完成军品，大力开发民品”的发展战略。他们将科技人员一分为二，一部分从事军品研制，一部分成立民品开发部，专门从事民用新产品开发，寻找民品研制课题，参与市场竞争。在资金、生产、销售服务方面，通过联合投资开发，联合经营办厂，联合经销服务、技术咨询、产品转让、劳务加工等多种渠道和形式，在四川和云南正式建立了“电脑机床联合开发公司”和“天然食品有限公司”两个联合体；并且在北京、重庆等地设立了信息联络点。
〖-ZW/正文〗
