〖ZQ/总期〗10961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾诗安王维罗容刘祥平曾桂荣李光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临汾军供粮油食品店坚持优质服务
    18年来，临汾军伙粮店以全心全意为部队服务的宗旨，坚持先前方、后后方，先部队、后地方的供给原则，把社会效益和经济效益结合在一起，被国家商业部和总后勤部评为先进单位，荣立了集体一等功。（曾诗安）
    运用人体生理节律进行行车安全管理
    人体生理节律是揭示人体周期性体力盛衰和情绪波动规律的科学。沈阳军区运用人体生理节律进行行车安全管理，找出了体力盛衰和情绪波动的临界期，并据此合理安排出车人员，效果良好。一年多来，4个试点单位的事故和事故苗头与往年相比，下降了59％，并保持无等级事故发生。如今，他们已向部队推广这一做法。 （王维）
    某团加强后勤分队战术训练
    某团后勤部门通过请连队优秀战术教员施教，参加司令部门沙盘对抗作业，组织模拟实战演习等方式，强化现代条件下后勤保障战术训练，上级机关曾先后5次对他们进行战术考核，均取得优秀成绩。（罗容、刘祥平）
    “一条龙”承包供应好
    广州军区后勤部长沙物资供应站改革物资供应方式，对所供单位实行物资“一条龙”承包供应，使供需双方形成一个统一的整体，这样，不仅使调拨物资克服了盲目性，而且使物资流向合理，物尽其用，提高了效率，节省了经费。 （曾桂荣、李光辉）
〖-ZW/正文〗
