〖ZQ/总期〗10961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈尔巴乔夫要求新闻界支持改革〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联改革RW：戈尔巴乔夫/苏共总书记/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科1月12日电 苏联领导人戈尔巴乔夫指出，苏联的改革是在斗争中进行的，但这种斗争并非对抗性的矛盾，对改革持反对态度的人只是少数，人民不必为此担心。
    据塔斯社今天报道，戈尔巴乔夫是1月8日会见各新闻单位、意识形态部门和创作协会负责人时讲这番话的。戈尔巴乔夫说，这次会见是为了在国家命运攸关的时刻“对对表”。戈尔巴乔夫指出，有人从左的和右的方面对改革提出批评。前者认为改革停滞不前，主张采取更加坚决的措施和撤换干部，而后者则认为，改革是“破坏社会主义的基础”。戈尔巴乔夫说，争论的性质日益激烈。戈尔巴乔夫赞扬苏联新闻界在坚持公开性方面所作的努力，要求新闻界支持新事物，促进各项民主措施实施。
〖-ZW/正文〗
