〖ZQ/总期〗10961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空工业部成都飞机发动机公司――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠质量走向国际市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程凡思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民结合生机勃勃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天工业部成都飞机发动机公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革的不断深入，该所一年一个台阶，连年跨大步。1985年，军品、民品收益36万，集体福利和个人所得提高20％以上，全所经济效益是1984年的4.9倍，人均收益1200元以上，打了一个翻身仗。
    1986年，军品任务突增，在人员、时间十分紧张的情况下，所领导决定：“坚持军品为主、民品不放”，保留了一支精锐力量致力民品开发。这一年，除一项上马目标因受到客观条件限制无法实现外，其余都完成了当年奋斗目标规定的各项计划指标。民品产值超额60％，效益超额105％，分别为1985年度的2倍和2.24倍，人均收益1900元。
    1987年，他们又提出了一个更高的目标：“改革迈大步，力争三个一”（即军品试验力争一次成功，民品收益确保70万力争100万，精神文明建设力争成为部、省级的先进单位）。经过全所上下的共同努力，1987年民品产值、销售收入、经济效益比1986年都有了很大的增长，全年收益可望达到100万元。
    截至目前，该所已研制民品项目20个，其中魔芋精粉加工机获四川省人民政府颁发的“优秀新产品”奖，该项成果属国内首创，达到80年代国际水平，已向国家申请专利。另有8项获得部、省、市的科技成果进步奖。四川省先后授予该所为“支援地方中小企业、乡镇企业先进单位”，“实施‘星火计划’成绩显著先进单位”等光荣称号。
    成都飞机发动机公司，从1982年承接美国某公司4个螺栓、6个小环形件的加工开始，到1986年民机零部件出口创汇累计实现300多万美元，去年又签订了4000多万美元的7年订单协议，成为外贸出口基地，走向了国际航空产品市场。
    1982年，该公司与美国某公司洽谈贸易。开始，美方不了解我方的实力和产品质量，只给了4只螺栓和6个小环形件，价值才几千元的加工订单。这是美方公司抛出的“试探气球”，在于考察我们的能力和水平。该公司不嫌活少价低，认真试制，按期保质保量交付美方，取得了美方公司的信誉，开始打开外贸出口的窗口。后又经过5年的努力，终于取得了美方某公司承包商的资格。
    为了适应外贸生产的需要，该公司把外贸出口生产列入生产经营计划。为保证外贸产品质量，他们按军品生产管理渠道组织生产实施；各有关车间分别成立了外贸产品生产工段和生产小组，从生产计划到人员、设备、技术等方面，确保外贸产品生产的顺利进行。
    该公司在外贸产品生产中十分注意信守合同。
    1985年，他们刚刚完成火焰筒试制，就接到美方电传：要求一种火焰筒，要在一个月内支付25件，以满足发动机排故特急需要。他们体谅对方困难，组织职工连续加班赶制出产品，提前送到美国，得到了美方公司的赞赏。为信守合同，保证交付进度，有时产品出晚了，宁可把海运改为空运，虽然多付了运费，但信守了合同，维护了信誉。
    发展出口产品，使企业增强了活力，进一步增强了企业的技术生产能力。近几年，先后投资1200万元用于技术改造，重点补充了一批高、精、尖的加工设备和检测设备，为扩大外贸生产，确保航空产品质量提供了重要条件。另外，他们还积极承担了过去认为不能加工的任务，从而扩大了加工范围，使航空技术优势进一步得到了发挥。
〖-ZW/正文〗
