〖ZQ/总期〗10961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1987年12月25日・发自布尔津・〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国门锁钥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常常把边防前哨比作祖国的大门。然而，在吉木乃边防站，国门却不仅仅是一种比喻。这里有一道真正的国门，它建在距边界线几米远的地方，顶部中央塑有天安门图案，正面横楣上镌刻着一行大字：“中华人民共和国”。
    连长尹t民拿出一把普通的钥匙，打开国门上那把普通的锁，陪同我们走上界河桥。桥西也有一道大门，门楣上写的是：“CCCP”（苏联）。
    桥下的乌拉斯图河，是一股不起眼的涓涓细流，中苏两国的这段边界就是由它划分的。因为它流经桥下时漫不经心地拐了一个弯，所以反映到桥面上的边界线就成了一个生硬的“S”形，看上去酷似一根汽车手摇柄。“手摇柄”以东的桥栏为朱红色，以西的桥栏为深棕色。这普通的色彩区分出两个不同的国度。
    界桥两端各建有一幢小巧玲珑的木板房。淡蓝色的屋顶，米黄色的板墙，在披银挂玉的杨树林的簇拥下，颇有点童话气息。尹t民告诉我们说：这普普通通的小木屋，肩负着十分严肃的使命。这是两国军人进行会晤的场所，这里曾经发生过彬彬有礼的争论，发表过郑重其事的声明，也有过许多卓有成效的合作……
    也许是受环境熏陶的缘故，尹t民这个执掌国门锁钥的人物，举止言谈显得格外端庄而凝重。他说见到我们几位“冬天来的客人”有一种特殊的亲切感。他告诉记者：1980年，他怀着年轻人的冲动和朦胧的理想，走出青海高原，跨进军校大门。他和他的许多同学一样，也作过一阵子“将军梦”。毕业后来到基层，这才逐渐懂得，军人的价值不是在铺满鲜花的道路上实现的，而是在艰苦的磨砺中，在默默的付出中和平凡的牺牲中实现的。这种深刻的自我意识和自我理解，使他感到充实。他的连队在军分区领导机关的全面检查和考核中，总分名列第二。这一事实也从一个侧面反映了这位青年军官的内心的平衡。
    吉木乃的国门极富象征意味。尹t民的职业意识也具有很大的代表性。半年多来，我们从南国热带丛林到北疆冰山雪原，在人迹罕至的边防线上，接触过多少默默无闻的“国门卫士”。他们极其平凡，但都具有神圣的职业荣誉感和责任感。他们日复一日，年复一年，在风霜雨雪中，在饥渴寒暑中观察、巡逻、护农、护牧。边防线上每一道起伏的山梁，每一条弯曲的小河，每一块岩石，每一棵界桩，都与他们的身心溶为一体，成为他们的感情的一部分。
    80年代出现了一个时髦口号，叫做“理解万岁”。相互理解是人类共同的心理需要，但人并不是为了被理解而生活。事物的内在价值也不因外在的理解深度而转移。自尊、自重、自爱，才是永恒的充实。这大概就是尹t民以及许许多多“国门卫士”的哲学。
〖-ZW/正文〗
