〖ZQ/总期〗10961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗揭矛盾不掖不藏抓落实有板有眼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师基层建设薄弱环节明显改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董杏生张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董杏生、张忠顺报道：新年伊始，北京军区某师党委欣喜地向上级领导机关报告：基层建设薄弱的状况已有明显改变。前往检查工作的同志对他们“揭矛盾不掖不藏，抓落实有板有眼”的做法给予充分肯定。
    精减整编后，这个师基层建设曾一度出现了不少薄弱环节。面对这种情况，有些同志却不敢揭露矛盾，担心否定了成绩，给上级留下不好印象，有的则顾虑揭矛盾会涉及到具体人和事，影响团结。因而对基层出现的问题躲躲闪闪，报喜不报忧。军区党委提出用两年时间改变基层建设薄弱状况的工作目标后，师党委首先整顿自身，解决了软、散状况，焕发了锐意进取精神。他们带领工作组，深入到各团，广泛听取基层干部战士的意见，先后解剖了21个有代表性的连队，发现基层建设的薄弱环节，突出表现在思想不稳、风气不正、纪律不严、物质文化生活不够好等方面。在集团军召开的基层工作会议上，师长黄伯诚代表师党委，把连队存在的问题，不掖不藏地抖落出来，决心两年改变面貌。
    针对存在的问题，他们在全师范围内进行了刹歪风的教育和整顿，很快在干部战士中驳倒了歪理，树立了正气，然后，由师团领导多次带领工作组深入到问题较多的连队具体帮助，经过两年的努力，使当时基层存在的四个薄弱环节基本得到改变。
    师从抓生产经营入手，广开财路，先后将几百万元的生产收益用于改善连队的物质文化生活。现在，1/3的战士住进了有暖气设备的楼房。师团都办起了生活服务中心和文化活动中心，各营连都建起了体育活动场所和俱乐部，丰富的物质文化生活增加了基层的吸引力。
    全师开展了贯彻共同条令的达标活动。干部战士认真学习国家法律和部队的各项条令条例，并以此规范自己的言行。在军区组织的法律知识竞赛和贯彻共同条令达标验收中，师均获得了总分第一名。全师1年零8个月无重大刑事责任亡人事故。
    师在深入开展“献身国防事业”教育的同时，先后与4个省的80多个县、市建立了军地联络站，由军地双方对战士实行共同教育，共同管理，共同培育两用人才，共同解决实际困难，较好地稳定了基层干部战士的思想。
    师根据训练大纲的要求，对各单位、各类人员分别制定了训练达标标准，并以此与战士的奖惩、入校和民用技术训练挂起钩来，从而大大激发了部队的练兵热情。
〖-ZW/正文〗
