〖ZQ/总期〗10961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区政治部干部部同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于改革干部人事制度的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝刘景春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文件谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区政治部/干部人事制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部人事制度改革，是人们议论的热门话题。干部部门的同志在想些什么？笔者参加了济南军区政治部干部部学习十三大报告的几次讨论会后，明显地感受到，这里的同志，思想观念正在发生变化。
    下面记录的是他们讨论“改革干部人事制度”时的发言。
    在两大问题面前
    张钰钟（部长）：赵紫阳同志在十三大报告中，分析了我国现行干部人事制度仍存在一些重大缺陷后指出：“这使我们长期面临两大问题：一是年轻优秀的人才难以脱颖而出，二是用人问题上的不正之风难以避免。”这一分析，切中时弊。在国家干部人事制度面临的两大问题前，作为军队的干部工作部门，不能不进行一番深沉的思考。
    党的十一届三中全会以来，军队的干部工作在理顺关系、健全制度、提高素质等方面做了大量探索，改革的成果是明显的，但是，由于规章制度不健全，干部考核还缺乏应有的科学性，以及论资排辈、迁就照顾等观念的影响，使干部选拔任用上的随意性难以避免，在一定程度上影响了优秀人才的成长，也给某些不正之风以可乘之隙。搞好军队干部制度改革，就要解决这些问题。
    徐效珠（调配处干事）：我们下部队时，曾听到一些说法：“干部政策象月亮，初一十五不一样”，“年龄是个宝，文凭少不了，德才作参考，关系最重要”等。这些顺口溜，虽然有其偏颇之处，但也从某个侧面反映了我们干部工作中的一些缺陷和弊端。如干部工作还没形成一套严密健全的制度；在干部考核工作中，对不同类型、不同层次的干部，还没有制定出既有针对性又相对统一的标准和内容；还有干部工作上尚未革除的迁就情绪、照顾关系、说情风等。再加上对干部能上能下制度缺乏相应的措施作保证，就使选用干部上出现的个别失误难以得到切实有效的纠正。
    把工作实绩作为标准
    刘兴林（任免处长）：要想选准人，用准人，提高活力、效率和积极性，干部考核是个关键环节。十三大报告中提出了“注重实绩”的原则，为我们考核干部工作提出了一个客观标准。坚持以绩识人，以绩用人，可以避免凭印象取人的随意性和凭关系用人的不正之风，为那些德才兼备的优秀人才开辟了广阔的发展道路，对那些“嘴皮子干部”、“花架子干部”、“混日子干部”最后也“将”了“军”。
    当然，工作实绩是考评干部的一个客观标准，但不是唯一的标准。因为一个人要在工作中做出成绩，除本人主观努力外，还受环境、条件等客观因素的制约。所以，必须把考评实绩与考核干部的德、才基本素质及一贯表现有机结合起来，特别是军队干部，是管枪杆子和带兵的，更要切实把住“德”这一关。
    刘勇（任免处干事）：在具体工作中，怎样才能体现注重实绩的原则？我觉得，应注意处理好几个关系：一是干部个人与集体的关系。要想方设法把个人在集体领导中所起的作用具体区分出来。二是主观努力与客观条件的关系。即把影响干部主观努力发挥的诸如班子结构是否合理、单位工作基础如何、完成任务的困难程度、以及组织上对该干部是否用其所长等因素考虑进去。三是近期成绩与长远效益的关系。既要看近期成绩，又要看长远效益。防止有些人急功近利，竭泽而渔，搞“破坏性开发”。总之，要通过改革使考核结果具有更大的群众性和客观性。
    实行用人上的法治
    胡礼仁（副部长）：赵紫阳的报告指出，要“改变缺乏民主法制的现状，实行干部人事的依法管理和公开监督”。这一点，对于搞好干部制度改革，保证用人的公道正派，也非常重要。要想使年轻优秀的人才脱颖而出，就要在干部选拔任用的一些环节、程序上建立必要的法规。首先，在干部考评上，要使发扬民主程序化、制度化。其次，在干部任用时，要强调严格按照报批程序，层层把关，逐级上报。以防止用人上的个人代替组织。再次，就是使干部能上能下制度化、法律化。干部任职经过一段工作实践之后，如不称职，应按照法定程序降下来。本人不必有气，他人也勿须说情。这样，在整个用人的关键环节上，就可强化法规的权威，有效地减少随意性，增强客观性。
    穆振河（预备役干部处长）：实现用人上的法治，干部工作部门要注意把群众监督机制引入干部工作的依法管理上来。在干部工作业务要求许可的前提下，把干部选用上的民主程序和法制环节公之于众，让广大群众进行监督。以保证实现干部人事的依法管理和公开监督。
    要紧的是更新观念
    张钰钟：赵紫阳同志在十三大报告中强调了干部人事管理要贯彻和体现“注重实绩、鼓励竞争、民主监督、公开监督”的原则。要在实际工作中切实有效地贯彻和体现这些原则，很要紧的一点就是思想观念上的除旧更新。要破除一切压抑进取心和创造性的陈腐观念，创造适于优秀人才脱颖而出的心态环境，例如“论资排辈”的观念，压抑了年轻优秀人才的成长，助长了熬年月、混日子的惰性；再如“迁就照顾”情绪，往往迁就了庸人，照顾了关系，给不正之风以可乘之隙；还有，“鼓励人才冒尖”的新观念树不起来，“枪打出头鸟”的余悸就难以消除；在实行干部能上能下问题上，“上荣下辱”、“无错不下”、“下必有错”等观念，都应该在干部人事制度改革中，认真加以破除和克服。
    （李文朝、刘景春整理）
〖-ZW/正文〗
