〖ZQ/总期〗10961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟总长会见葡萄牙客人
    中国人民解放军总参谋长迟浩田1月13日下午在人民大会堂会见葡萄牙武装力量副总参谋长苏亚雷斯・卡尔内罗一行。副总参谋长徐信会见时在座。
    我国又有三百万人告别吃“天水”历史
    地质工作者去年在74个严重缺水或地方病高发的县，打井1563眼，使300万人不再为吃水发愁，同时解决了10万头牲畜和近万亩耕地的用水问题。
    我首次在欧洲金融市场发行欧洲日元债券
    中国国际信托投资公司1月12日在伦敦同18家国际银行签署了一项发行150亿日元（1.07亿美元）的欧洲日元债券协议。这是中国首次在欧洲金融市场发行日元债券，也是继中国银行进入伦敦之后，第二家到达这里的中国主要金融机构。
    中国红十字会向巴勒斯坦人民提供援助
    为支持以色列占领区巴勒斯坦人民的斗争，中国红十字会已决定向巴勒斯坦人民提供食品和药品援助，这批物资将尽快运交巴勒斯坦解放组织。
    日研制出新型农作物生长促进剂
    日本三菱气体化学公司最近研制成功新型农作物生长促进剂。使用这种促进剂可使农作物增长20％至30％。
    美国艾滋病患者超过五万
    美国联邦疾病防治中心女发言人劳埃德12日宣布，截至1988年1月4日，美国艾滋病患者总数已达50265名。美国国会议员代表团将访问中国
    由美国共和党众议员杰拉尔德・所罗门率领的国会议员代表团将应中国人民外交学会的邀请，于1月20日至26日访问中国。这是美国今年第一个国会议员访华团。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
