〖ZQ/总期〗10961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙海“淘金”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里没有金银宝藏，没有繁华闹市，只有砾石满山的峰峦，蒿草稀疏的沙丘。然而，就是在这里，沈阳军区守备某团的干部战士凭着勤劳的双手和艰苦创业的精神，走出了一条沙海致富的道路。
    这个团的驻地位于浑善达克沙漠东侧，每年要刮120天的“黄毛风”、“白毛风”，“老守备”曾有这样一首顺口溜：“来到内蒙古，每天二两土，夏天吃不饱，冬天雪来补，风沙穿肠过，上豆顿顿糊。”
    1985年冬，部队由林海雪原合编到沙漠高原。当时，全团只有17头猪，5个连队钱粮双超，部队过冬菜要到60公里外去买回来。……
    面对现实，团领导和干部们都在为改变现状、脱贫致富想出路。这天，团长李玉典顶着“白毛风”从连队回来，回忆着几天来大伙给他念的“致富经”：有要求上级补助的；有抽连队外出搞劳务的；还有搞长途贩运的；可更多的却是因地制宜、治沙致富。想着想着，他进入了“梦乡”：治沙造田，治沙建场。五谷丰收，六畜兴旺。“对，就这么办！”
    团常委会上，经过摆事实，讲优势，论出路，“自己动手，治沙脱贫，向沙海要效益”的决议形成了。
    出路找到了，从何处起步？
    他们首先解决官兵吃菜难的问题。种菜，要有肥沃的土地，可在这茫茫的沙海中，别说肥沃的土地，就是沙土地也是不多的。怎么办？移土盖沙造良田，于是，全团官兵顶着初春凛冽的寒风挥镐破土，运土盖沙，手冻裂了不叫苦，腰抬酸了不叫累，一车车、一担担、一筐筐，在沙地上盖上了一层土，又从牧场拉来肥料，硬是在沙丘中造出了160亩菜地。
    官兵们一年的风沙没白吃，汗水没白流，沙海变成了绿洲，秋后，全团年产菜24万多公斤，解决了吃菜难的问题。
    第一步迈开了，第一仗打胜了。
    可是，在官兵们收完秋菜后的日子里，一阵阵狂风卷着黄沙向菜地袭来，菜地变成了沙滩，周围筑起了沙墙。一座座塑料大棚被风沙打坏，羊圈门被堵，猪圈门被封。要沙海淘金，光有地不行，还得治本。
    于是，一场阻沙育林的接力战打响了。他们请来驻地育林固沙专家，共同研究种植防护林带的方案。
    营造“应急林”。他们移植高杆林木，在“老守备”营造的林带中加大密度，构成营区第一道阻沙林墙。
    营造“四旁”防风林。冬挖坑，夏栽树，保证成活率，构成对营区四面风沙防护。
    营造榆树墙，既美化环境，又防风挡沙。
    就这样，一步一个脚印，植树造林4万余棵，使营区防风沙林带初具规模。林带崛起，防风阻沙，五谷丰收，六业兴旺。昔日官兵们脸上的愁云不见了。
    在此基础上，他们又想出了治沙的好办法――筑墙挡沙。
    团副食品基地和服务中心，院外筑起了石头墙，院内建成了砖墙，各行业之间有了隔墙，牲口圈前也筑起了防沙墙，既防风阻沙，又挡寒保暖，使“三业”生产一年四季顺利进行。全团养殖发展迅速，年产肉蛋达4万多公斤。
    团里做出了样子，连队也紧紧跟上。他们在院墙内用干打垒的办法筑起土墙，扣上塑料大棚，防沙防寒，解决了连队淡季吃鲜菜难的问题。
    牲口圈采取院墙内砌圈，圈前打土围子，拱下再设防风沙门的办法，改变了过去饲养难的问题。
    ……
    治沙取得了成功，沙海淘出了“金子”。经过一年多的努力，全团所有的连队摘掉了“双超”帽子，6个连队实现了“斤半加四两”。过去蒿草稀疏的沙丘，如今变成了绿洲。
〖-ZW/正文〗
