〖ZQ/总期〗10961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招标建营房质量有保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振满〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营房建设/招标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，胶东半岛牙山脚下的卧龙岗，还是一片凸凹不平的乱石滩。如今这里却矗立起了8栋造型别致，美观大方，工艺精湛的3层楼房。济南军区营房部、总后营房部联合在这里召开了危、破、散营房迁建现场会，称赞他们的营房建设速度快，造价低，质量好。
    一时间，登门询问情况的，索要经验材料的，络绎不绝。在营建工地上蹲了3年的副部队长翟秀钢向来宾介绍：“打破首长一厢情愿指定施工单位，不分亲疏，让各路好汉在均等机会面前投标承包，是我们成功的关键。”
    这个部队营建办公室有一本记帐簿，上面记录着从60年代到1982年，上级先后下拨的营房建设费。数字不小，问题也不少。由于工程队是靠领导点头或靠“关系”来的，建筑质量不高，还留下一些“胡子”工程。吃一堑，长一智。当上级决定给这个部队下拨230万元兴建一批新营房时，部队党委决心打一场营房建设的翻身仗。党委会上，部队长、政委双双表示：对营房部门的工作不包揽，选定哪支施工队伍，让营建部门决定，“自由联姻”。
    1983年3月，一纸营房建设工程招标投标书张贴于军营大门，继而又通过新闻媒介变成铅字、声波和图像，传遍齐鲁大地。很快，营建办公室一下闯进了来自莱阳、招远、栖霞、福山等12家建筑公司的几十名代表。没有昔日初次见面的酒杯叮当，也没有多余的寒喧，分管营房建设的翟副部队长和有着建筑“土博士”之称的营房助理员吴宝兴，取出早已准备好的一摞摞工程图纸，发给代表人手一份，让各自做出经费预算。当场计算，面对面的竞争。在这里，“关系”不灵了，数据是最高权威。这个部队驻地桃村镇的一个建筑队也派了代表参加招标投标的谈判。他们是带着稳操胜券的心情步入施工办公室的。这不仅因为他们是过去几十年一贯制的部队营房建设“专业户”，而且和现在几位领导都熟悉。然而，他们在军营一落座，就感觉到气氛与过去不同。第一场角逐结束，他们就因要价最高而败下阵来。
    最后剩下的4家建筑公司，谁为最优？他们分兵多路，登门“相亲”、下招远，奔海阳、赴莱阳、走胶县，考察对方施工机械先不先进，技术力量雄厚不雄厚……经过20多天的奔波，终于选准了招远县建筑公司。
    1985年5月，经双方同意，一份具有法律效力的营房建设招标投标合同书正式签定。接着，这个部队又做好了招标投标改革的后半截文章。其中规定：第一，建筑公司每星期必须向部队汇报一次施工进度；建筑工人必须接受部队技术人员的检查监督，不服从者，有权将其辞退；发现偷工减料情况，除令其返工外（费用自理）将视情节轻重，予以原材料费4至5倍的罚款。第二，部队司、政、后机关要把他们的思想建设、文化生活，衣食住行管起来，做到象关心爱护战士那样，关心爱护建筑工人。
    有合同，有规定，就要动真格的。正是在这些措施兑现的过程中，一幢幢高楼拔地而起。
〖-ZW/正文〗
