〖ZQ/总期〗10961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩慧香的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘素梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：韩慧香/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个令人动情的故事。
    253医院医生韩慧香婚后半年怀孕了，丈夫喜，婆婆乐。可她在兴奋之余又冷静下来：生下这个亲骨肉是全家人的愿望，也是政策允许的。但党和国家提倡一对夫妇只生一个孩子，我现在已经有了凯凯……
    原来，韩慧香丈夫的前妻留下一个4岁的儿子，名叫凯凯。他们结婚后，她便从婆婆那里把凯凯接了过来，承担起抚养义务，她对孩子照顾周到，体贴入微，胜似亲生儿子，使孩子又重新得到了母爱的温暖，母子感情甚笃，一家人和和睦睦，幸福美满。韩慧香怀孕后，心里常常翻腾：允许再生一个孩子是组织的关心和照顾，作为党员、军人应该自觉地响应组织的号召，只要一个孩子。再说，有了自己的孩子，势必会分散对凯凯的爱。于是，她把自己的想法和丈夫、婆婆说了。
    “慧香啊！别犯傻，一辈子没有自己的亲骨肉，老了就会感到寂寞。”婆婆真切地说。
    “妈，现在人们生儿育女不只是为了一家一姓的传宗接代，养老送终。”
    ……
    韩慧香的高尚的情怀，使婆婆和丈夫感动不已。她高高兴兴地去做了人工流产，领回了独生子女证。
〖-ZW/正文〗
