〖ZQ/总期〗10961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁厂长锐意改革遭诬告师纪委明察细访敢撑腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业改革RW：梁兴华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师药厂过去制度不健全，管理松懈，职工的积极性调动不起来，产品销不出去，收入甚微。1985年底，梁兴华接任厂长后，对厂里实行全面改革，大胆推行厂长负责制，把10多名管理人员充实到了车间，新增添了适销对路的产品项目，并在工资制度的改革上，实行计件工资制，使职工的收入拉开档次。这些改革措施使厂里生产管理和经济效益显著改善，1986年盈利比1985年翻了一番，职工的收入也有较大增长。就在这种情况下，师纪委意外地收到上级转来的揭发梁兴华的匿名信。信中说他有“严重经济问题”，在实施规章制度上推行的是“军阀作风”，在人事使用上搞“老乡观念”。一时间，上下有些议论。梁兴华改革企业到底功过如何？纪委姚书记亲自带人到师后勤部和药厂进行调查核实，最后弄清了控告信上所说的那些主要问题都不是事实。纪委便在厂里开群众会，为梁厂长改革撑腰，并耐心做好个别群众的思想工作。在此基础上，纪委对梁兴华身上还有待改进的一些工作方法问题，也给予了帮助教育，粱兴华思想包袱卸掉了，群众也提高了对改革的认识。这个厂继续深化改革，又推出了5种新产品，有的还被广东省评为优质产品。这个100多名干部职工的小厂1987年盈利200多万元，比1986年翻了两番。
〖-ZW/正文〗
