〖ZQ/总期〗10961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顾大局讲奉献激励亲人积极向上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沧州地区军人妻子踊跃参加“我为军旗添光彩”活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗沧州地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石庄家1月13日电 “我为军旗添光彩”，成为河北沧州地区千百个未随军军人妻子的共同心声。
    两年前由沧州军分区发起在军人家属中开展的“我为军旗添光彩”活动，进一步沟通了部队、社会和家庭的联系。这项活动主要内容是：把爱军人和爱祖国联系起来，树立高尚的道德情操；发挥军人妻子的积极影响力，激发干部战士的高昂士气；带头创建文明家庭，增强支持亲人安心服役的效果；依靠自己的双手创造生活，增强自立、自强的能力；形成模范军人妻子的群体，提高自己的社会地位。
    目前，爱慕军人、支持丈夫安心服役的风气在沧州地区军人妻子中初步形成。许多军人妻子顾大局，讲奉献，以各种方式激励亲人积极向上，支持了部队建设。她们生产、家务两副重担一肩挑，不让丈夫为家庭生活操心；带头搞好家庭和睦、邻里团结，鼓舞亲人安心军旅；有的默默忍受家庭暂时困难带来的痛苦，给在部队的丈夫写信总是报平安；越来越多的军人妻子在事业上同丈夫比翼齐飞，互促共勉，同为军旗添光彩。她们说，没有解放军将士站岗放哨，就没有千家万户安居乐业；没有军人妻子的奉献牺牲，军人就无法安心服役建设巩固的国防。
    据统计，沧州地区近年来涌现出上百个军人妻子先进典型。黄骅县1986年评出军属“五好家庭”540多户，占全县军属总户数的77％。
〖-ZW/正文〗
