〖ZQ/总期〗10961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益增添活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――果洛军分区党委在新形势下坚持民主集中制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇学平钟应录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗果洛分区党委/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西北的青海高原上，有一个被人称为“高原上的高原”的果洛地区。这里海拔高，氧气少，气温低，多数地区连生命力极强的松柏都难以生存。可是，果洛军分区的干部战士思想稳定，蓬勃乐观，奋发向上。
    在高寒艰苦的果洛地区工作，如何坚持艰苦奋斗，是这个军分区党委经常研究和重视解决的一个问题。有一次，党委会上，有的党委委员建议用家底费买一台面包车，解决机关干部到西宁市去的乘车难问题。党委书记邵德山说：“我不同意。我们20多年没有车，不也过来啦，还是要提倡艰苦奋斗的精神，不要因为这几年生产经营上搞了些钱，就急于图享受，还是多攒些家底，以备急用。”会上大多数党委委员不同意邵德山的意见。他们说：提倡艰苦奋斗并不是不要解决干部群众的实际困难。艰苦奋斗的精神要提倡，但是艰苦奋斗的内容和方法应有改变，不能认为光攒家底当守财奴就是“艰苦奋斗”。现在我们依靠自己的力量购置面包车，不仅能缓解军分区机关干部战士乘车难的问题，而且能减轻地方交通部门的负担，有利于使干部战士安下心来，扎根高原。表决结果，大家一致同意更新艰苦奋斗的内涵，抛弃“穷对付”的传统做法，购置面包车。书记的意见被否决了。邵德山表示服从。邵德山说：“在党内，正副书记的意见被否决是正常的。正常的民主生活，将能保证党委‘一班人’集思广益，克服无知的官僚主义，避免出现大的失误。”
    “会上多张口，会后一条心”。果洛军分区党委每一个成员都能注意用党性来保证党委的决议得到贯彻执行。有一次，军分区党委借鉴地方经济体制改革的成功经验，决定派党委委员、副司令员才让多杰带工作组去指导军分区牧场的经济体制改革，并制定了一个28天的工作计划。才让多杰调查后，发现原计划与牧场实际不符，照章执行难以保证改革效益，立即以负责的态度提出了另一套改革方案。党委会复议后，决定只对牧场改革提出总的要求，具体工作由他全权负责实施。根据这一精神，才让多杰重新制定方案，然后用两个半月时间，帮助牧场进行调整领导班子，鉴定承包合同，落实奖惩制度，从而使这个牧场扭亏为盈，工作出现一派兴旺景象。
〖-ZW/正文〗
