〖ZQ/总期〗10961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以龙为题赞改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵家新葛军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多彩的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗83258部队/团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好――”团员青年异口同声地响应。
    “我先说云龙湖！”急性的田军首先开了腔：“云龙湖位于云龙山西侧，据史书记载，如能引上游之水灌入此湖，则此风光可与西湖媲美。可解放前，这里时常洪水泛滥。从60年代起3次整治云龙湖，筑起东起云龙山麓西至韩山长达4000多米的大堤。在改革的大好形势下，军民一心，意气风发，进一步整治云龙湖，疏通黄河故道。而今的云龙湖，不但能灌溉农田，养殖各种水产，而且成了旅游风景区。”
    田军话音刚落，团员、班长陈茂辉呼地站起来，说：“我讲我家乡一处旅游胜地，也有一个龙字，叫龙宫洞。龙宫洞共有东宫、西宫、龙潭等景点串连组成，全长2700多米。十一届三中全会以后，国家多次拨款修葺，改善经营管理，服务态度细致周到，个体户小摊子上的土特产、小玩艺儿应有尽有，到这里来游览观光的人络绎不绝。如有机会，你们可别忘了到我家乡龙宫洞去开开眼界。”
    “我来说说咱龙游县改革开放后的十大变化……”
    “我来讲讲龙潭水泥厂实行厂长负责制，产值翻一番的事……”
    “你们都说了，让我说什么呢？嗯，我就讲讲我哥哥吧。”团员、战士小陈接上了他们的话头。有人不解地问：“你哥哥？与我们说龙比赛扯得上吗？”小陈接着说：“怎么扯不上，我哥哥是属龙的，乳名叫小龙。早几年，我哥哥在家待业交了一些不三不四的朋友，整天不干正经事，被人称为‘害群之龙’。而今，在改革之年他变好了，改掉了恶习。他被工厂招聘后，业余时间自学摄影技术，他的摄影作品还参加影展呢！现在，左邻右舍都夸他‘小龙’腾飞啦！”
    改革之年的新鲜事儿说不完，团员青年们越说心里越热乎。团支部书记岑万田在活动结束时说：“赞改革，鼓干劲，在龙年里我们要为推进改革发挥突击作用。一年之后，我们再在这里聚会，如果举办一次比赛活动，那就要看看我们在龙年做了多少值得称赞的事。”
〖-ZW/正文〗
