〖ZQ/总期〗10961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血癌的克星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一八七医院副院长何平攻克新药的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周发源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗血癌RW：何平/187医院副院长/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信，一封接一封，象雪片般地从长城内外，从大江南北，从太平洋彼岸，向海南岛187医院飞来。收信人是该院副院长何平。信中内容，有求援，有探询，更多的是感谢。
    到大自然的王国里寻找战胜癌魔的武器
    新华社发过这样一则消息：曾夺去千万人生命的白血病，如今在中国的一所军队医院里遇上了克星。驻海南岛187医院副院长何平，带领科研小组，发现了对白血病有明显疗效的抗癌新药――三尖杉脂碱。
    于是，成千上万血癌患者把求生的目光投向了海南岛。当这些不幸患者的生命在阳光下延续，当亲友们为此洒下喜悦的泪珠，当人类在庆祝与死神搏斗又取得一个新胜利时，人们可曾知道，为了寻找生命之源的何平，在改革探索医药科研的十几年里所作出的牺牲？
    一位美丽纯真的少女，患上了白血病。在弥留之际，她搐动着苍白的脸庞，拉住何平的手，发出低弱而无力的呼喊：“救救我呀，医生。”
    何平，曾目睹了多少次类似这牵心动肺的情景，眼睁睁地看着“死神”从自己手中夺走留恋人间的生命。
    据世界卫生组织的统计：全世界有1/3的病人是死于癌症。多么可怕的数字。
    曾为人类健康作出辉煌贡献的中华医学，难道没有克敌之法？难道只有摇头和观望？
    何平扎根琼岛几十年，熟知海南是我国药用植物的宝库，这里有许多人类未知的“灵丹妙药”。他决心对医学科研来一个改革，把实验室搬到广阔的大自然去，搬到绿色王国里，用科学与智慧去探寻蕴藏在中华大地的医药瑰宝。
    随之，医院成立了以何平为首的植物筛选科研小组，实验室就设在五指山上。他们不仅要与大自然的灾害搏斗，还要在恶劣的环境中紧张地进行着筛选药用植物的工作。危险和死亡随时威胁着这些探宝人。
    把自己逼到“夹缝”中攀登、探索，才有希望摘取顶峰的奇葩
    清早，何平踏着晨雾和露珠，来到海拔1000米处的原始森林中采剥红壳松树皮。一棵大树倒挂在两座小山包中间，只得搭起云梯，悬空作业。当太阳已经偏西，他快把树皮采完时，顿时感到脑袋昏眩，眼睛发花，森林和大树都在旋转。突然，随着“啊”的一声，何平从高处摔了下来，顺着悬崖往下滚去。
    “糟了，有人出事了！”同来的尖峰林业局张师傅四下寻找，没有发现他。莫不是遭到野兽袭击？或是摔下了悬崖？他骤然心惊，立即鸣号呼救。工人们和医护人员赶来后分头寻找，才从悬崖边一株大树根的草丛里发现了已经昏迷的何平……
    又一次，何平错把一条大蟒蛇当成了树干，当他举刀要砍时，却被大蟒甩倒，多亏伐木工人及时赶来救了他的命。这样的“遭遇战”两天两夜说不完啊。
    整整10个年头，何平带领的科研组进山又出山，经历了中国大地上发生的各种“天灾人祸”，但从未中断抗癌新药的研究。他们走遍了海南的深山老林、海角天涯，走过的路程可以绕地球一圈半。科研小组的成员有的调走了，有的调换了。何平仍然盯住他所追求的目标前进。
    10年间，岁月染白了他的鬓发，风霜在他的脸庞上刻下了深深的皱纹；10年间，他和科研组完成了对海南岛2500多种植物、300多种海洋生物的筛选和实验研究。不懈的努力和探索，使何平挖掘中国医药学宝库的研究有了新的突破。此刻，何平布满血丝的眼睛豁然闪亮――他首次从一种常绿乔木、我国独有的珍稀树种――红壳松（又名海南粗榧）中提取出一种生物碱，并发现这种生物碱有抗癌效果。紧接着，何平进行大量的初步药理、药化基础研究实验，同时对3000多只小白鼠进行了抗癌药物试验，取得了大量珍贵的数据，证明这种药物对非淋巴型白血病，淋巴肉瘤有显著疗效。
    然而，用于人体临床却不能冒然。
    搞科研，意味着献身。李时珍，不惜以身试药，亲口品尝了中华千万种草药的四性五味而多次死而复生，最终才为炎黄子孙留下一部辉煌的《本草纲目》；爱迪生，为搞试验，脸被烧坏，耳朵也被人打聋了，至死没有放弃搞科研……
    何平决定：在抗癌新药用于临床前先在自身试验。
    加大剂量，开始过敏，中毒、全身浮肿、皮肤出现糜烂……
    妻子、领导、同事们团团围住何平，几个医生、护士竟哭出声来。
    何平没有因试验而发生意外。相反，使他更科学地掌握了抗癌药物的性能。于是，他最得力的合作者、本院内、儿科主任张忠一，把这种总生物碱应用到了临床上。
    第一个接受治疗的病人，是副连长麦镜开。当时他患的是恶性肿瘤――淋巴肉瘤。经过一个疗程用药后，奇迹出现了：那一个个瘤子不但全部消失，而且消失之快，使人难于相信。这种药用于治疗绒癌、白血病，也取得了较好疗效。
    医院沸腾了，医学界注目了。
    “何主任，你是抗癌新药的发现者和基础研究人，赶快申请专利。”
    “这是你几十年的心血结晶，当心别人插手。”
    ……
    对此，何平又是怎么想的呢？
    让合作的凝聚力劈开人类科研的新天地
    “几十年致力于抗癌新药的研究，难道是为了获取个人名誉？”何平连连摇头。他反感那种陈腐世俗：封锁知识，缺少合作，互相拆台。他认为，知识分子要有所作为，重要的要革除自身思想上的桎梏，互通信息，加强交流和合作，尤其改革的年代，中国的知识分子应该带好这个头。
    对初步取得的成果，何平没有陶醉，也没安闲，他在紧迫地思考着。因为他对这种生物碱在副连长身上发挥的神奇药效产生许多疑虑，比如：这种总生物碱到底有多少个单体结构？真正有效的成分是哪几个？哪个单体最有效？他们破坏癌细胞的经过如何？……这些问题都需要有一定的科研水平、熟练的技术和先进的科学仪器设备，才能作出回答。
    何平回谢了一些好心人的劝说。他希望有更多人共同攻克难关。他建议医院和岛内外有关单位成立海南粗榧协作攻关小组。在医院党委的支持下，他带上助手，分赴国内各有关科研单位，同时，把提取得来的总生物碱分别寄往全国各大城市、各大医院。
    改革的浪潮冲击着各条战线，社会主义的优越性显示出来了。北京、广州、上海、武汉以及岛内不少单位，热情地支持他们的科研工作，并发挥各自的有利条件，运用各种有效的手段，对海南粗榧从植物学以及抗癌有效成分的化学、药理、合成、临床等方面进行极其细致的反复试验，从而使这项有创见的科研项目在深度和广度上不断取得新的突破。
    为了保证原料资源的供应，何平马不停蹄地走访了海南岛各林业局，得到了热情支持。只要研究需要，提供原料资源的岛内各林业局马上派出有经验的伐木工人，协同医院和科研人员，上山砍伐，并帮助运到山下，风雨无阻。
    为搞活海南粗榧资源，何平披星戴月，不辞辛劳，与有关单位的联合勘察组实地了解，绘制出分布图，热带森林研究所还对海南粗榧的生长规律、育苗技术和无性繁殖等进行了研究，为人工栽培打下了基础。
    紧接着，何平在中国医学院药物研究所的科研人员的协助下，分离提取出来“三尖杉脂碱”等单体有效成分。不久在这种天然药物研制成功的基础上，再次研制成功了“人工半合成三尖杉脂碱”，而后又取得了全合成的成功。
    迄今，这项研究成果在国内外都处于领先地位，是我国自己研制成功的抗白血病疗效最佳的药物之一，它同国际上目前最佳抗白血病药阿糖胞苷相媲美。
    这项科研成果先后获得了“全国科学大会奖”、“国家卫生部甲级成果奖”、“国家科技进步一等奖”。根据这项研究成果撰写的论文，由出席联合国在日内瓦召开的10国抗癌植物药咨询会议的我国代表宣读，受到各国专家的好评。
    随即，何平提为副院长；晋升为主任医师；并特邀参加建国35周年国庆观礼，被授予“全军科研先进工作者”称号……
    至此，他没有停步，仍在继续探索、前进！
〖-ZW/正文〗
