〖ZQ/总期〗10961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军装备工作会议=边防工作座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆等军委和总部领导会见参加会议的同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军装备工作会议/边防工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时8天、今天闭幕的全军装备工作会议，强调要适应社会主义初级阶段的国情，加快和深化改革，走适合中国国情的武器装备发展道路。会议认真贯彻党的十三大精神，研究了新时期的武器装备发展问题，统一了新时期武器装备建设的思想和认识，坚定了实现我军武器装备现代化的决心。会议认为，改革是我军武器装备实现现代化的必由之路。我们要服从国家经济建设大局，在花好、用好国家有限军费的同时，靠政策，靠改革，选择具有中国特色的武器装备建设的最佳方案，跟踪世界先进水平，努力缩小与发达国家的差距。
    会议强调全军指战员管好用好现有装备，立足现有装备打胜仗。代表们用事实说明，我军的武器装备与发达国家相比存在着一定的差距，但并不是全部落后。我军指战员使用国产的武器装备胜利完成了保卫祖国、反击外来侵略的任务。会议指出，适应新时期军队建设指导思想的战略性转变，克服重用轻管、消极等待换装的思想，要象爱护眼睛一样，爱护好、管理好、使用好现有装备。会议讨论修改了《部队武器装备工作管理工作条例》等文件，强调要通过改革，调整武器装备的运行机制，采用先进的管理方法、管理工具和技术措施，不断提高武器装备的科学管理水平，保持装备的良好战斗状态。
    会议就加快武器装备的论证、科研和订货的改革问题进行了深入的讨论。
    总参谋长迟浩田、副总参谋长何其宗参加会议并作了讲话。
    本报北京1月13日讯 记者阚士英报道：“努力做好新时期的边防工作，更好地为边境地区和国家现代化建设服务。”这是出席边防工作座谈会的同志表示的决心。今天，中央军委常务副主席杨尚昆，军委副秘书长洪学智、刘华清，总参谋长迟浩田，总政治部主任杨白冰，总后勤部部长赵南起等会见了出席会议的同志。
    这次边防工作座谈会的中心议题是，贯彻党的十三大关于加快和深化改革的精神，研究探讨如何做好新时期的边防工作，更好地为边境地区和国家现代化建设服务。会议在肯定成绩，总结经验的同时，着重分析了边境地区在和平时期和改革开放的新形势下出现的新情况、新变化，进一步明确了新时期做好边防工作的任务。
〖-ZW/正文〗
