〖ZQ/总期〗10961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在住房商品化的入口处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――烟台驻军干部住房制度改革寻访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗烟台驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月，烟台驻军干部住房制度改革试行方案开始运行。方案一改过去低租金、高补贴的办法，实行提租增薪（发券），把房租标准从0.072元提高到准成本租金水平每平方米1.28元，一下子提高十几倍，在质上体现了住房的商品属性，在量上达到了商品化的初步要求。这是住房制度的一个大转折，也是人的思想观念的一个转折。
    记者和烟台驻军7个单位的40多名干部职工进行了交谈。烟台驻军住房改革领导小组组长、烟台警备区副司令员刘新海感慨地说：“房改的基本原则是，承认住房是商品，在商品面前人人平等，多住房多拿钱。这就把人们带到了住房商品化的入口处，促使观念上的转变。我们工作1年零8个月的体会是，要顺利地通过这个入口，就得抛弃过去的传统观念，树立起发展社会主义商品经济的意识和勇气。”
    1986年5月，房改小组刚展开工作，遇到不少心理障碍。比如：“我们从当八路军起，过的就是军事共产主义生活，怎么现在房子成商品了？”“兵就是国家养，谁还背着房子来当兵？”“社会主义嘛，人人应该分到房子住。”面对把住房视为福利的传统观念，领导小组印发宣传教育提纲，召开8次营以上干部会，让干部们明确，模糊住房是商品的本来面目，违背商品经济规律，已经使我们受到了惩罚。老营房处长、住房改革办公室主任陈九学说：“我军干部住房这些年来越盖越不够住，越维修破旧危房越多，什么原因？算算账就一清二楚了，是低租金、高补贴的办法让我们钻进了死胡同。我住60平方米，每月房租4元，每平方米年租金0.80元，连块玻璃钱也不够。低租金不能以租养房，每年有一半住房得不到正常维修。靠收取的租金建新房更没门，个人租金只相当于准成本租金的1/18，九牛一毛！”还有的同志谈到，低租金对个人形不成经济压力，一套住房月租金只相当于半公斤猪肉钱，这就刺激了人们的住房欲。调出、转业、退休的干部，分了新房不交旧房，留给孩子和亲属，多的一家占3套。
    摆情况，算细账，除利弊，人们清醒了，住房紧张的关键是住房没有实行商品化，都张着口吃补贴，伸着手要福利，国家建房的钱从哪里来？
    烟台警备区司令员易元秋是个副军职干部，他的住房符合规定标准。而按照新方案计算，他要增支15元，这个数字比他原来的房费还要高。他说，“既然住房是商品，它的分配就要遵循等价交换的原则，也就是按照个人支出的货币多少，而不是按照官职的大小。按官职大小分房，实质上是把住房视为一种政治待遇，而不是商品，它带有封建特权色彩，不合乎发展商品经济的道理。”
    住房作为商品人人平等的思想开始树立起来。据两个单位统计，已有10多名军、师职干部向房管部门挂号，要求调换小一点的房子住。他们现在主要考虑的是自己的经济负担能力，大官住小房不再被视为“和职务不相称”、“掉价”一类不光彩的事了。
    某干休所住着100多位离休老干部。房改刚开始的时候，听说80％以上的户要增加开支，不少人觉得心里不是滋味：“难道党和人民把我们这些身上有枪眼的人忘了吗？”有的发牢骚，不愿在住房调查表上签字。但是，当他们认真学习了住房改革教育提纲，读了报纸，收看了烟台市长和群众有关房改的对话电视以后，觉得过去自己的想法是以功自居，不符合商品经济的潮流了。他们对记者说，我们过去打仗有功，工人、农民、知识分子搞建设，也有功。在市场上买东西，人家总不能因为你是战斗功臣、劳动模范，就少收钱吧！住房是商品嘛，那就应该住多少房拿多少钱。
    在研究住房改革的时候，营房管理人员搜集和研究了10个国家军官家属住房的情况供借鉴思考，思路开阔了，他们正在寻求我军住房进一步改革的办法。海军航空兵工程学院院务部副主任高云霄有个新设想：改革过去以职务等级为标准盖房的规矩，按照甲乙丙丁4个档次设计，让军官按照自己的经济收入情况申请适合自己档次的住房。他的这个设想已同时在几个单位的房管人员心中萌生着。守备四团团长耿卫平则提出，让军官集资作为基金建造住房，建成后按个人投资多少住用。转业时，既可以抽回建房基金，也可以将住房购为己有。这些设想也许难以成为现实，但他们都是冲破了旧观念，按照逐步实现住房社会化、商品化的思路思考问题。
〖-ZW/正文〗
