〖ZQ/总期〗10961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎用“机动权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锁成强波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活“新考验”面面谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个党员干部都掌握一定的权力，经受着如何用好权的考验。有些同志在大的问题上，能经得起考验，坚持原则，秉公用权，但在使用按规定属于自己的“机动权”时，往往用得不够慎重。比如，管钱管物的党员干部，在钱物分配上都掌握一些机动数，有的同志不是把机动数给予更急需的单位和个人，而是“机动”给与自己“关系好”的单位和个人。再如，有的同志在提拔干部时，遇到数名对象争一个位子的情况，不是看谁更能胜任工作，而是以自己得了谁的“好处”来衡量，谁给的“好处”多自然就往谁那里“机动”了。如此等等。
    应当说，党和人民给予党员干部一定的“机动权”，目的是让他们区别不同情况，把事情办得更合理、更公正，避免“一刀切”带来的弊病。如果真正无碍大局，出以公心，对手中的“机动权”讲究点灵活性，倒也是可以的。但灵活使用“机动权”不等于随心所欲，不顾实际情况，想怎么“机动”就怎么“机动”。
    有些党员同志之所以不能慎用“机动权”，原因不外两条：一种是对“机动权”认识模糊，认为“机动权”是个人的权力，怎么用也不违反原则；一种是心术不正，借机“做手脚”。“机动权”既然也是党和人民给的一种权力，因此，在使用它时也要注意维护党和人民的利益。唯有若此，“机动权”才能用得公正、合理、恰到好处。
〖-ZW/正文〗
