〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩文艺架起连心桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中廷/孙长勇/李东军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张中廷 孙长勇 特约通讯员 李东军
    评书励斗志，歌舞鼓士气……12月7日，河南某预备役团冬季野营演练前一场别开生面的战前动员如期举行。动员会上，该团官兵和驻地群众联袂登台，用自编自演的节目为演练官兵鼓劲打气，赢得阵阵热烈的掌声。该团领导介绍说，近年来，他们结合驻地文化资源和团队建设需要，大力推动军营文化建设发展，积极开展丰富多彩的军地联谊文化活动，不仅增进了军民鱼水情谊，还促进了团队整体建设的稳步提升。
    前年，该团将当地十来名口碑好、才华出众的艺术家纳编为预备役官兵，发挥他们的聪明才智为团队的文化工作出谋划策。随着这些艺术家的加入，该团业余演出队从最初的几个人，发展成了由专业艺术家为骨干，数十名官兵积极参加的小团队，一批反映预备役官兵工作训练以及家庭生活的文艺作品陆续出炉。近两年，该团业余演出队创作排演的大鼓书《河道立功》、小品《我光荣，我是“军属”》、歌舞《向前冲》等节目，反映基层分队抗洪抢险、实弹射击、双拥共建等工作，受到官兵一致好评。
    小品《我光荣，我是“军属”》讲述了这样一个故事：“丈夫结束地方的工作，接到部队集结命令，家里的事丢给妻子一个人。而妻子不辞辛苦支持预备役士兵的丈夫。妻子里里外外连轴转，也盼望丈夫拿回一个部队的荣誉证书。”演出中，演员是官兵身边熟悉的战友，故事源自官兵深有体会的生活。这样的节目一开场就得到官兵一片叫好声。他们说：“一个小品就是一堂课，一首歌曲就是一面鼓。这些精彩的文艺节目激发了我们昂扬的训练热情。”
    该团驻地平顶山市的百姓素爱书画。在当地，各种风格的书画以壁画、碑刻、对联等形式分布于大街小巷。该团不少官兵对书画也产生浓厚兴趣。对此，该团因势利导、军地联手，组建了书画创作指导小组，邀请当地知名书画家执教。今年以来，20多位知名书画家来到该团，既赠送励志、拥军等题材的书画作品，还为官兵进行书画创作上的指导。与书画结缘后，每逢节假日，该团书画爱好者便邀请地方书画名家一起举办书画笔会，或以爱军习武为题，或以道德修养的名言警句为内容，在潜移默化中提升官兵的人文修养。
    蓬勃开展的文化活动为团队建设赢得了一片新天地。该团官兵说，欣欣向荣的军营文化不仅熏陶了自己，也架起了军民的连心桥，增进了理解和支持。
〖-ZW/正文〗
