〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发言时间到，下一位”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军党委机关蹲点汇报会现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东星/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李东星 特约通讯员 陶连鹏
    “现在开会，每人发言控制在6分钟以内，组织处田明宇处长负责计时。”12月6日上午，没任何铺垫，济南军区某集团军党委机关蹲点汇报会，在政委李景文的一句话开场白中开始了。
    “我这次到某旅蹲点，发现该旅有3个好做法值得推广，有2个问题要汇报……”机要处处长朱爱平讲成绩言简意赅，讲问题有理有据。
    “时间到！”田明宇的一嗓子吓了大家一跳――6分钟真的很短。
    “朱处长说得很实在。发言时间到，下一位！”李政委发出指令。
    “成绩材料里都有，我不说了。重点说几点意见建议……”秘书处处长闻一相列数据、摆事例，专挑最典型的讲，仅用时5分20秒就结束发言。
    后面汇报的几个人不但用时短，而且讲问题一针见血。后勤部军需处处长潘杰发言只用了3分50秒，其中2分多钟说的是问题。
    不知不觉中，9个工作组全部汇报完毕。由于全是“干货”，听会丝毫不觉得乏味。以往需要大半天的会议，这次仅用时47分钟。
    “开短会，真好！”走出会议室的处长们笑意盈盈。
    “压缩会议时间只是第一步！”李政委说，“我们已作出部署，下一步解决反映上来的问题也必须提速！”
〖-ZW/正文〗
