〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州册亨县人武部建成后备力量信息系统等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马海升/倪宝林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州册亨县人武部
    建成后备力量信息系统
    本报讯 马海升、倪宝林报道：近日，贵州册亨县人武部国防后备力量信息系统联通了全县所有乡镇。这一信息系统具有网上办公、电视会议、视频互动等多种功能，大大提升了该人武部教育训练效率和应急调度指挥能力。
    沈空后勤部
    提高住房信息化管理水平
    本报讯 张雪冰、石梁报道：近日，沈空后勤部在所属部队深化推广应用《军队住房建设管理信息系统》，要求各级营房部门完善该系统的相关信息数据采集，不断提高信息化管理水平。
    北京军区某部
    年初承诺实事全部兑现
    本报讯 杨锡通、吴定勇报道：截至12月初，北京军区司令部直属某部党委今年初承诺为基层官兵办的10件实事，全部落实兑现。该部党委心系基层的务实之举，受到官兵好评。
    武警太原消防支队
    多种方式宣传消防知识
    本报讯 王勃报道：12月上旬，武警山西消防总队太原支队积极开展消防知识宣传活动，采取散发消防知识传单、发送消防知识短信等方式，普及消防知识，提高群众消防意识。
〖-ZW/正文〗
