〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封迟到3年的感谢信背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿/魏颖/裘东东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212140601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212140601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212140601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张罗灿 魏 颖 裘东东
    世界上没有天使，却有着与天使一样美丽心灵的人。
    ――题 记
    他只是一个24岁的年轻人，却用3年时间支撑起两位大学生的求学生涯；他并不富裕，甚至可以用贫困来形容，却将所有积蓄毫无保留地用来资助一对素昧平生的兄妹。12月初，一封迟到3年的感谢信，让南海舰队某总站大学生直招士官方芳爱心助学的故事被更多人知晓，感动军营内外。
    入伍前夕，他委托好朋友将自己大学时勤工俭学积攒的所有积蓄交给还来不及见面的兄妹
    “感谢方芳哥哥3年来对我们在物质上的帮助和精神上的鼓励，是他用善良和爱心支撑起我们的求学生涯……”12月初，一封来自中国青年政治学院的感谢信寄到了南海舰队某总站政委胡建平的手中。感谢信的作者是该校中文系一位名叫陶妍妍的大四学生。
    2005年，陶妍妍的父亲在一场意外中不幸去世。2009年，兄妹俩双双以优异成绩考上了重点大学，但高昂的学费对他们来说无疑是个天文数字，无奈之下，兄妹俩只能求助社会。
    一个偶然的机会，方芳在《江南都市报》上看到一则由爱心企业发起的捐助活动启事。也许同样成长在单亲家庭，几十名需要捐助的学生中，方芳一眼就看中了陶妍妍。当他得知陶妍妍还有一个哥哥陶茂锦也面临困境时，决心同时资助这对兄妹。
    当时方芳正好大学毕业参加了部队组织的直招士官考试，并顺利通过了考核。接到入伍通知后，方芳要立刻赶到部队报到。来不及见兄妹俩，于是，他委托好朋友将自己大学时勤工俭学积攒的所有积蓄11000元全部交给兄妹俩，为他们交了学费，才安心踏上开往部队的列车。
    这一资助就是3年。3年来，由于工作和学业的关系，方芳与兄妹俩一直未能见面，唯一的印象来自那张寄来的照片。2009年刚入伍时，方芳每月工资只有2000元左右，除了给兄妹俩寄去1400元的生活费，剩下的钱只够基本开销，就这样，他还对自己十分苛刻，花销紧了又紧。因为每到开学，兄妹俩的学杂费加起来有1万多元，都靠他一点点省出来。3年来，方芳为陶家兄妹俩资助学费、生活费达6万多元，而他自己工资卡里却只有几百元余款。
    3年来，为了给兄妹俩凑齐学费，这位80后士官从来没有买过一件像样的衣服
    方芳不讲究吃喝，也不讲究穿戴，一个月几千块钱的工资从没见他乱花过一元钱，战友们都觉得他是个“另类”。有一次，一名战友向方芳借钱，方芳为难地说没有积蓄，战友很纳闷：“你每个月什么都不花，怎么会没有积蓄，刚发的工资总有吧……”一席话说得方芳无言以对。
    不仅仅是战友，连自己的家人和妻子也都对他不能理解。和妻子熊婷婷谈恋爱到结婚1年多时间，方芳没有给她买过一件礼物。妻子有时“盘问”方芳钱都到哪里去了，方芳总是支支吾吾，不正面回答。为此，妻子生了好几次闷气。2012年2月，方芳和妻子结婚，婚事全部是由妻子的家人操办的，方芳只身从部队赶回来参加婚礼，就只给妻子买了一块价值500元的手表当作结婚礼物。12月上旬，当我们拿着感谢信来到方芳妻子的老家，把真相告诉她时，善良淳朴的妻子才解开了心中的疑团。
    有一次，方芳的母亲因生病急需用钱，当时正值陶家兄妹交学费的时间，方芳手上实在没有多余的钱。无奈之下，方芳还是选择了先给兄妹俩交学费，之后，他又东拼西借给母亲寄去了2000元钱。对于方芳所作所为，家里人都不太理解，但方芳认为这一切都是值得的，有意义的。
    3年来，为了给陶家兄妹凑齐学费，方芳从来没有买过一件像样的衣服。打开他的衣柜，几件单衣便成了他的全部“家当”，有的还是他从战友那里要的旧衣服。他总说：“衣服能穿就行，再说在部队整天穿军装，外出有几件便装就够了。”
    方芳说，自己的成长一直被很多好人的爱深深温暖着，他想让这份爱一直传递下去
    方芳出生在江西省新建县昌邑乡一个偏僻小山村。在方芳10岁那年，父亲离开了家。从那年开始，方芳就和母亲一起扛起了养家的重任。每天凌晨3点方芳就和母亲起来做包子和馒头，到了6点就外出摆摊卖早点。从小学开始，方芳就没有上过早课，因为等他卖完早点往往已经是九、十点钟了。
    艰难的家境让方芳比同龄人多了一份成熟，也更懂得感恩。方芳刚考上大学时，因为家里实在凑不齐学费，就想出去打工。是亲戚和邻居们的热心相助，凑齐了方芳第一年的学费。
    上大学时，方芳每顿餐费不超过2元钱，对于一个17岁的小伙子来说，基本都是饿着过来的。一次，方芳在街上看到了一则健身房招聘学徒的启事，那学期方芳正好只有上午有课，于是他便前去应聘。靠着勤奋和刻苦，方芳从学徒变成了助教，直至教练，工资也从300元涨到了1000元，开始了自食其力。
    在健身房，初涉社会的方芳感受到的是点点滴滴的温暖。当教练期间，一位姓毛的会员在闲聊时知道了方芳的情况，当即拿出3000元钱交给他，让他好好读书，一定不要放弃学业。后来，方芳身边有许多好心人都给了他帮助。健身房的老板王伟不仅为方芳捐助了3000元，还为方芳提供食宿条件，尽自己最大努力帮助他。
    方芳说，自己的成长一直被很多“好人”的爱深深温暖着，他想让这份爱一直传递下去，温暖更多的人。方芳平时少言寡语，但因为他的“热心肠”，在单位里认识他的人却很多。一次方芳和战友们在外执行任务回来，发现洗衣粉用完了，去仓库领要走好几里路，而此时大家都已累得筋疲力尽。这时，方芳主动“请缨”：“我去拿吧！”说完，便跑到仓库，一个人把几十袋洗衣粉提回了宿舍。
    不仅对战友如此，对一些素昧平生的人方芳亦是如此。一次，他看到营区工地里的工人因为干粗重活，衣服常被磨破。他便将战友不要的旧衣服洗干净整理好，送到了工地。工人们都对这个小伙子赞叹不已。
    方芳的行动感动着身边的每一个人，他传递的这份爱也一直在接力、延续。他所在单位的官兵自发开展了“三少一多”活动，即“少抽一包烟，少吃一包零食，少喝一瓶饮料，多献一份爱心”，将节省的钱用来捐助那些需要帮助的人。不仅如此，宿舍楼门口还多了贴着爱心标志的“爱心桶”和“爱心箱”，官兵们把喝完的饮料瓶都放到桶里进行回收，把省下来的零钱放到“爱心箱”。而他资助的陶家兄妹从一进校起，就积极参加学校组织的各项公益活动，搞募捐，当义教，尽自己的力量为社会做贡献。
    图片说明：
    上图：方芳在营区的留影。
    毕俊杰摄
    上图：哥哥陶茂锦下图：妹妹陶妍妍
    □编后
    每个人都是爱的“导体”
    ■风 云
    一个80后大学生士官，舍不得吃、舍不得穿，更舍不得玩，过着在同龄人看来相当“另类”的生活。这一切，不是个人家境窘迫，而是为了资助素昧平生的大学生兄妹。
    一诺千金，这样的资助，大学生士官方芳持续了3年。
    这是一位怎样的年轻人？这又是一种怎样的坚持和奉献？感动赞叹之余，我们忍不住去寻找其内心的源泉。于是，我们发现，这其实发自他内心一种朴素的道德自觉，一种爱的信念。
    这份爱是有温度的。生活在这个社会中，每个人都是一个爱的“导体”。方芳的成长是不幸的，年仅10岁就与母亲一起扛起养家的重任；但方芳的成长又是幸运的，生活在社会主义这个大家庭，他时时感受到来自别人的善意、温暖和帮助。他的学费是亲戚邻居帮着凑的，他上大学勤工俭学时得到许多好心人的帮助。感受着来自社会方方面面的温暖，懂得感恩的方芳，成长为一个爱的“导体”。
    这份爱是有分量的。为了当初的承诺，他放弃了年轻潇洒的权利，承受了家人和战友的种种误解，过着近乎“苦行僧”的生活，却无怨无悔，因为他认定，自己是在做一件有意义的事。当身边战友在他的感染下开始了一系列爱心举动，当受他资助的陶家兄妹尽自己的力量开始回馈社会，当家人和妻子最终理解并支持了他，谁能感受不到这种爱的分量？谁能不承认，社会主义制度在道德等方方面面体现出巨大的优越性？社会主义核心价值观的魅力就闪烁在你、我、他的身边？
    这份感谢信之所以并未迟到，是因为这个美丽的故事没有结尾，正在一个个爱的“导体”中传递、延续……
〖-ZW/正文〗
