〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人是武器的灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常用黄金等身来形容飞行员的价值。的确，打造一名王牌飞行员，比购置或研制一架先进战机要难得多。不花上十几年甚至几十年时间，不经历成百上千次实战锤炼，飞行员就只能算是“驾驶员”，不可能成为驰骋信息化战场的战斗员。
    斯大林说过，没有掌握技术的人才，技术就是死的东西。有了掌握技术的人才，技术就能够而且一定会创造出奇迹来。信息化建设既要靠装备的信息化，更要靠人才的信息化。
    英阿马岛战争中，阿根廷飞行员驾驶攻击机，以900公里/每小时的速度，在40-50米高度的超低空飞行，成功避开了英舰的雷达探测，一举将“谢菲尔德”号击沉，然后下降高度30米，退出英方导弹的射程，毫发无损安全返航，创造世界空战史的奇迹。
    武器是人类智能、体能的延伸，人是武器的灵魂。武器装备的性能有极限，人的潜能难以估量。微电子技术、光磁技术、计算机技术、精确制导技术、航天技术在军事领域的广泛应用，使武器装备日益智能化、精确化、一体化，对战斗员素养的依赖性也日益增强。离开人的武器装备只能是一堆废铁，武器装备本身的价值也就无从谈起。
    剑之利靠科技，剑之雄靠人才。高技术武器装备自己是不会动的，需要勇敢的心和强有力的手来驾驭。闻鸡起舞，挑灯看剑。打赢是军人存在的唯一理由，“人剑合一”是制胜的不二法门。
    （作者系总参陆航部政治委员）
〖-ZW/正文〗
