〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后举行老干部工作暨“四先”表彰会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵克石出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏林波/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月13日电 苏林波、特约记者花晓报道：总后11日在京举行老干部工作暨“四先”表彰会，共有69个（名）先进老干部工作管理单位、先进干休所、先进老干部、先进老干部工作者受到表彰。中央军委委员、总后勤部部长赵克石出席会议并讲话。
    赵克石指出，习主席对做好老干部工作十分重视，作出一系列重要指示，充分体现了我们党对老干部的根本态度和深厚感情。总后各级要认真学习领会习主席指示精神，围绕贯彻落实党的十八大关于“全面做好离退休干部工作”要求，总结运用宝贵经验，广泛深入学习先进典型，更加主动、更加深入、更加富有成效地做好老干部工作。
    赵克石强调，做好老干部工作要始终坚持感情为先，从内心深处敬重老干部的历史功绩和重大贡献，虚心学习老干部的优良传统和崇高精神。要始终坚持服务为本，从政治上关心老干部，在生活上照顾好老干部，在精神上关怀老干部，在管理上爱护老干部，努力把服务工作往细处想、向精处做。要始终坚持能力为要，提高贯彻执行政策的能力，提高沟通协调的能力，提高解决矛盾问题的能力，提高推动服务创新的能力，进一步增强为老干部服务的科学性实效性。要始终坚持责任至上，各级要认真履行好组织领导的责任、齐抓共管的责任、末端落实的责任，不断开创总后老干部工作的新局面。
    总后勤部政委刘源主持会议，副政委刘晓榕作工作报告，副部长丁继业、秦银河、孙黄田参加会议。
〖-ZW/正文〗
