〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撒向边关爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区疾病预防控制中心服务边防官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵月新/陈林/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵月新 陈 林 本报特约记者 许必成
    一次次勇闯“生命禁区”，一次次深入“蚊虫王国”，一次次挺进“雪海孤岛”，他们的足迹遍及西北边防的山山水水，他们的目光紧盯携带传染病菌的动物和昆虫，他们就是新疆军区疾病预防控制中心的防疫人员。12月上旬，该中心两项科研成果分获军队科技进步奖和新疆自治区科技进步奖。
    为预防疫情，他们连年走进阿里高原实地调查。平均海拔4500米的阿里高原，繁衍着大量可传染病菌的生物。该中心防疫人员主动承担了“西藏阿里自然疫源性疾病调查”科研任务。初上阿里高原时，严重的高原反应让防疫人员呕吐不止，剧烈的头疼让他们彻夜难眠。但是，他们很快就融入了边防军营的生活。在某边防连，他们一住就是3个月，白天跋山涉水捕捉昆虫、制作标本，晚上就在简陋的实验室里反复进行杀虫试验，研制杀虫药剂。
    该中心防疫人员平均每年在阿里地区实地调查作业100多天，耗时5年，终于从病原学角度首次证实了西藏阿里野兔热疫源地，从血清学角度证实了斑点热、斑疹伤寒等潜在自然疫源地，并进行了较为系统的研究，填补国内在该领域的多项空白，为边防部队制订了较为完善的卫生防疫保障预案。
    北湾号称“蚊虫王国”，蚊蚋等吸血昆虫密度最高时达每立方米1700多只，驻守在那里的边防官兵饱受蚊虫叮咬之苦。前些年，该中心防疫人员来到北湾，看到有的边防战士被蚊虫叮咬后，皮肤已化脓溃烂，决心尽快破解这个难题。他们带着实验设备，白天在营区喷洒杀虫剂，测试杀虫剂药效，晚上在蚊虫活动高峰时间，将自己的胳膊裸露在外，统计蚊虫的叮咬指数，检验驱避剂的防护效果。有些同志被蚊虫叮咬后，出现头晕、乏力、持续低烧甚至腹泻，但他们仍坚持做实验。
    付出总有回报。经过3年艰辛努力，该中心准确调查出当地蚊蚋等昆虫的种类、习性和危害状况，并完成了《蚊蚋等昆虫对官兵身体健康的危害调查》，该课题引起总部有关领导高度重视，组织人员不断改进防蚊服、研制新型防蚊药剂，使边防官兵免受蚊虫叮咬之苦。
    哪里官兵有需要，他们就出现在哪里。去年7月，某边防连两名战士高烧昏迷，被送往驻军医院治疗。一段时间后，两名战士的病情仍不见好转。正在该医院进行吸血昆虫调查的中心防疫专家听说后，立刻赶到连队进行流行病学调查。在他们的帮助下，两名战士被确诊为森林脑炎病，经对症治疗，很快痊愈出院。
    为弄清该地区可能存在的虫媒疾病，今年，中心防疫人员深入某边防连，对虫媒传染病的媒介、宿主、病原以及在人群中的感染和流行概况进行了调查和实验，并给边防官兵进行森林脑炎免疫接种，编写了《防蜱及蜱传染病防治常识》口袋书发给边防官兵，制订了相关预防方案，确保官兵不受伤害，边防官兵亲切地称他们为自己的“健康保护神”。
〖-ZW/正文〗
