〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乒羽中心主任不担心“被开除”出奥运传言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“乒羽之危”仍无征兆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬烨/王浩明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗八一评论/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳12月13日电 （记者姬烨、王浩明）近日有媒体报道，国际奥委会将于本月从奥运会现有26个大项中剔除一项，而乒乓球、羽毛球、现代五项和跆拳道等其中一项有可能退出奥运舞台。
    对此，国家体育总局乒羽中心主任刘凤岩13日表示，目前他还没有听过此事，而且世界羽联和国际乒联的会员协会均有100多个，如果真的要剔除如此多国家（地区）参加的项目，需要慎重考虑，也需要科学依据。
    据此前的报道称，国际奥委会项目委员会在本月19日剔除一个大项并提交报告后，国际奥委会执委会将在明年2月针对这份报告，做出是否确定剔除的决定。
    然而刘凤岩却说，据他了解，目前世界羽联和国际乒联都没有掌握这方面的信息，他不知道乒羽为何被列为边缘项目。“每届奥运会之后，都会有专门的公司来给大项进行排名，要综合考虑收视率、上座率、会员协会数量等等因素。但伦敦奥运会的各项目排名目前还不知道，”刘凤岩说。据他介绍，之前几届奥运会后的评估中，乒羽两项基本排在20多名，“但还没有到被边缘化的地步”，而棒垒则因为排名靠后而被剔除出奥运会。
    刘凤岩表示，过去也曾出现过乒羽因为过于区域化而面临危险的情况，但并没有被剔除出去。“因为这两个项目会员协会很多，虽然发展不平衡，但参与的国家（地区）多。而且乒羽强队被限制名额，这都是为了扩大参赛规模。”
〖-ZW/正文〗
