〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨冯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电磁战场“听风者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖宝祺/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212140501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    杨 冯――
    电磁战场“听风者”
    ■廖宝祺 本报特约记者 石斌欣
    听风者？电视剧《暗算》中阿炳凭借一双耳朵，多次从敌方的情报传递中探得蛛丝马迹，屡建奇功。今天，广州军区某团班长杨冯也有一身过硬的听功，享誉岭南军营。
    发报机屏幕上，数字飞速跳动，几十种干扰信号轮番出现……数米外都能听到从耳机中传出的嘈杂声，现场很多人不由得皱起了眉头，唯独杨冯依旧有条不紊地抄收报文。数分钟后，收报结束，校对他的报文，无一差错。为此，战友们送他一个响当当的雅号――“听风者”。
    “阿炳能靠听力在茫茫电波中寻找到敌方电台，并且判定发报人工作性格及特点。杨冯同样能做到。”团长钟理给记者讲述了一个惊心动魄的战例。
    今年6月，军区部队进行立体对抗演练。“战斗”中，杨冯所在的红方遭受蓝方强烈电磁干扰，好几个电台被蓝方捕获。杨冯让自己的电台处于静默状态，潜伏了下来。随即，蓝方使出“引蛇出洞”之计：利用捕获的红方电台发信号，企图引诱杨冯他们“上钩”。
    没想到，蓝方报务员相继被杨冯“验明正身”：发报方式冷僻，码字轻重不一，不像己方报务员手法。同时，杨冯果断换频率、调制式，巧妙地避开蓝方电磁覆盖，抗干扰收发报文10余份，圆满完成了对抗任务。
    “每个报务员发报节奏、力度及发报速度都有迹可循。”杨冯笑着对记者解释道：“是 ‘老鬼’，还是 ‘重庆’，一听就知道！”有此本领，绝非一日之功。入伍头3年，杨冯光耳机就用坏了20多个，抄收过的电报纸垒起来有一人高。
    那年，杨冯参加军区无线电通信专业竞赛。白天，他对着训练软件重复着单调机械的动作，一坐就是三四个小时，训练结束时双手都累得没一点力气；晚上，他加班背记理论题目，经常到凌晨才睡觉。“一点一划关系到千军万马”，报务员心理素质不过关，根本就无法上战场，更别说打胜仗。杨冯不断练习在多种条件下的应变能力，使自己的心理素质适应瞬息万变的战场。比武时，杨冯勇夺1金2银。
    作为教练班长，杨冯是一名出色的“园丁”，将自己总结出来的经验毫无保留地传授给战友，先后带出了6个“先进班台站”、25名专业技术能手和140多名报务学兵。9年军旅生涯，杨冯先后被评为全军爱军精武标兵、广州军区“优秀共产党员”，荣获“全军士官优秀人才奖一等奖”，被海南省授予第十六届“海南青年五四奖章”，荣立一等功、三等功各1次。
    左上图：杨冯在钻研业务知识。
    肖 旭摄
〖-ZW/正文〗
