〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵连长”持“家”有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑成义/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑成义 本报特约记者 许玉可
    “当一个好班长，一个很重要的本领就是要善于和战士谈心交心，而谈心时要和战士保持平等态度，不能搞‘我坐着你站着’……”
    前不久，济南军区装备部在某坦克修理大队举办的新毕业士官任职能力培训会上，两名在基层担任代理连长职务的老士官被邀请登台传授自己的带兵之道。
    两名老士官一个叫刘振波，某装甲器材仓库勤务队代理队长；一个叫王超，某修理所军械修理连代理连长，都是四级军士长。
    刘振波，从代理副队长时就开始主持勤务队工作，把一个长期松、散、乱，连续5年没评上先进的连队，带进了装备部表彰的先进基层党组织行列。
    王超，自身素质过硬，带兵育人很有一套。前年底被推选为代理连长以来，他工作兢兢业业。前不久，所在连队捧回了四总部联合表彰的“全军先进基层单位”的奖牌，他个人也入选为全军“百名好班长新闻人物”候选人。
    由管一个班，到带一个排、一个连，越来越多的优秀士官走上管理岗位，充分发挥了士兵在基层建设中的主体地位作用。近3年来，装备部直属单位先后有17名优秀士官担任过区队长、保管队长、勤务连连长等干部职务，都干得风生水起。
〖-ZW/正文〗
