〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准：撬动能力提升的杠杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空雷达某旅加快转变战斗力生成模式的新闻调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨丹谱/张力/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212140201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨丹谱 本报特约记者 张 力 刘 泉
    潮头观澜
    ■党的十八大报告指出，深入开展信息化条件下军事训练，增强基于信息系统的体系作战能力。贯彻落实这一重要指示精神，创新信息化条件下训练方式方法，加快转变战斗力生成模式是关键。
    ■加快转变战斗力生成模式，取决于人与装备的信息化水平。而信息化的重要前提和手段是标准化。2008年以来，空军着眼转型转变需求，出台了《空军人员岗位专业能力标准》和《空军装备质量评估标准》。
    ■标准犹如一面镜子、一把尺子，为部队建设转型正方向、补短板、加后劲，推动人与装备的最佳结合。
    （胡君华）
    关于标准化，外军流传这样一句话：“没有联合作战的战争是地狱，而没有标准化的联合作战是真正的地狱。”
    2009年初春，一场复杂电磁环境下体系对抗，让北空雷达某旅结结实实走了一回“地狱”。
    演练临近，该旅亮出法宝――一套新研制的雷达情报组网系统。指挥员信心十足，对上级拍着胸脯说：“有了这套系统，什么情报都是囊中之物，绝对万无一失！”
    谁知，对抗进入白热化，雷达获取的情报信息竟无法传回指挥部，战况顿时处于劣势……
    “没想到，真没想到！”指挥部请来专家的会诊结论让这名指挥员直拍脑门：这套系统的先进之处，正在于把雷达、情报、通信等要素联为一体，可是由于标准不匹配，导致系统不能兼容，“撒手锏”反倒成了“花架子”。
    痛定思痛。该旅党委达成共识：没有标准的信息化，犹如登山无路、过河无桥！
    壮士断臂，将标准化建设进行到底
    2010年，《空军人员岗位专业能力标准》和《空军装备质量评估标准》正式下发空军部队。该旅官兵对照条条框框自评，合格者竟寥寥无几。
    一时间质疑声四起――
    有人不服：我干雷达操作员这么多年，拿过先进，受过表彰，难道仅凭这些标准就判定我岗位能力差？
    有人不解：我一个油机员，学那么多八竿子打不着的标准有啥用？
    有人担忧：照这样的标准，再干多少年也达不了标。
    标准首推遇阻，该旅党委“将标准进行到底”的决心却更大了。为何？该旅旅长贾利军说：“这源于对部队能力现状的深切忧患。”
    2010年，该旅对部队现状进行了一次全方位的“大体检”。
    一圈走下来，问题一箩筐。部队战备值班因循守旧、警惕性差，个别人存在当“和平兵”思想；部队训练像赶鸭子上架，大呼隆，一锅煮；各营站人才资源不均、过硬教练员短缺。
    反躬自省，如醍醐灌顶，他们认识到：以前之所以对标准有这样那样的看法，归根结底是不敢对照标准正视自身差距，不敢丢掉原有的老模式。
    “没有‘壮士断臂’的勇气，什么转型都可能虎头蛇尾！”旅党委决心对旧习惯“动刀子”。于是，一场关于“标准”的再学习、再教育拉开序幕。旅常委分片分工，层层过筛子；挑选同系统骨干任达标组长，每天用2个多小时组织专项学习……
    随着对标准认识的深入，官兵的危机感、紧迫感越来越强烈。如今回头看，大家发现标准的推行就像一场地震，有人被震晕了，更多人被震醒：战斗力转变必须有标准牵引，有标准鞭策，这就如同“看着月亮够树梢，才能越够越高”。
    流程化设计，趟出标准化建设新模式
    常言道，无限风光在险峰。落实标准之初，该旅就如同山脚下的登山者，山峰就在那里，可如何到达，没有现成路可走。怎么办？他们横下一条心：自己去趟。
    采访中，记者了解到，该旅绘制出的覆盖所有岗位的数百幅精细化流程图，得到有关部门的肯定，他们的经验做法将在雷达兵部队进行推广。该旅政委关利森感慨地说：“从标准到标准化，虽一字之差，要想跨过去并不容易，既要低下脑袋苦干，又要放开手脚巧干，如此才能趟出一条通往打赢之路。”
    在该旅指挥所，副旅长贾爱国拿出一套“旅指挥所主要战勤岗位空情处置流程图”。记者看到，一个个树状图将各个岗位的所有战斗操作贯穿起来，下达什么口令、什么时机下达，该和谁协同、怎样协同，均一目了然。
    贾副旅长告诉记者，曾几何时，他们战备值班程序不规范、职责不明确，有几次还因为贻误战机受到批评。为此，他们耗时一年，探索研究出旅、营、站三级异常空情处置程序，研发应用了《三级联动空情演练系统》，成功处置多起异常空情，受到了上级机关的肯定。
    说起流程化训练的好处，该旅某中心情报站雷达操作员刘伟超深有体会：“以前，即使值班几年的老操作员遇到特情也心里打鼓。自从实现流程化操作后，各种异常空情特性怎样，该如何应对，都有一套清晰的流程，连新上岗的操作员心里都特有底。”
    个性化训练，走出标准化建设新境界
    2011年8月的一天，该旅指挥所格外繁忙，屏幕上转场军机、民航飞机，密密麻麻。此时，一架“敌”机贴到了民航飞机的“肚子”下面，成功躲过该旅雷达监视，突袭机场。
    没多久，上级通报下来：这是一次不打招呼的异常空情处置演练，该旅处置不当。失败原因一目了然：指挥员对组网系统了解不透，人装结合不好。
    “有信息化装备，没有信息化素质，照样白搭！”透过这件事，该旅党委更加坚定了一个想法：在统一标准基础上，结合全旅上百个岗位探索“个性化”训练，量身定做指导性更强的操作标准和训练套餐，力求在最短时间内填平官兵信息化素养的“洼地”。
    瞄准各战勤岗位核心能力，他们设置了数十个“个性化”训练课题，建立了图文并茂、直观易学的训练手册和资料库，分专业、分层次组织机上训练和装备全功能操作训练，为官兵规划了最便捷的达标路径。
    记者翻开某型雷达的个性化训练手册看到，他们围绕阴雨天、反气象干扰等多种模式设置了几百个评价点，每个战斗操作步骤、装备状态、参考数据都一目了然，既简单易学，又便于操作。
    对此，旅总工程师王恩堂告诉记者，以前全旅装备评估考核费时费力，几十个雷达站，光走一遍也得个把月。如今运用“雷达远程可视系统”和“网上兵器厂”，不但实现远程实时会诊，而且全旅各型装备的维护标准和操作流程，随时可在系统中进行全领域、全要素、全过程查询。
    “可以说，该旅学标准用标准中的一系列创新实践，反过来助推了标准更趋完善，为其他部队起到了很好的示范作用。”空军军训部一位领导这样评价。
    北国初冬，天高云淡。记者登上雷达站，仰望蓝天，我们眼前这片宁静祥和的天空，在雷达官兵眼中却不平静。随着一声警报，他们一跃而起，奔赴战位……
    上图：官兵奔向战位
    王国波摄
〖-ZW/正文〗
