〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植根人民推动事业发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻党的十八大精神系列谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易建设〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告谆谆告诫全党，只有植根人民、造福人民，党才能始终立于不败之地。这充分体现了我们党对执政使命的深刻认识和把握，生动彰显了我们党的性质和宗旨，必将进一步凝聚起全党全军全国各族人民实现全面建成小康社会宏伟目标的意志和力量。
    人民幸福，是中国共产党人始终不渝追求的目标。90多年来，中国共产党人所矢志奋斗的一切，就是让人民过上更好的生活。辉煌的历史功绩是党紧紧依靠人民写就的，宏伟的战略蓝图也必须与人民群众携手并肩创造。不论是在战火纷飞的战争年代，还是在改革开放的新时代，实践一再表明，党同人民保持血肉联系，国家就繁荣稳定，人民就幸福安康，党的事业就无往不胜。
    古人云：“德莫高于爱民，行莫厚于利民”。对共产党人而言，没有比热爱人民还要高尚的道德，没有比服务人民还要崇高的追求。孔繁森同志曾讲过：“一个人爱的最高境界是爱别人，一个共产党员爱的最高境界是爱人民。”立党为公、执政为民，这是中国共产党的优良传统和政治优势。
    上世纪80年代初，胡耀邦同志看了河南南阳武侯祠前的对联“心在朝廷原无论先主后主，名高天下何必辩襄阳南阳”后，随口改道：“心在人民原无论大事小事，利归天下何必争多得少得。”民心如镜，群众在我们心里的分量有多重，我们在群众心里的分量就有多重。
    人心向背，关乎兴衰，这是社会发展的客观规律，也是历史演进的不变法则。唐代名臣魏征在《谏太宗十思疏》中讲：求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。党同人民群众的联系问题，关系党的执政基础和生死存亡。
    党的十八大报告规划了我军力争到2020年基本实现机械化、信息化建设取得重大进展的“路线图”和“时间表”。这一宏伟目标的实现，离不开全军将士的戮力同心。全体党员干部尤其是领导干部，必须始终把官兵放在心中最高位置，真情关心官兵，紧紧依靠官兵，充分发挥广大官兵的聪明才智，为加快推进国防和军队现代化，加紧完成双重历史任务再立新功！
〖-ZW/正文〗
