〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沉痛悼念南京大屠杀30万同胞遇难75周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗75周年祭国人同此悲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任沁沁/史卫燕/蔡玉高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒风萧瑟。上午十点，南京城上空响起尖利的防空警报声，火车、轮船汽笛同时拉响，人们纷纷脱下防寒的帽子，低头默哀致敬。
    惨痛的历史被重新翻开。1937年的今天，侵华日军攻陷南京城，对中国平民、战俘进行长达六周的大规模屠杀、抢掠、强奸，我30万同胞遇难，三分之一南京城被纵火烧毁。血腥的历史写下现代文明史上最黑暗的一页。
    2012年12月13日，南京大屠杀30万同胞遇难75周年。
    近万人会集于侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆广场。神情肃穆的他们，或是南京大屠杀幸存者代表、遇难者遗属，或是其他来自海内外的人们。
    白发苍苍的老人，虽一语不发却早已老泪纵横。僧人们为遇难者的祈福声，让他们稍稍平静。
    刚入伍的新兵们，在祭奠活动中提醒自己勿忘历史，励志精兵。
    侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆坐落在江东门街418号，纪念馆所在地是原日军大屠杀遗址之一的“万人坑”。这样令人伤心的地方在南京有许多处。
    这一天，全国同悲。
    “九一八”事变中遭遇日本铁蹄践踏的辽沈地区，13日举行了一场悼念南京大屠杀75周年学术研讨会。参会者表示，面对沉痛的历史和日本军国主义势力抬头的现实，中华儿女应该以史为鉴，珍爱和平，共同建设美好家园。
    近500名香港中学师生赴南京参加祭奠活动。香港神照会康乐中学高一学生陈晓玲说：“战争残酷，和平珍贵。希望惨案永远不再发生。”
    世界各地的华人，纷纷通过网络等方式表达对遇难者的缅怀与悲痛情怀。仅新浪微博，“南京大屠杀”相关微博已达近千万条。认证为“内蒙古工业大学学生会”的新浪微博用户说：“作为又一代的新生力量，让我们为祖国祈祷，为未来加油。”
    连日来，多项悼念遇难者活动在南京接连举行，祈祷世界和平。这其中包括来自美国、加拿大、捷克、希腊、葡萄牙、韩国、印度、尼泊尔、日本等国家和地区的和平友好人士。
    “我们的祖父那一辈人75年前在南京做了很多不人道的事，我们来到南京，就是要表达对被祖父那辈伤害过的人的追悼之情。”日本友人山内小夜子恳切地说。
    经历南京浩劫的幸存者有7人开通账号，以微博口述历史。幸存者赵振华在微博中说：“屈辱的历史不可以遗忘。遗忘是对死难者的不公，是对恶人的纵容，是对犯罪的认可。”
    （新华社南京12月13日电 记者任沁沁、史卫燕、蔡玉高）
〖-ZW/正文〗
