〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展现军人风采抒发忠诚情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵第八次党代会专题文艺晚会《飘扬吧旗帜》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212140806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    展现军人风采 抒发忠诚情怀
    ――第二炮兵第八次党代会专题文艺晚会《飘扬吧旗帜》侧记
    ■曹建兵
    高举旗帜跟党走，科学发展谱新篇。
    12月4日晚，第二炮兵第八次党代会专题文艺晚会《飘扬吧旗帜》在京隆重上演。这台晚会突出火箭兵永远忠于党这个鲜明主题，以15个内涵深刻、形式丰富的节目，艺术地回顾第二炮兵部队5年来的发展历程和建设成果，讴歌第二炮兵部队英雄模范人物的感人事迹和崇高精神，抒发火箭兵坚决听从党中央、中央军委指挥，矢志不渝高举旗帜、听党指挥、履行使命的壮志豪情。
    晚会在领唱与合唱《飘扬吧旗帜》的雄壮旋律中拉开帷幕，也为整台演出定下了高举旗帜、忠诚向党、激昂奋进的基调。当舞台上100多名合唱演员齐声高唱：“飘扬吧！我们的旗帜，举起你我们更有力量，跟着你我们不迷航，捍卫你我们意志如钢，火箭兵永远听党的话，高举旗帜胜利向前方。”观众仿佛看到，在深山密林、在大漠戈壁、在座座导弹阵地，在鲜红的旗帜引领下，火箭兵一往无前的忠诚与豪迈。“听是一阵惊雷，看是一道闪电。东风导弹阵容雄健，越变越强悍……”男声小合唱《我们的杀手锏》节奏明快，真挚抒发了第二炮兵官兵驾驭高技术武器装备的决心和豪情，表达了“导弹听我话、我听党的话”的忠诚誓言。
    砺剑方阵英雄辈出，雷霆之师群星璀璨。诗朗诵《寻找英雄人足迹》，运用多种表现手法，颂扬了“忠诚履行使命的模范指挥员”杨业功、“舍己救人好军官”孟祥斌、“热爱人民好军官”沈星、“全国抗震救灾”模范陈大桂、“全国道德模范”陈礼国等英雄模范人物的光辉事迹，6名演员深情地、诗化地倾诉和讲述，深深打动了现场观众。晚会以男声独唱《永恒的坐标》、女声独唱《党代表》为50位“十大砺剑尖兵”、27位优秀共产党员等英雄模范和先进人物群体画像。大屏幕上，一张张熟悉的十大砺剑尖兵照片纷至沓来，一幅幅来自基层的党代表工作生活的场景浮现眼前，让观众备感真实、亲切，备受激励和鼓舞。
    注重艺术创新，是晚会的一个鲜明特色。表现军队信息化建设的独唱《插上信息化的翅膀》，伴以时尚动感的舞蹈、穿插运用年轻官兵所喜好的RAP音乐，使节目生动欢快、充满时代气息。反映我军第一支女子导弹发射连战斗生活的舞蹈《女号手》，用刚劲不失柔美、利落不失舒缓的舞蹈语汇，表现了女子导弹号手巾帼不让须眉、不爱红装爱武装的飒爽英姿。
    接近尾声时，歌舞《永远的忠诚》气势磅礴，以宏大的舞台阵容将晚会气氛推上高潮，展望第二炮兵部队在党的十八大精神鼓舞下，努力建设强大战略导弹部队的美好前景。
    图片说明：
    晚会剧照 陈双维摄
〖-ZW/正文〗
