〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区政治部文工团推出6台精品节（剧）目庆祝建团75周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演绎历史风云讴歌时代风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田杰/张明武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212140801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212140801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212140801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212140801.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212140801.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212140801.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    演绎历史风云 讴歌时代风采
    ■田 杰 张明武
    12月11日至12日，北京军区政治部战友文工团在国家大剧院歌剧院和戏剧场分别推出大型舞蹈诗《我们的节日》和革命历史话剧《战斗里成长》，在建团75周年之际为首都观众奉献了两台引人入胜的舞台艺术精品，为“战友人”弘扬优秀民族文化、打造“战友品牌”续写了新的篇章。此前，为迎接建团75周年，该团已先后推出了大型专题晚会《忠诚》、《忠诚・使命》，新编历史京剧《谢瑶环》、舞剧《霸王别姬》这4部精品力作，为观众呈上了一道道艺术盛宴。
    1937年12月11日，北京军区政治部战友文工团的前身抗敌剧社成立于硝烟弥漫的抗日烽火中，如今已走过了75年的光荣岁月。在走向复兴的伟大征程中，战友文工团的文艺工作者始终坚持为兵服务、为社会大众服务，高扬主旋律，倡导多样化，在不同时期为广大官兵和人民群众奉献了一台台贴近实际、贴近基层、贴近生活的精品佳作。大型声乐套曲《长征组歌》、话剧《槐树庄》、舞剧《红楼梦》、歌曲《当兵的人》、舞蹈《走跑跳》等一大批脍炙人口、久传于世的红色经典，为军内外广大观众留下了深刻印象，成为一支走在时代前列、引领时代风尚的军中文艺劲旅。
    75年风雨如磐，75年岁月如歌。为大力推动先进军事文化繁荣和发展，唱响无愧于时代的激昂旋律，战友文工团今年精心打造精品节（剧）目，不仅为广大官兵和人民群众奉献了精神食粮，也为建团75周年献上了一份份厚礼。写兵演兵唱兵，讴歌奉献情怀。今年5月，北京军区召开党代表大会期间，战友文工团推出了大型专题晚会《忠诚》，整台晚会由“旗帜飞扬”“信念如磐”“使命如山”“军魂永驻”4个章节、15个节目组成，每个章节、每件作品都根植着“忠诚”的基因，散发着“忠诚”的意蕴。铁甲战车雄风浩荡，迷彩舞台灯光闪耀。带着军区党委和首长对野外驻训官兵的热情关怀和亲切问候，7月中旬，战友文工团创排的大型专题晚会《忠诚・使命》，在大漠深处的某训练基地举行了4场慰问演出，先后有3万多名驻训官兵观看了这台精彩的野战舞台艺术。
    让历史融入民族的血脉，在舞台展现复兴的历史。战友文工团京剧团是一支有着光荣传统和悠久历史的文艺队伍，曾演出过历史剧目《香江泪》《妈阁紫烟》《沧海忠魂》和军事题材现代京剧《红沙河》等国粹精品。今年他们隆重推出了新编历史京剧《谢瑶环》，该团著名京剧表演艺术家叶少兰、著名演员张萍、丁晓君、张薇等联袂出演，分别于3月中旬和7月下旬与首都观众见面，受到业界专家的肯定。作为建团75周年献礼剧目，战友文工团艺术指导、著名编导赵明精心打造复排改编的舞剧 《霸王别姬》，于11月初参加国家大剧院首届舞蹈节成功演出了3场，受到首都观众和业内人士的广泛好评。该剧随后赴广东佛山、中山等地演出备受欢迎。
    这次在国家大剧院推出的大型舞蹈诗《我们的节日》，以中华民族传统节日春节、元宵节、清明节、端午节、七夕节、中秋节、重阳节为创作素材，以丰富优美的民族传统舞蹈元素为载体，力求生动展现悠久灿烂的中华文化、伟大质朴的民族精神、深邃博大的民族情怀。该剧用古诗词形式加以串联，大量采用观众耳熟能详、蕴含不同地域、不同民族风格的音乐曲调，突出“中华元素”舞美特质，辅以现代声光手段和视频展示，给人空灵隽秀、美轮美奂之感。
    话剧《战斗里成长》创作于上世纪50年代初，是战友文工团老领导、著名戏剧家胡可以救亡图存、历经战火的人生体味创作的一部红色经典，也是新中国成立后我军文艺舞台展现的首部话剧，曾被拍摄成同名故事片上映，产生广泛影响。在这次复排重演时，主创人员勇于创新，增添了许多新的艺术元素。尘封的记忆，久违的激情在新一代“战友人”的倾情演绎中重新点燃，给观众带来了一场历久弥新的视觉盛宴。战友文工团团长、国家一级演员、著名男高音歌唱家刘斌表示，弘扬先进军事文化，促进军旅舞台艺术创新发展，是每一个“战友人”应尽的职责和义务，我们要在党的十八大精神鼓舞下，努力建设一流军队文艺团体，不断推出时代力作，为建设好“人民的精神家园”做出贡献。
    （本文图片由 王 冰摄）
    图片说明：
    大型舞蹈诗《我们的节日》剧照
    革命历史话剧《战斗里成长》剧照
    大型专题晚会《忠诚》剧照
    新编历史京剧《谢瑶环》剧照
    大型专题晚会《忠诚・使命》剧照
    舞剧《霸王别姬》剧照
〖-ZW/正文〗
