〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻干部要苦干有为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊宪银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛/学习贯彻十八大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212140607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    十八大报告指出：“中国特色社会主义事业是面向未来的事业，需要一代又一代有志青年接续奋斗”“鼓励年轻干部到基层和艰苦地区锻炼成长”。作为年轻干部，学习贯彻十八大精神，就要铭记关怀，牢记嘱托，知责思为。
    “我们在西藏很艰苦，但不能白苦，要苦就苦出个名堂来，为西藏人民谋点福利！”这是孔繁森生前对李素芝说的最后一句话，也是对李素芝影响最深的一句话。
    “宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”基层确实很苦，但苦地方、险地方也是成长成才的好地方。面对艰苦，一味苦熬，吐出来的只是苦水。要能吃苦、善吃苦、不怕吃苦，保持平和心态，看淡名利得失，一心一意干事业，才能以苦为乐，在苦中品出甜来。
    能吃苦、敢于吃苦是崇高品格的体现。钱学森等一大批科学家，正是在艰苦卓绝的环境下，为祖国搞出了“两弹一星”，让世人惊叹；李素芝扎根西藏高原，用20年时间潜心钻研攻克高海拔心脏手术难题，靠的也是苦干。对于广大青年官兵来说，苦干有为就是要坚定理想信念，把吃苦当吃补，把岗位当战位，保持那么一股劲、一股激情，在艰苦中拼搏，在艰苦中奋斗，把青春的热血和汗水奉献在平凡的岗位上，从而实现人生价值。
    作为当代革命军人，做到苦干有为，还要把艰苦磨砺和职责使命结合起来，把个人成长和部队建设结合起来，自觉投身于基层一线的火热实践，主动吃苦、主动作为，磨砺自己坚韧的品格，成就伟大的事业。
〖-ZW/正文〗
