〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮会见澳大利亚国防军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许其亮说，中澳建交40年来，两国关系健康稳定发展，高层及各级别交往频繁，在广泛领域内开展了卓有成效的互利合作。共同的目标、共同的责任、共同的利益要求中澳双方将双边关系推向更高水平。在两国关系顺利发展的背景下，两军关系也保持着良好的发展势头。两军领导人互访频繁，专业领域的务实合作取得积极进展。中方愿与澳方共同努力，为维护地区安全稳定作出更大贡献。
    许其亮还介绍了不久前召开的中国共产党第十八次全国代表大会的有关情况。他说，大会重申了中国将奉行防御性的国防政策，坚定不移致力于维护世界和平，促进共同发展。
    赫尔利说，刚刚举行的防务战略磋商取得了积极成果，双方就共同关心的世界及地区安全问题广泛交换意见，达成了重要共识。未来，希望澳中两军能继续加强交流，推动两军关系向更高水平发展。
    总参谋长助理陈勇等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
