〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展方向，科学引领强军之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/加快推进国防和军队现代化的时代思考（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――-主持人语
    发展方向，科学引领强军之路
    ■解 信
    时代判断是最高层次的战略判断，战略决策是谋定全局的根本之策。
    “坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向”，党的十八大作出的这一重大论断，使信息化在军队现代化建设中的定位，从技术推动的重要因素上升为引领发展的主导因素，充分彰显了党对军队建设时代特征、主要矛盾、发展趋势的深刻认知和科学把握，标志着党对军队现代化建设规律的认识达到了新的高度，在实践中形成了新的自觉。
    本世纪以来，信息技术不断向战斗力诸要素深化，在促进武器装备更新换代的同时，引发新一轮的军事理论创新、体制编制改革和教育训练转型，信息能力在战斗力生成中的主导作用更加突出，信息优势在体系对抗中的决定性影响不断增强，信息化已逐步成为现代军事形态的基本标志。任何一个国家的军队，无论处在现代化建设哪个阶段，都无可避免地要向信息化方向迈进，都毫无例外地要按信息化要求彻底改造。
    顶层设计作为铺展在理念与实践之间的“蓝图”，其科学性、系统性从根本上决定着具体落实的有序性和有效性。中央军委研究明确了2020年前信息化建设发展策略、重点项目和实现途径，化方向为路径、化目标为抓手、化思路为举措，把我军信息化建设远景目标与现实任务紧密衔接起来，把框架设计与指标量化有机结合起来，使我军信息化建设有了战略设计的总纲、战略实施的依据和战略评估的标准。
    我军信息化建设是在机械化水平不高的条件下拉开大幕的，这就注定了发展步伐的独一无二，实践探索的艰难曲折。正是由于紧紧抓住了稍纵即逝的战略机遇，才使信息化建设不失时机地得以发展；正是由于看准了就大胆投入，才使信息化建设在克服困难中奋发有为；正是由于在准确理解意图中创新实践，才使信息化建设在不断探索中取得新的进步。
    加速推进我军信息化建设，是提高基于信息系统体系作战能力的基础支撑，是构建联合作战体系的必由之路。没有信息化建设的加速发展，就没有战斗力生成模式的加快转变。我军信息化建设经过30多年的持续奋斗，理论更加成熟、思路愈加清晰、物质技术基础愈加牢固，实现了从“摸着石头过河”的先期探索到主动设计、全面统筹、特色发展的整体跃升，实现了从全面发展起始阶段向加速发展阶段的历史性转变。
    发展方向就是鲜明旗帜，昭示着军队现代化建设全领域全方位全过程向信息化聚焦；发展方向就是前进路标，指引我们向2020年基本实现机械化、信息化建设取得重大进展的阶段性目标迈进；发展方向就是催征号令，激励我们在因势利导中夺取战略主动，在改革创新中破解发展难题。
    历史的机遇期来之不易，未来的大发展振奋人心。坚定不移沿着信息化的发展方向，人民军队的现代化建设必将迈出新的步伐、实现新的飞跃！
〖-ZW/正文〗
