〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习主席在广州战区考察时的重要讲话在全军和武警部队引起强烈反响，广大官兵纷纷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决落实“三个牢记”忠实履行历史使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/李华敏/曹海华/田世钟/闫梦月/张洪波/胡政/聂磊/高毅/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月13日电 习近平主席在广州战区考察时的重要讲话，在全军和武警部队引起强烈反响，广大官兵纷纷表示，要牢记坚决听党指挥是强军之魂，能打仗、打胜仗是强军之要，依法治军、从严治军是强军之基，高举旗帜、听党指挥、履行使命，立足本职岗位，为实现富国强军的伟大梦想拼搏奋斗。
    当面聆听习主席的重要讲话后，广州军区党委率先行动起来。12月11日下午，军区党委召开常委会专题学习领会，研究制订贯彻措施。常委们一致认为，习主席的重要指示，蕴含着对人民军队的深厚感情，蕴含着对新形势下建军治军规律的深刻把握，蕴含着对军区部队履行使命的殷切期望。南海舰队“海口”舰、广州军区司令部官兵认为，习主席在驻守改革开放前沿的广州战区发表“强军梦”的重要讲话，意义重大，影响深远。
    官兵们普遍认为，习主席在讲话中强调“要实现中华民族伟大复兴，必须坚持富国和强军相统一，努力建设巩固国防和强大军队”，深刻揭示了国防和军队建设与国家发展、民族振兴的内在联系，进一步阐明了国防和军队建设的战略地位，充分体现了对军队的高度重视、关怀和厚望，是对全军官兵的巨大鼓舞和鞭策。
    “实现中华民族伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大的梦想。这个梦想是强国梦，对军队来说，也是强军梦。”沈阳军区某集团军、兰州军区某师官兵围绕学习习主席的重要讲话展开热烈讨论。官兵们谈到，党的十八大明确提出，建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国现代化建设的战略任务。这是坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的内在要求，也是实现强国梦的必然选择。空军某航空兵师、北京军区某旅官兵表示，一定要深刻认识富国和强军的辩证关系，为实现伟大的强国梦、强军梦不懈奋斗。
    习主席在讲话中提出了“三个牢记”的根本要求，引发广大官兵强烈共鸣。济南军区某红军师、第二炮兵“常规导弹第一旅”官兵表示：“实现强军梦，就要始终牢记坚决听党指挥是强军之魂，牢记能打仗、打胜仗是强军之要，牢记依法治军、从严治军是强军之基。”军事科学院、国防大学、国防科技大学广大师生认为，这“三个牢记”是相互联系、相互贯通的整体，体现了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，融入了高举中国特色社会主义伟大旗帜、忠实履行新世纪新阶段军队历史使命的时代内涵，反映了党和人民对军队的殷切期望。
    “我们当前要做的，就是学习好贯彻好党的十八大精神。”官兵们表示，要注重联系实际，坚持学以致用，切实把党的十八大精神贯彻落实到推进部队建设、遂行军事任务的实践中。成都军区某通信团党委认为，必须坚持把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，始终保持部队建设坚定正确的政治方向。南京军区某部官兵表示，要坚持用打仗的标准推进军事斗争准备，不断强化当兵打仗、带兵打
    仗、练兵打仗思想。武警保定市支队党委“一班人”表示，要不折不扣落实依法治军、从严治军方针，培养部队严守纪律、令行禁止、步调一致的良好作风。
    受到习主席亲切接见的某“英雄连”官兵深受鼓舞、倍感振奋，表示一定要牢记习主席的嘱托，掌握新装备，练强新本领，确保始终能够召之即来、来之能战、战之必胜。
    （综合严德勇、李华敏、曹海华、田世钟、闫梦月、张洪波、胡政、聂磊、高毅、刘强来稿）
〖-ZW/正文〗
