〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国公路交通联合应急演练举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂敦法/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212140309.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报武汉12月13日电涂敦法、记者宋歆报道：“持续降雨导致山体滑坡、高速公路中断、车辆追尾；无人侦察机现场勘测，搜救、排险、抢通依次展开……”13日上午，2012年全国公路交通联合应急演练在湖北黄黄高速公路展开，承担演练主要任务的武警交通部队圆满完成多个高难科目演示，受到国家有关部门领导称赞。
    “灾情”发生后，武警交通第二工程处应急救援大队第一时间收到地方传来的灾情信息，随即启动预案。10分钟后，两名交通部队侦察兵乘直升机空降灾害现场，收集传递灾情信息。随后赶来的应急救援中队官兵，携带50多台（套）专业设备迅速展开救援、排险、抢通。记者在应急演练联合指挥部看到，参演各方演示了医疗救护、立体增援、消防救援、区域调度、现场指挥、清障施救、生命探测、施工抢通、恢复交通等50余个科目。
    近年来，武警交通部队按照“力量编成科学化、装备配备集成化、指挥控制实时化、战备工作规范化、综合保障一体化、救援训练实战化”的标准，大力加强应急救援能力建设。据武警交通指挥部主任刘占琪介绍，自从被纳入国家应急救援力量体系之后，部队把深化军民融合作为提升应急救援能力的重要途径。他们先后与20多个省市建立应急抢险联动机制，与交通、地质、气象、卫生等部门建立健全了联席会议、预警通报、信息共享、联合处置等机制，应急救援作战整体能力不断提升。
    上图：武警交通第二工程处救援官兵携专业装备紧急出动。
    岳小东摄
〖-ZW/正文〗
