〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战士没有感情设计不出好装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对战士没有感情
    设计不出好装备
    ■于 全
    党的十八大报告指出，必须更加自觉地把以人为本作为深入贯彻落实科学发展观的核心立场。在装备科研中，同样必须坚持这个立场。
    人是战争的决定性因素，最终决定战争的是人而不是物。在信息化建设中，我们这些搞技术出身的人往往会自觉不自觉地比较关注装备技术的先进性，而容易忽视装备的人性化设计和使用性能，这也是有些装备虽然技术很先进，但拿到部队后不实用、不管用、不好用的重要原因。所以，我时常提醒自己：对战士没有感情的人是设计不出好装备的。
    美军在信息化建设中也存在类似问题，近年来美军高层领导也在反复强调：“网络中心战的中心不是网络，而是网络中人的行为。”对装备科研来说，通过了设计定型还远远不能算结束，就像孩子出生后，父母必须关心他的成长和成才。装备只有被部队完全掌握了，形成了实际战斗力，装备科研才算成功。
    我们设计出的任何装备、任何部件，哪怕是一颗小小的螺丝钉和一块不起眼的芯片，都要推向战场、经受实战考验。官兵用起来不顺手、不舒服，平时影响训练效果，打起仗来还会掉链子、吃大亏。因此，把不同作战条件下对装备的需求想深入，把需要攻克的关键技术想透彻，把可能存在的风险和隐患想周全，不仅是对装备效能负责，更是对官兵生命负责，对部队战斗力负责。
    部队平时训练、遂行任务中，偶尔会遇到信息系统功能不实用、操作不方便、可靠性不高等细节问题。从技术含量讲，帮助他们解决这些问题不是难事，关键是能否做一个有心人，设身处地为在训练场摸爬滚打的战友们想一想――如果搞训练、上战场的不是他们，而是自己！
    战士的需求，是科研创新的不竭源泉；战士的满意，是科研价值的评判标准。这奖那奖，比不上官兵的夸奖！我们平时要多听听他们的意见，多看看他们的“脸色”，问问他们高不高兴，答不答应！
    （作者系中国工程院院士、总参某信息化研究所总工程师）
〖-ZW/正文〗
