〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队小散远单位和远洋舰艇全部接通“蓝网工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚迅/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队
    小散远单位和远洋舰艇全部接通“蓝网工程”
    本报讯 特约通讯员刘亚迅、特约记者方立华报道：12月5日，东海舰队某海岛雷达站网络学习室里，指导员张洪华轻点鼠标，不一会儿，南京政治学院上海分院两名教授的身影便出现在屏幕上，开始进行远程授课辅导。
    该站位于东海最前沿，远离大陆，交通不便，过去官兵获取信息困难，一刮台风常常十天半个月看不到报纸。雷达站站长王刚告诉记者，不久前，上级为这座闭塞的海岛铺设了海底光缆，接通了网络。至此，东海舰队数百个小散远单位和远洋护航舰艇全部接通“蓝网工程”。
    据介绍，海军于2006年启动“蓝网工程”后，东海舰队各级本着“硬件先行、软件紧跟、相互作用、同步发展”的建设理念，依托卫星通信、光纤通信等技术手段，扎实抓好综合信息网、部队局域网、网络学习室等基础网络设施建设，并不断充实网络信息，丰富服务渠道。记者随手点开舰队政工网首页，发现 “新闻中心” “在线讲堂” “钱湖书苑”“东海影视”等30多个栏目琳琅满目，为官兵提供了一个精彩纷呈的精神文化世界。
〖-ZW/正文〗
