〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京国情咨文突出强国战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分析人士指出，普京此次的国情咨文着重强调俄罗斯的强国战略，但与以往相比风格有所转变，不再像过去那样制定具体的任务目标，而是从战略角度规划国家发展大计。
    这是普京今年5月第三度入主克里姆林宫后首次发表国情咨文。他在讲话中开门见山地指出，俄罗斯国力在21世纪头12年得到恢复和巩固，当前的任务是打造一个富强的俄罗斯。
    普京从各个领域阐述了如何实现国强民富的愿景。在政治方面，普京承认俄罗斯有政治改革的必要，但不能实施剧烈变革，否则可能会付出高昂代价。他认为，俄罗斯应当建立透明的、充分考虑民意的权力体系。他同时花了不少篇幅论述惩处腐败的具体措施，这与不久前国防部长等涉腐高官被撤职的行动相呼应，再次显示俄执政团队净化权力机关的决心。
    普京的讲话虽然对国际关系着墨不多，但依然强调了俄罗斯现阶段对外政策重点。
    普京指出，当今世界已经不是单极世界，多极化格局得到巩固，深入人心，俄罗斯将继续捍卫集体协商解决当代问题的原则。他认为，俄罗斯要保持地缘政治吸引力，保持对邻国和伙伴国家的影响力，就必须提升经济、外交、文化、科技、教育和军事等领域的实力。
    普京还说，21世纪俄罗斯的发展重点是“东进战略”，亚太地区如今成为世界上经济最有活力的区域，西伯利亚和远东开发计划能够帮助俄罗斯在快速发展的亚太取得一席之地。
〖-ZW/正文〗
