〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警大兴安岭森林支队帮助驻地发展冰雪旅游产业等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警大兴安岭森林支队帮助驻地发展冰雪旅游产业
    本报讯 刘磊、毛亚团报道：近日，武警内蒙古大兴安岭森林支队官兵帮助驻地滑雪场修筑了一条10公里长的盘山滑雪道，帮助驻地发展冰雪旅游产业。在冰雪旅游节期间，支队还协助驻地有关部门做好执勤安保工作。
    云南省军区边防某团走村串户宣讲建设美丽边疆
    本报讯 张宇、田元报道：12月中旬，云南省军区边防某团协同驻地政府有关部门组建建设美丽边疆宣讲队，走村串户，向驻地边民宣讲十八大报告精神，提高了边民参与边疆生态文明建设的积极性。
    某预备役高炮团助力村镇文化设施建设
    本报讯贾立成、连振兴报道：12月中旬，山西某预备役高炮团举办的篮球赛吸引了驻地村民。该团在群众中倡导讲文明树新风活动，先后在各预编单位修建了篮球场等村镇文体设施。
    济南军区某部与驻地高校签订共建协议
    本报讯 苏尚国、窦西报道：近日，济南军区某部与驻地安阳师范学院签订了心理健康与咨询共建协议，安阳师范学院10名心理咨询师将免费长期为该团官兵提供心理咨询和辅导，为官兵心理健康提供有力保障。
    忻州市忻府区人武部开展扶贫助学献爱心活动
    本报讯赵晓芸、王晓彬报道：山西省忻州市忻府区人武部近日组织干部职工到驻地庄磨镇小学进行“1+1”结对助学帮扶活动，为贫困学生送去一批学习用品和助学金。据了解，10多年来该人武部先后资助76人完成学业。
〖-ZW/正文〗
