〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习主席与士兵在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212140101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212140101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘声东 严德勇
    12月的岭南，大地依然群峰凝黛，江河淌绿，一派生机盎然的气象。
    12月8日和10日，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平，轻车简从，深入广州战区海军和陆军部队考察。习主席这次在广东总共4天，到部队考察就占了一天半。这一天半时间里，去部队基层又占了三分之二。在部队吃了两顿午饭，都是在士兵餐厅同战士们一道吃的自助餐。
    考察期间，习主席问候和交谈最多的是士兵，握手最多的也是士兵，关心最多的还是士兵。主席和士兵的心紧紧连在一起。
    8日上午，习主席来到南中国海。深圳蛇口港码头。庄严的登舰仪式之后，习主席健步登上被誉为“中华神盾”的海军“海口”号导弹驱逐舰。11时许，“海口”舰离港破浪前行。
    听完海军工作汇报，已超过午饭时间。习主席仍然兴致勃勃地攀舷梯、入舱室、上甲板，向各主要战位走去。
    习主席攀上二层甲板，首先来到作战室。见习舰长李辉介绍，“海口”舰由我国自行设计制造，是代表了我国海军水面舰艇最高水平的第三代导弹驱逐舰，曾两次赴亚丁湾护航，两次荣立集体二等功。习主席听了十分满意。
    来到驾驶室，习主席在指挥席上坐下，拿起望远镜望向茫茫南中国海。
    海图室里，习主席提起笔，按舰船航行惯例在当天的航泊日志上庄重签名。官兵们报以热烈掌声。走出海图室，习主席幽默地对身边的水兵们说：“当水兵有没有本事，不在你吐不吐，而在你吐了之后还能不能吃。”水兵们会意地笑了起来。
    习主席走到前甲板，高兴地同官兵们一一握手，合影留念。随后，主席同围在他身边的水兵们亲切交谈起来。
    “你叫什么名字？在舰上做什么工作？”
    “你家是哪里的？当水兵几年了？”
    亲切的话语，像暖暖的海风吹入水兵心田。水兵们一一回答主席的询问，兴奋之情溢于言表。
    水兵何炼自豪地告诉主席：“当我们在护航期间看到中国商船打出‘祖国万岁’的时候，我感到幸运，感到很开心！”
    习主席高兴地说：“也还感觉到责任吧？有你们给他们护航，他们会觉得很踏实。”
    来到水兵住宿舱室，习主席详细了解水兵们的住宿条件。走到水兵谢永祥的铺位前，习主席说：“还有一条锦言，你看，自己写的啊！这是你的吗？”得到肯定的答复，习主席边看边念道：“谢永祥。‘战高温斗酷暑，再累不言苦；劈狂风斩恶浪，练就一身铁骨’。练就一身铁骨了啊！”
    当得知谢永祥和张鑫是昨天值班今天调休时，习主席带着歉意说：“那我来不是打搅你们休息了？”谢永祥马上回答：“没有，没有。我们上午已经补过觉了。”
    下午一时半，习主席来到士兵餐厅和水兵们一起吃自助餐。习主席拿起不锈钢餐盘自己打菜，然后，在一张6人餐桌前坐下，一名水兵问：“主席，我们这里主食有米饭、小米粥、素馅包子和玉米。您要点什么？”习主席笑意盈盈地回答说：“我就来碗米饭吧！”
    习主席亲切地问坐在左侧的水兵：“你叫什么，什么地方人？”这位水兵答道：“我叫阮遥山东人。”习主席笑着说：“肿只贡冉虾萌希易质潜冉嫌形幕的。”
    习主席又问坐在对面的严煜夕：“你是哪里人？”小严告诉主席：“我是浙江杭州的，西湖边上的临安人。”习主席意味深长地说：“你是从湖边到海边，还是海大啊！”一句蕴含哲理而又风趣的话，说得水兵们都笑着直点头。
    习主席接着问：“你们的伙食标准现在是多少？”四级军士长翟俊马上回答：“35块钱一天。”
    饭后，习主席剥开一根小芭蕉，一边吃一边问身边的战士：“你们感觉当没当过兵是不是不一样啊？”水兵翟俊马上说道：“我以前在家很调皮，父母把我送到部队，锻炼了我的独立能力，人也变勤快了。”习主席语重心长地说：“当兵不错啊，可以锻炼勇敢精神，责任意识。部队是大学校、大熔炉。”水兵们纷纷表示，一定牢记主席嘱托，珍惜在部队锻炼成长的机会，立足本职岗位建功立业。
    习主席站起身和水兵们握手话别，夸奖水兵们说：“你们的精神状态很好，我很高兴！”
    10日上午，习主席来到某集团军考察。听了尤海涛军长的工作汇报之后，习主席语重心长地表达了他对基层的牵挂：“要扎实做好抓基层打基础工作。基层是部队全部工作和战斗力的基础，部队所有工作都要靠基层去落实，在第一线冲锋陷阵也全靠基层。要坚持士兵至上、基层第一，真正关心关爱官兵，始终把官兵冷暖放在心上。”
    没有片刻休息，习主席又立即乘车赶到某机步师演兵场，观看了新装备实兵实弹演练。炮声刚歇，习主席高兴地走下演习观摩台，健步登上809号两栖突击车车顶，走到炮塔顶端。炮塔顶端高出前面的上装甲板半米多。返回时，习主席敏捷地来了一个双脚同时起跳，稳稳地落在了上装甲板上。
    12时，习主席满面笑容来到某装甲团装甲步兵一连。同连队官兵合影留念后，习主席刚一走进连队荣誉室，便看到电视上已呈现出刚才他和连队官兵的合影大照片，习主席称赞道：“我们的信息化程度很高啊！”
    “1950年，我连作为首批入朝参战部队，奉命坚守烟台峰，奋战8昼夜，最后全连仅剩下17人，圆满完成上级赋予的任务，记集体一等功一次……”
    习主席一边听着指导员颜刚的讲解，一边在一幅幅图片、一面面锦旗、一件件实物前驻足观看。
    走进网络室，看到官兵们遨游信息海洋的情形，习主席接连问道：“上网可以看到什么信息？”“有你们感兴趣的东西吗？能看电影视频吗？”下士黎建回答：“网上除了学习教育，还可以看电影打游戏。”当看到电脑页面上显示出的电影视频后，习主席露出了笑容。
    在连队图书阅览室，图书管理员递上一个电子阅览器。指导员告诉习主席，电子书里也可以存入电影、音乐，还可以安装小游戏。野外驻训时，电子书作用很大。站在一旁的集团军政委陈杰补了一句：“电子书人人有，图书馆带着走。”习主席翻动电子书页，边看边说：“内容蛮丰富的嘛！”
    从连队洗漱间出来，刚到门口，习主席又折返身子往里走，边走边说：“我去看一下战士的洗浴房。”
    陈杰政委赶紧跟了进去，一边打开淋浴开关，一边告诉主席，连队安装了空气能热水器，可以24小时供应热水。说话间，淋浴龙头里喷出了热水。习主席伸手接水，温热的水哗哗地打在习主席的手掌上，也溅湿了他的衣袖。他边试边说：“多好啊，战士们训练完了能够随时洗上热水澡，真好！”
    走出洗浴房，习主席高兴地对军委副主席范长龙说：“连队能24小时洗上热水澡呢！”领袖的爱兵之情沛然流露。
    来到一排一班的战士宿舍，了解到战士宿舍由上下铺改为了单层铺，还安装了电视，配发了饮水机，新式床架可安装伸缩式蚊帐杆等诸多新变化时，习主席十分欣慰，感慨地说：“现在条件很好啊！”
    下午一时许，习主席来到战士饭堂，又端起不锈钢餐盘开始打菜。前面一名战士见习主席过来了，连忙礼让。习主席笑着说：“你先来！你先来！”跟在这位战士的后面，习主席一边打菜，目光往菜盆里扫过去，口中念道：“1、2、3、4、5、6，六菜一汤，好！”最后，他取了两块对半切开的馒头，说道：“部队的馒头好吃！”
    餐毕，习主席走进炊事班，同炊事员们一一握手，称赞道：“吃了你们做的饭菜，很可口，我相信大家都会很满意！”
    习主席离开饭堂时，饭堂里响起了战士们欢送的掌声。
    习主席微笑着，鼓着掌朝饭堂外面走去。到门口时，习主席转过身来，挥动着双手，热情地向官兵们致意。
    12月8日，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平在海军“海口”舰上视察时，与水兵亲切交谈。
    本报记者 周朝荣摄
    12月10日，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平在广州军区某装步营，与官兵共进午餐。
    本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
