〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘珊珊放歌国家大剧院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212140802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐 原
    11月22日，在歌坛素有“一朵美丽的珊瑚花”美誉的军旅歌手――中国人民解放军海军军乐团青年歌唱家刘珊珊在国家大剧院音乐厅举办《珊音珊情》专场音乐会。
    刘珊珊，出生于江南水乡浙江台州，是海军军乐团独唱演员。她毕业于解放军艺术学院音乐系，现在该院音乐系攻读硕士研究生，师从著名声乐教育家孟玲教授。因为她在海军部队为兵歌唱，名字又叫珊珊，因此喜爱她的歌迷都称刘珊珊为“一朵美丽的珊瑚花”。
    刘珊珊曾荣立二等功一次，还荣获首届原创歌曲大赛民族唱法银奖、中韩文化艺术交流大奖、中韩音乐文化交流演唱类金奖和“第七届中国金唱片奖”等多项殊荣。
    这场音乐会不仅是刘珊珊唱功实力的一次华丽展现，更是即将硕士毕业的她向老师和业界同仁进行汇报的高水平演出。刘珊珊从江南水乡一步步走来，音乐会的创作策划中融入了浓浓的江南风情。音乐会上半场，她以自己婉转清丽的嗓音，演唱《太湖美》《长相知》《拔根芦柴花》《虞美人》《我家有个小九妹》《蝶恋花・答李淑一》《对鸟》等江南民歌和古典诗词，用歌声展现家乡的水乡风情。作为一名海军歌手，刘珊珊心底始终流淌着浓浓的水兵情意。音乐会下半场，她深情演绎《珊瑚颂》《我的祖国》《西沙我可爱的家乡》《战士与母亲》《大海啊故乡》《为友谊而来》等军旅题材的民歌，以此感恩部队对自己的培养关怀。
    这场音乐会阵容强大，著名男高音歌唱家王宏伟、丁毅助阵音乐会献唱，指挥家李玉宁担任乐队指挥，总政歌舞团交响乐队担任音乐会伴奏，海军军乐团乐队进行现场演奏表演，使得整场音乐会达到了非常高的水准。
    图片说明：
    刘珊珊倾情演唱
〖-ZW/正文〗
