〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第13次中美国防部防务磋商在华盛顿举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月13日电 中国人民解放军副总参谋长戚建国与美国国防部副部长米勒12日在华盛顿共同主持了第13次中美国防部防务磋商。双方就中美两国两军关系、海上军事安全、国际和地区安全等问题广泛深入地交换了看法，特别是就如何落实两国元首就发展新形势下两军关系达成的重要共识、推进中美新型军事关系进行了深入探讨，达成了许多共识。
    双方积极评价当前两军关系发展的良好势头，一致认为两军关系是两国关系的重要组成部分。双方同意共同致力于推进两国军事关系，妥善处理对方关切，努力减少分歧，积极开展务实合作。双方同意加强在亚太地区的良性互动，共同维护本地区的和平与稳定。
    戚建国还就台湾问题、钓鱼岛、南海等问题阐述了中方原则立场，强调在捍卫国家主权安全、领土完整和海洋权益等问题上，中国政府的立场是坚定不移的。
    访美期间，戚建国会见了美国国防部常务副部长卡特、副国务卿舍曼、参联会副主席温尼菲尔德、海军部长马伯斯，参观了西点军校，并与美前政要基辛格、斯考克罗夫特进行了友好交谈。
    总参作战部副部长贾建成、国防部外事办公室副主任李际以及美国白宫国安会、国务院、参联会、美军太平洋总部的官员参加了磋商活动。
〖-ZW/正文〗
