〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化拥军开拓新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴春华/姜玉胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴春华 姜玉胜
    11月22日，安徽省淮北市325地质队86岁高龄的军转离休干部孟宪旭家中欢声笑语、其乐融融，不时传出阵阵掌声，这是该队拥军宣传小分队上门为军烈属、离退休老干部宣讲党的十八大精神的场景。近年来，该队党委高度重视文化建设，通过长期的氛围渗透和环境改造，建立该队独有的特色文化，走出了一条文化拥军、共同促进的道路。
    时针拨到数年前，有一次325地质队与辖区内某消防中队搞联谊，消防官兵们的节目异彩纷呈、叫好连连，而轮到地质队的节目上台时却是乏善可陈、味同嚼蜡。从干巴巴的文艺节目中，该队党委敏锐地意识到了自身文化建设的短板和拥军工作的不足。党委成员研究后定下了一条“建立特色文化，推动文化拥军，实现共同促进”的工作思路。
    建党节、建军节、国庆节……每逢重大的节日，该队党委都要组织领导干部、党团员参加国防教育、瞻仰烈士陵园、开展拓展训练等活动，邀请参战老军人、老党员进行授课辅导，重温光辉岁月，感悟辉煌成就。每年两次组织党员、干部到驻地武警部队军训，学习体验部队优良传统、作风和军营生活，接受革命传统教育。联系驻地部队，邀请当代英模人物前来作报告。每年队党委都会专门精选数百种文化图书，以“文化送军营、知识育官兵”为主题，为辖区内官兵们送去上千册各类文化图书。一到夏季，该队宣传部门都会安排专人在社区内举办“红色影片放映周”活动，播放《建党伟业》《惊天动地》《飞天》等爱国主义教育影片，进一步丰富社区文化生活，激发干部职工爱党忠诚、爱国奉献的热情。
    特色文化建设的成果处处开花，几乎每天都有新玩意出现。今天设备科搞了个赛诗会，明天保卫科不甘示弱也来了个主题歌咏比赛。激烈的良性竞争促成了百花齐放的良好局面。当病榻上的蒋相朝老人亲耳听到由自己的革命经历改编的快板时，禁不住两行热泪顺着岁月斧凿的脸颊流下。
    又是一次军地联谊文艺晚会，与上一次晚会不同，踊跃报名的地质队干部职工和远超预期的节目数量，让主持人犯了难，这个相声不错，那个小品也好，到底选哪个呢？这一幕的出现不是偶然，而是地质队特色文化与双拥建设激情碰撞的必然产物。自从该队党委推出“文化强队、文化拥军”的举措后，志愿服务队、拥军宣传小分队、拥军文艺小分队如雨后春笋般冒了出来。在双拥宣传橱窗、双拥专栏、双拥简报和“325队网页”浓厚氛围的渲染引导下，干部职工们仿佛电视里的达人们一般，迸发出强大的活力。民歌独唱、街舞PK、钢琴独奏，一幕幕喜闻乐见的节目让共建单位的官兵享受了一次别开生面的文化饕餮大餐。
    与此同时，该队党委把双拥工作列入育人建队、弘扬雷锋精神和创先争优的重要内容，融入到单位文化建设中，建立走访慰问、军烈属座谈会、“学军建队”活动机制，制定《双拥工作职责分工》《双拥工作十项制度》《双拥工作检查评比细则》，使拥军优属工作走上制度化、规范化、经常化轨道。两年来先后投入400多万元对复转退军人倾真情，办实事，解难题。参加过辽沈、平津战役的解放军老战士蒋相朝，离休后旧伤复发，医药费开支达200多万元，队里专门研究全额予以解决。
    春华秋实，文化拥军的思路既让干部职工们观念为之一新，让队里的复转退军人得到了实惠，也得到了上级领导的充分肯定。从部队退伍回来的尖刀班班长周迎春，在商场经营岗位上表现突出，队党委专门研究将他调整为设备科长，后又改任更能发挥军事素养的保卫科长兼武装部长。该队职工子弟、在总装某部任科长的连长春，2009年带队执行国庆60周年阅兵装备伪装防护保障任务，表现优异荣立二等功，“325队网页”上第一时间发布这一消息，党委一班人敲锣打鼓的把立功喜报送到职工家里。目前该队子弟在部队争先创优、积极作为已成为一种文化传承，5名职工子弟成长为部队干部，2人转为士官，该队也先后被评为市“双拥工作先进单位”“国防教育先进单位”和“全省模范和谐劳动关系企业”。
〖-ZW/正文〗
