〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行力也是战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙明安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛/学习贯彻十八大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212140606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    十八大报告提出，“加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，力争到二○二○年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展”。对于青年官兵而言，把个人的发展融入到十八大报告提出的国防建设蓝图中，就必须“加紧”脚步，努力提高执行力。
    没有执行力，就没有战斗力。沈阳军区“红九连”全面过硬，硬就硬在落实制度特别认真，执行任务特别坚决。《致加西亚的信》讲述美西战争爆发后，美国必须立即跟古巴起义军首领加西亚将军取得联系，寻求合作，但加西亚在古巴丛林里，没人知道准确地址。年轻的中尉罗文接过总统的信，二话没说就出发了。他想尽办法，排除一切干扰，成功地把信送到加西亚手中，从而影响了战争走向。
    对于青年官兵来说，要拥有罗文那样完美的执行力，首先就要敬业，尊重工作，专注于战位，做到一丝不苟，善始善终；其次要忠诚，“信则人任焉”，作为一名军人，必须忠诚于党，忠于职守，才能不负党和人民的重托；第三要服从，要有“军令如山”的意识，对上级和领导交办的任务，立即行动，排除千险万难，不折不扣地执行。
    提高执行力的前提是具备过硬素质。具体来说，青年官兵提高执行力，就是要强化责任心，提高履职尽责的热情，解决“想不想干事”的问题；要加强学习锻炼，提高军政素质，解决“能不能干事”的问题；要注重细节，提高执行效果，解决“干不干得好”的问题。
〖-ZW/正文〗
