〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜射星凸显重启六方会谈重要性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安理会谴责朝鲜射星美国称将确保朝鲜因此受到惩处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/刘华/孙奕/王雷/危玮/易爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会谴责朝鲜射星 美国称将确保朝鲜因此受到惩处
    据新华社北京12月13日电 （记者许栋诚、刘华、孙奕）外交部发言人洪磊13日在例行记者会上答问时说，朝鲜射星问题进一步凸显了重启六方会谈的重要性和紧迫性。我们希望有关各方共同为重启和推进有关进程作出努力。
    洪磊说，朝鲜半岛形势时起时伏，根源是安全关切问题。近来半岛局势不稳定、不确定因素有所增加。维护半岛和东北亚地区和平稳定，继续推进六方会谈和半岛无核化进程，符合各方利益，也是各方责任。朝鲜射星问题进一步凸显了重启六方会谈的重要性和紧迫性。我们希望有关各方共同为重启和推进有关进程作出努力。
    据新华社联合国12月12日电（记者王雷、危玮）联合国安理会12日发表媒体声明，谴责朝鲜发射卫星的行为，并表示将继续就此展开磋商。
    安理会当天上午就朝鲜发射卫星一事举行紧急闭门磋商。安理会本月轮值主席、摩洛哥常驻联合国代表穆罕默德・卢利什基在磋商结束后宣读媒体声明说，安理会就朝鲜使用弹道导弹技术进行发射活动所引发的严峻局势和关切进行了磋商。安理会谴责朝鲜发射卫星，认为此举显然违反了联合国安理会第1718号和第1874号决议。
    据新华社华盛顿12月12日电（记者易爱军）美国白宫发言人杰伊・卡尼12日表示，美国将与伙伴国一道确保朝鲜因再次发射卫星而受到惩处。
    卡尼在白宫例行新闻发布会上重申，朝鲜再次发射卫星之举属于“危及地区和平与安全、破坏全球防扩散体系的挑衅行为”。他说：“我们将继续与国际伙伴国一道努力，确保朝鲜政权进一步受到孤立，并因公然违反其国际义务而受到进一步惩处。”
〖-ZW/正文〗
