〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央党建工作领导小组会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真落实八项规定扎实培育良好作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山主持王岐山出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山主持 王岐山出席
    新华社北京12月13日电（记者周英峰）中共中央政治局常委、中央党的建设工作领导小组组长刘云山13日主持召开中央党的建设工作领导小组会议，研究党的十八大关于党的建设部署和任务的分解落实，研究党的建设工作贯彻落实中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众“八项规定”的措施办法。
    中共中央政治局常委、中央党的建设工作领导小组副组长王岐山，中共中央政治局委员、中央党的建设工作领导小组副组长赵乐际出席会议并讲话。中央纪委、中央办公厅、中央组织部、中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、中央党校、教育部、民政部、审计署等部门和单位结合各自职能，就贯彻落实中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众“八项规定”作了发言。中央党的建设工作领导小组成员单位、中央和国家机关有关部门党组（党委）主要负责同志参加会议。
    刘云山在讲话中指出，我们党作为马克思主义执政党，不但要有强大的真理力量、有正确理论指导，而且要有强大的人格力量、有优良作风保障。作风正、作风好，才能更好地带领全党全国各族人民团结奋进。中央政治局作出改进工作作风、密切联系群众的“八项规定”充分体现了党要管党、从严治党的要求，反映了以习近平同志为总书记的党中央弘扬党的光荣传统和优良作风的坚定决心。各级党委和领导干部要以高度的政治自觉抓好“八项规定”的贯彻落实，把加强作风建设摆在更加突出的位置，以作风建设的新成效凝聚人民群众、推动事业发展。
    刘云山指出，一分部署，九分落实。布置一个，就要落实好一个。好规定、好制度不落空，关键是下功夫抓落实。抓“八项规定”的落实，贵在领导带头、难在长期坚持、重在形成机制。要坚持从领导干部和领导机关做起，要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己坚决不做，各级领导率先垂范，就能形成正面的示范效应。要坚持从群众反映强烈的问题改起，多听群众的意见呼声，群众期盼什么就努力做好什么，让人民群众看到实实在在的变化。要坚持从最能体现良好作风的具体事情抓起，只有具体才能落实、才能深入，下决心改进文风会风、改进调查研究、改进出国访问、改进活动报道，力戒大而化之，力戒形式主义。领导干部改进作风不能自说自话、自我评价，要勇于接受群众监督、舆论监督、社会监督。要建立健全弘扬良好作风的机制，政绩考核要有作风标准，干部选拔要有作风导向，做到赏罚分明。要坚持一天不放松地抓，锲而不舍、久久为功，定期督促检查并向社会公布检查结果，推动作风建设常态化，而决不能虎头蛇尾、一阵风。
〖-ZW/正文〗
