〖ZQ/总期〗20062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗阳，你不是一个人在战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从罗阳看中国航空人的时代精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/费士廷/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 费士廷 柳 刚
    “当我叫你英雄的时候，我已泪流满面。”这首赞颂罗阳的歌曲《我的英雄》，如今在互联网上广为流传。
    在常人眼中，罗阳是位了不起的英雄。沈飞集团公司党委书记谢根华却如是评价：“罗阳就是一个普通的人，是我的好搭档、好伙伴。”罗阳的妻子王希利也说：“要是罗阳不走，他和大家是一样的。”
    走近沈飞，走近航空人，记者深切体会到这两种说法其实都是对的――
    罗阳既是一名英雄，又是千千万万为建设强大国防默默奉献的航空人中的普通一员。
    一颗星星陨落了，但天穹依然群星灿烂――
    罗阳，你不是一个人在战斗。
    “飞机不是一个人的作品，是集体作品”
    在大家为歼-15舰载机完美着舰欢欣鼓舞时，作为战机研制现场总指挥的罗阳，却倒在了凯旋路上。
    功成身死，为国捐躯之悲壮莫过于此。这种时间上的偶然重叠，构成一种近乎残忍的巧合。
    有人说：如果罗阳不是倒在成功那一刻，他的事迹也许不会这样感动亿万国人。然而，当记者走近航空人，回眸中国航空发展的历史，类似罗阳这般令人唏嘘的事情，已多次发生――
    黄志千，歼-8飞机的总设计师，因飞机失事献出了自己生命。那一年，他也是51岁。
    孙新国，中航工业沈阳所飞机设计专家，大年初二去办公室加班，心脏病突发倒在了工作岗位上。
    杨宝树，歼-10飞机研制现场总指挥，身患癌症的他在生命垂危时还喃喃自语：“飞起来……”
    感怀往事，正如媒体评论所言：国防航空工业是一条“生产”英雄的流水线，一直不断生产着“罗阳式”的干部和专家。
    正如歼-15舰载机总设计师孙聪所说：“飞机不是一个人的作品，是集体作品。”更多的航空人，是以默默无闻的平淡方式，为祖国航空事业奉献着自己的人生。然而，他们的精神同样动人心魄――
    中航工业企业文化部部长刘洪德说：“许多航空人退休前都表示，能不能再多干两年，不要报酬都行。”
    沈飞集团公司高工姚志诚，退休10多年了，依旧坚持到办公室帮助工作。如今，在上班的路上，老人家的身影已成为一道风景。
    采访中，刘洪德部长告诉记者：某新型飞机的负责人身患肾癌，接受手术治疗后，现在依旧奋战在科研一线。
    记者追问：“能透露他的名字吗？”
    刘部长回答：“不行，他的工作保密。”
    也许有一天，他也会像罗阳一样广为人知、被人赞颂，但更多的“也许”，他可能会永远隐藏在天幕之后，不为人知。
    “滴水汇聚成海洋，人们看着就震撼了”
    如果有人问记者：罗阳什么地方最打动你？
    记者会回答：平凡。
    罗阳不讲究吃穿，浑身上下找不到一件名牌。他平时穿得最多的衣服，就是沈飞集团公司的蓝色工作服。
    罗阳住的房子，还是上世纪90年代在中航工业沈阳所工作时的老房子，室内家具很简单。
    更让记者没想到的是，作为一家年产值上百亿元的大型企业“掌门人”，罗阳出差还经常住旅店的标准间。
    在很多沈飞集团公司职工的眼中，罗总太普通了，“扎在人堆里，很难把他给找出来。”职工李长久说：“我怀念他，不是怀念他这个总经理，而是怀念他这个人啊！”
    采访中，记者还听到这样一件事――
    早些年，罗阳在中航工业沈阳所任党委书记，经常骑自行车上下班。一天傍晚，罗阳骑车回家，一边慢慢骑一边想事情。单位一名干部开车着急回家，看到前面有人骑车挡道，就不断按喇叭。结果，他仔细一看，骑车人居然是罗书记。他连忙下车道歉，罗阳毫不介意，笑了笑说：“没事，你先走。”
    罗阳的平凡，让前来采访的记者们都很“头痛”，经常是缠着他生前的同事们问了半天，也没有什么收获。
    沈飞集团公司党委书记谢根华这样评价：“罗阳和大多数人一样，没有传奇故事，只有踏实工作。”
    或许，罗阳的这种平凡，正是航空人可贵品质的共性。中航工业沈阳所党委书记褚晓文说：“在航空事业中，每个人都是一滴水，汇聚成海洋，人们看着就震撼了！”
    在沈飞集团公司航空博物馆里，记者看到这样一组让人震撼的数字――
    一个家庭，三代人，23名成员先后在沈飞集团公司工作，工龄加起来超过了600年。
    正是这些平凡人的默默奉献，支撑起了中国航空事业的蓝天。
    “罗阳没走，他也永远不会走”
    罗阳的办公室，一切都如他生前时一模一样――
    书柜里，各类书籍装得满满的；陈列架上，各种飞机模型摆得满满的；办公桌上，摆放着一叠厚厚的文件，旁边是一份“12月份工作计划”，水杯也放在原来的位置……
    “直到现在我还觉得，罗总没走，就像出差了，过几天还能回来。”他的秘书任仲恺对记者说。
    “不单是小任，在很多员工心里，罗阳都没走，也永远不会走。”沈飞集团公司党委书记谢根华说。
    长期以来，国防工业的特殊性，决定了航空人的生活状态：必须面对超常的工作强度，面对质量安全的沉重压力，因为他们“一手托着国家财产，一手托着战友生命”。
    秘书任仲恺说，罗阳每次从外地出差回来，无论多晚，都要先到飞机生产组装车间看看，然后才回家。
    在沈飞集团公司，不仅罗阳在忙，所有人都在忙。大多数时候，他们的家人并不知道他们究竟在忙什么。
    罗阳的事迹被媒体公开，给许多航空人提供了给家人解释的机会――
    程梅，中航工业沈阳所综合航电部书记。她80岁的老父亲住在长春，可她一年也难得回去看一次。父亲不理解，打电话问她：一年到头老加班，到底在忙啥？
    那一天，歼-15舰载机成功着舰。老父亲打来电话说：“梅啊，这回爸可知道我女儿在忙啥了！”
    说起这事时，程梅在记者面前泪流满面……
    采访中，记者还见到这样一些年轻一代的“沈飞人”――
    一次，为了完成一项紧急任务，技术装备中心的员工们连续奋战70多个小时。
    一次，为了加快某新型飞机研制进程，一位年轻的妈妈昼夜坚守科研攻关一线，4岁的孩子生病住院，她唯一能做的，就是在电话里对孩子说：“坚强点，不哭啊……”
    如今，罗阳走了，更多的“罗阳”依旧在岗位上战斗。
    看，车间里焊花飞溅；听，试飞场上战机轰鸣……
〖-ZW/正文〗
