〖ZQ/总期〗11719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强法规意识坚持以法治训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军对指挥员进行训练法规集训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行师长和飞行学院院长们决心立足现有条件提高训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练法规集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、记者洪和平报道：为学习贯彻空军新颁发的飞行条令和飞行训练大纲，1月中下旬空军组织飞行师长、飞行学院院长训练法规集训。这是空军坚持以法治训，加强训练，加强正规化建设的一项重要措施。
    飞行训练的技术性、科学性很强，必须有严格的训练法规相制约。多年来，空军的飞行训练法规已经形成比较科学完整的体系。航空兵部队坚持依法治训，保证了训练质量，促进了战斗力提高。
    近年来，空军航空兵部队深入开展训练改革，新的训练体制逐步形成，训练内容和训练手段不断更新，武器装备也发生了新的变化。为了规范部队训练内容，促进飞行训练正规化，提高部队战斗力，空军根据军委总部的要求，用一年多时间，组织骨干力量对训练法规进行了系统论证和编修。
    空军党委认为，航空兵部队师长、飞行学院院长，是飞行训练的直接组织者，他们首先学好训练法规，才能组织好部队的学习，保证部队按训练法规组织训练，做到依法治训。同时，他们又是带队升空作战的战斗员。他们带头执行训练法规，为部队做好样子，才能维护训练法规的严肃性。为此，新的飞行条令和训练大纲一颁发，空军党委就决定组织了这次集训。
    通过集训，飞行师长、飞行学院院长们提高了执行训练法规的自觉性，增强了立足现有条件搞好训练，提高部队战斗力的信心。新的飞行条令和训练大纲，继承了空军多年训练的丰富经验，吸收了近几年训练改革的成果，适应了今后一个时期飞行训练发展的需要。同时，突出训练重点，提高了战术训练层次，使训练更加符合实战要求。参加集训的人员认为，按照新的训练法规施训，训练有法可依，更加科学，即使在现有装备条件下，也能不断提高训练质量。
    据了解，今年上半年，各军区空军将集训飞行团长，航空兵师、飞行院校组织飞行人员和其他各类人员集训，并重点抓好飞行指挥员、教员、长机的集训。
〖-ZW/正文〗
