〖ZQ/总期〗11719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政部署全军以坚定社会主义信念为重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展坚持四项基本原则教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四项基本原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以坚定社会主义信念为重点的坚持四项基本原则教育，在全军部队陆续展开。
    这一教育活动是根据总政治部最近通知的精神部署的。总政《通知》指出，深入搞好坚持四项基本原则的教育，清除资产阶级自由化的影响，是1990年全军政治工作的首要任务。坚持社会主义道路，坚持共产党的领导，是四项基本原则的核心。要不要走社会主义道路，是四个坚持与资产阶级自由化对立的突出反映。国际敌对势力利用社会主义国家遇到暂时困难和实行改革开放的机会，加紧推行“和平演变”的战略，社会主义面临着严峻的挑战；国内资产阶级自由化思潮极力攻击和诋毁社会主义，其消极影响不可轻视。面对这种复杂的斗争形势，如何教育部队进一步坚定社会主义信念，成为加强部队政治建设、反对“和平演变”、保证部队在政治上永远合格急需解决的一个问题。
    总政要求，各部队开展这一教育，要紧密联系实际，灌输基本道理，在根本问题上澄清是非，统一思想，提高认识。要求各级党委和政治机关切实加强对教育的组织领导，努力提高教育效果。
    目前，全军许多单位上下结合组织力量对部队的思想情况进行深入调查，针对部队的思想实际，确定教育重点，组织编写教材，培训教育骨干。多数单位已进行教育试点。有的在此基础上陆续展开教育。
〖-ZW/正文〗
