〖ZQ/总期〗11719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗致公党中央常务副主席杨纪珂：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强同中共的合作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗多党合作/长治久安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月9日电 致公党中央常务副主席杨纪珂发表谈话，热烈拥护，坚决贯彻。
    谈话说，《中共中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》公开发表，是我国政治体制改革中的一件大事，我代表中国致公党中央，完全拥护并坚决贯彻中共中央的这一重要文件。
    中国人民革命斗争的历史已经证明，没有共产党，就没有新中国；没有共产党的领导，就不可能保卫人民的共和国，就不可能实行改革开放，实现四个现代化。平息反革命暴乱的事实，再次证明了这一点。我们必须树立一个信念，就是今后不论发生什么风波，中国致公党将一如既往，坚持四项基本原则，接受中国共产党的领导，在国家的大政方针上和其他民主党派，无党派人士一道，进一步加强同中国共产党的合作和协商。
    我们致公党全体党员决心忠实不渝地为贯彻与中国共产党“长期共存，互相监督，肝胆相照，荣辱与共”的方针作出贡献。
    中国致公党是以归侨、侨眷和与海外有联系的代表性人士、专家学者所组成的、具有政治联盟特点的、致力于建设有中国特色的社会主义的政党。我们将一如既往，高举爱国主义和社会主义两面旗帜，充分发挥我们党与“三胞”和海外华人社团、洪门团体以及各界人士有广泛联系的特长，积极开展海外联谊活动，宣传中共和政府的路线、方针、政策，扩大爱国统一战线，为推进祖国统一、振兴中华而尽力。
〖-ZW/正文〗
