〖ZQ/总期〗11719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞来的女儿飞来的婿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军田岳高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些读者或许还记得9年前《人民日报》发表的那篇题为《飞来的闺女》通讯吧。文中讲的是河北省饶阳县屯里村有位在抗日战争时期入党的老妇联主任张香玲，丈夫牺牲在抗日战场上，儿子于1965年不幸去世。后来，张香玲找了个老伴，他俩几十年如一日孝敬婆婆。山东省苍山县一位姓卞的姑娘，自愿来到张香玲家当闺女，照料3位老人。这篇通讯发表后，一时传为佳话。
    9个春秋过去了，那个特殊的家庭如今又怎么样呢？最近某集团军召开的学雷锋先进典型经验交流会，向人们披露了鲜为人知的事实：“飞来”的闺女已经“飞走”，张妈妈的家里又“飞来”了两个特殊成员：一个是“女儿”――河南省正阳县油坊店乡中学外语教师方秀梅，一个是“女婿”――北京军区某部连长黄铁抓。
    飞走个女儿又飞来一个
    通讯《飞来的闺女》发表后，在河南正阳县当中学教师的方秀梅读了十分感动，她来到饶阳县张妈妈家拜访。然而，当她问及“卞大姐哪去了”时，张妈妈长叹一口气：“卞姑娘飞走了。”
    第3天，老奶奶就去世了。张妈妈老两口也病得卧床不起。那一夜，方秀梅想着两位老人的处境久久不能成眠。她反复思忖，决定留下来当张妈妈的女儿。
    回到河南老家，妈妈开始不大同意她的想法。秀梅开导说：“奶奶跟前有孙子，爹娘跟前有子女，我走了，还有弟弟妹妹。可河北那边，张妈妈家无儿无女，一对病人，有谁来照顾他们呢？女儿天生心肠软，见不得老人受苦，不然，我的良心一辈子不得安宁。”还是当中学校长的爹帮了她的忙：“去就去吧，就当是她找了个婆家。”1982年8月，她告别了家乡，到河北当了张妈妈的女儿。
    “飞来”一个女婿
    1984年，黄铁抓回饶阳县探亲，听说张妈妈家又飞来个女儿，并被她高尚的品德感动。回部队后，他以试探的口气给方秀梅去了几封信，对她表示理解和支持，同时坦露了自己的想法。方秀梅回信说：“谈恋爱可以，但有一个条件，你必须当倒插门女婿。”
    对于方秀梅提出的这个条件，黄铁抓经过反复做工作，把父母说服后很快答应了。
    1985年初，黄铁抓和方秀梅在屯里村举行了俭朴的婚礼。就这样，他成了张妈妈“飞来”的女婿。人们说：“屯里村的方雷锋娶了个黄雷锋，张老太婆家可真成雷锋之家了。”
    比亲生儿女还要亲
    黄铁抓结婚的第3天，岳父感冒了，哮喘病加重，这可急坏了小两口。白天，黄铁抓跑到外面四处求医买药，秀梅在家侍候老人。晚上，他回来侍候老人，秀梅再腾出手来干家务活。就这样，小两口整整侍候老人8天8夜。为了给老人补养身体，黄铁抓跑了5公里多买来两条鲜鱼，做好后，将鱼刺一根根挑出，一勺勺喂到老人嘴里。望着这对好心肠的年轻人，岳父流下了泪水。
    随着岁月的流逝，黄铁抓夫妇与两位老人之间的感情愈来愈深。现在，这5口（黄铁抓夫妇添了一个孩子）三代四姓的人家，和睦地相处着，幸福地生活着。
〖-ZW/正文〗
