〖ZQ/总期〗11719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南边防民兵深入开展国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏其钦杨统时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省广泛组织边防民兵开展国防教育，弘扬了民兵们的爱国主义精神，增强了民族凝聚力。
    云南省有4000多公里边界线，与3个不同社会制度的国家接壤，省内25种民族历来有着抗击外敌侵略，保家卫国的优良传统。
    云南省军区在组织边防民兵开展国防教育的时候，坚持以爱国主义为轴心，紧紧围绕国防历史、国防理论、国防精神、国防常识、国防法制5个方面的内容展开。瑞丽、陇川人武部组织人员对教育内容进行翻译，灌成录音带到少数民族山区播放。安宁县八街镇人武部部长杨学仁，用一个多月时间，背上放像设备，先后到13个办事处轮流放映《两伊战争》、《我们缔造和平》等录像片，直接受教育群众达6000多人。在城市、厂矿、学校等人员集中的地方，许多县（市）、厂矿人武部采取请英模作报告、知识竞赛、读书演讲、编排文艺节目、进行国防体育比赛多种方法一齐上的办法，收到了好效果。两年来，昆明市还利用重大节日的机会，先后8次组织100多个大中型厂矿企业的78000多名民兵，在市区街头一边开展为民服务，一边用录像、图片、文艺宣传等形式宣传国防知识，先后使15.7万多人次受到教育。（苏其钦、杨统时）
〖-ZW/正文〗
