〖ZQ/总期〗11719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给猛虎添翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队通信工作现场会见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占魁/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队通信工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年隆冬，沈阳至大连的高速公路上，武警部队通信工作现场会的车队飞驰而过。车里坐着武警部队各总队领导和通信处长。耳闻目睹的一切，使他们既羡慕又振奋。只见辽宁总队的通信人员在时速高达上百公里的汽车里时而用超短波手持台、车台与几百公里外的总队及总队所属支队通话；时而又拨动手持台、车台上的号码进入沿途市内电话网，与当地支队值班领导讲话。最后，在波浪滔滔的大连海边，无线电台与有线电话沟通，竟然同北京武警总部通上了话，辽阔的海滩回响着异常清晰的话音。
    “有了这样的通信保障，武警犹如猛虎添翼啊”目睹者这样赞叹着。
    近几年来，武警部队装备了大批超短波电台。它虽然有体积小、重量轻、携带方便的长处，可也有通信距离短的弱点。特别在城市，高层建筑多，更增添了通信难度，难以适应武警担负任务的需要。为了解决超短波无线远距离通信这个难题，辽宁总队通信处长刘文军带领全体通信人员展开了一场攻坚战。
    他们深知，要想达到超短波远距离通信的目的，必须有超短波中转系统。中转台的天线位置必须高于当地一切屏障，才能把电波传到远处。为此，他们爬遍了全省每一座高山，勘察了全省各城市所有的高大建筑，决定采取以高制高、借高拔高的办法，利用高山、电视微波塔、城市制高点等高势，在上面架设超短波信号转信塔。为了节约经费，他们自己绘图纸，做模型，把一节节角钢、一袋袋水泥、一筐筐砂石背到分布在全省各地的山顶上，开始了艰难的铁塔组立工作。
    位于沈阳城外200公里处的转信塔，是用借高的办法建在一座26米高的水塔上的。当他们攀上26米高的水塔顶部时，不由打了一个冷颤：光秃秃的塔顶仅有两人的立脚之地，别说在上面组装铁塔，就是在上面往下看都头晕眼花。准备工作刚刚就绪，老天爷又刮起了大风。有些同志有点胆怯。刘文军说：“我当了20多年通信兵，你们在下面拉好绷绳，我上去装铁塔。”望着在风中摇摇欲坠的铁塔，人们的心都提到了嗓子眼。刘文军随时都有被风刮下来的可能，但最终他还是成功了。
    当32座铁塔组立完毕时，有人算了一笔帐，如果按当初某家公司的要价标准，仅此一项就节余经费65万元，他们所花掉的只是材料费。
    与铁塔架设同时出现的难题是如何实现超短波信号的自动转信。全总队的通信人员都在绞尽脑汁，苦思冥想。李友，这位土生土长的通信技师曾经因发明无线电台信号进入有线电话接口机而闻名武警部队，又为超短波信号实现自动转接立下了功劳。他把一台400兆赫的异频双功机和一台150兆赫的同频单功机经过技术处理后接到一起，终于实现了超短波信号的自动转接。
    无线信号远距离通信成功了，能不能把有线电话也并进去，实现有线与无线的远距离转信呢？他们把有线电话与无线电台自动接口装置进行改装又获得成功。现在，用一台半双功无线电台在荒郊野外通过对当地支队有线电话的控制，可以把电话打到市内的有线电话机上。而市内电话机只要拨通武警总队或支队的总机控制台又可以和所要的无线电台联系。
    从萌发改变现状的愿望到活生生的成功现实，辽宁总队通信处终于实现了武警总部提出的超短波组网要求。国家无线电管理委员会的专家们这样评价道：与国外相比，辽宁总队这种通信手段完全是土法上马，但它非常适合我国的国情，也适合武警的情况，具有简便、易学、价廉的特点。武警总部领导对武警的通信工作提出了新的要求，在几年内要实现通信网络综合化；通信手段多样化；通信设备移动化；通信编制正规化；通信训练规范化；通信管理科学化。
〖-ZW/正文〗
