〖ZQ/总期〗11719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密警钟须长鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何书生高潮王静刘艳勋刘明连国家徐赣〖HH/换行〗DW：80409部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事机密资料为何流失街头？
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    去年9月初的一天，我到青海省大通回族土族自治县县城办事，发现有10多个地方老百姓正围着一个旧书摊争相传阅一本形同杂志的旧书。当时有一个高个子戴眼镜的人要出高价收买这本旧书，我也好奇地接过来翻翻，一看大吃一惊，原来这竟是一本某部有关作战和通信联络的机密资料。该资料已无封面，前言部分缺12页，后尾部分从第74页以后下落不明。
    我当即询问摊主书从何来，他的回答是“收的”。我严厉地告诉摊主，以营利为目的，转卖有机密内容的书是违法的，摊主振振有词：“你们愿意卖的，关我什么事？”但最后我还是说服了摊主和那位想买这本资料的人，用10元钱买下了这本资料。
    笔者从事过保密工作，领悟保密守则及《保密法》，如此至关重要的军事机密资料竟散失在街头，真令人惊讶不已。试想，如果此资料被敌特分子收集，其后果该如何呢？希望能引起有关部门的重视，加强基层部队保密法规教育。同时查一查这份保密资料是哪个部队遗失的，丢失者可凭单位证明向我部政治机关认领索取。
    80409部队政治部 何书生
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    去年12月2日上午，我到街上买菜，在集市上，看到几个少民族同志正围着一个旧书摊，我也挤了进去，发现所售的旧书中有40多本各类书籍盖有“××军区图书室”印章，还有封面印有“机密”、“秘密”、或“内部资料注意保存”字样的文件资料。为了不使军队机密文件落入他人之手，我花5元钱回了其中较重要的6本材料：（1986）后财字第109号机密文件；标有“秘密”等级的中国人民解放军现行财务标准制度汇编（人员生活待遇部分）和现行财务标准制度汇编（事业财务部分），以及新疆军区后勤部财务处1987年底印发的现行财务标准制度汇编等。如此之多的文件材料散失街头，真让人不可思议！
    36127部队58分队 刘明
    请君嘴边放道“岗”
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    时下，保密观念在一些官兵头脑中比较淡薄，其中一个突出的表现，就是在公共场合无所顾忌地谈论部队情况和有机密内容的事情，这也是一种泄密行为。
    2月1日，我从安徽滁县三界乘火车返回合肥，在8号车厢，见到几位陆军学员和海军士兵在一起谈笑风生。这个说他是××军的，那个称自己是×舰队的，这边吹嘘自己部队所在城市如何繁华，那边抱怨自己驻守海岛苦不堪言。最后扯到武器上，他谈论自己的军舰性能如何如何，你介绍部队的火炮口径多少多少……在旁的旅客兴奋地听着他们的谈论，还不时好奇发问。
    我们经常强调“保密”二字，多数同志谈起“保密守则”也头头是道，但有些人一到时候就忘得一干二净，信口开河，该讲的讲，不该讲的也讲，结果无意之中泄漏了许多部队情况乃至机密内容。万一这些情况被坏人听去，就会出现无法预料的后果。因此，有必要给那些喜欢随意谈论机密的战友提醒一句：请君嘴边放道“岗”！
    安徽六安军分区 高潮
    使用微机谨防泄密
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    近年来，办公自动化程度提高，一些微机和电脑打字机已逐步进入各级机关，对提高工作效率起到了很大作用。但我们发现，一些单位由于没有严格的管理制度，造成微机磁盘丢失。一般地说，每盘磁盘可储存30多万字，储存文件百份以上，如果所丢磁盘是列入保密的文件，那将是一起极为严重的失泄密事件，造成的损失也将无法弥补。因此，我们希望通过军报呼吁，电脑打字机磁盘的保密问题应引起各单位高度重视，采取切实有效的措施，加强管理，严防丢失。对储有保密文件的磁盘要定期消磁。
    新疆军区司令部管理处 王静 刘艳勋
    《士兵证》的使用管理亟待加强
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    《士兵证》的颁发使用，对于战士外出和执行任务非常有利，然而在《士兵证》的使用与管理上却在不少问题。有的证件签发部门忽视了对调出、退伍人员证件的缴销，致使个别战士持有几个《士兵证》，在使用上造成混乱。另外，有些《士兵证》随退伍人员带入地方，轻则使管理上失控，重则导致泄密，被坏人利用。也有的战士的《士兵证》因保管欠妥而丢失，不主动报告单位领导或到证件签发部门申请补办，而是一拖再拖。更有甚者，竟以《士兵证》做交易，可谓不择手段，这不仅有损军人形象，更造成了极坏的影响。
    启用《士兵证》刚刚一年，就暴露了这么多的问题，这足以告诫我们：《士兵证》的使用管理亟待加强。
    济南军区政治部管理处 连国家
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    《士兵证》是具有法律效力的战士身份证件。可是，近段时间在我们驻地周围的老百姓商店里，时常看到一些战士把《士兵证》当抵押，换取老百姓的东西。如有一次，我们到一家叫“老书屋”的租书店查看了一下，竟发现有43个《士兵证》被抵押在此。一些百货商店、自行车租借处，甚至缝衣店、理发店都存有用于抵押的《士兵证》，其用途之广，数量之多，令人吃惊。
    驻地有间叫“燕琳南货商店”的店主告诉我们，去年2月有一位姓罗的安徽籍战士，向她购买两条“牡丹牌”香烟，因为没有现金而把《士兵证》押了下来，可是几个月过去了，迟迟不见还款。店主人拿着这个《士兵证》找到部队一问，这个战士早就离开部队了。类似事情在当地群众中造成了很坏的影响。建议有关部门加强对《士兵证》的管理，防止《士兵证》被不法分子所用。也请战友们自觉维护《士兵证》的严肃性，莫把《士兵证》当抵押用。
    83021部队战士 徐赣
〖-ZW/正文〗
