〖ZQ/总期〗11719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，你能识破这些骗术吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李懋杰曾诗安〖HH/换行〗DW：35550部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    去年9月10日，老山前线某部战士小黄从四川探亲返回部队。当他在昆明车站买票时，一个身着军装的人走到身旁，亲热地问：“喂，老兵，到哪个地方？”小黄见对方也是军人，便答道：“回麻栗坡县”。
    “嗨呀我们同路嘛。我是××团的。唉现在社会上乱得很，小心点”边说边递给小黄一支“阿诗玛”香烟。
    他俩刚走几步，一个身着藏族服装的中年人迎面过来，诡秘地问：“解放军同志，要换东西吗？”小黄出过几次远门，有点警惕性，未理会。
    “什么东西，拿出来看看。”可是那个穿军装的人却颇感兴趣地搭了腔。中年人从怀中摸出一个小包，撕去几层精纸包装，露出一件小巧玲珑、晶莹剔透的小东西，挺神秘地说：
    “这是我们藏族的家藏玉石。我小女儿生了病，想拿这玉石换解放军身上的东西为女儿压邪。”
    那个穿军装的人拿过玉石仔细看了看，惊呼：“这是真正的玉石。我们连长是藏族人，也有这么一件，一模一样，卖了1000多块钱。”说罢，他掏出500块钱和一块手表要换玉石。接着，又对小黄说：“我们是战友，如果你要换，我可以让给你。”小黄有些犹豫，说身上只有300元，换了便没有回部队的路费了。那中年人一听，兴奋极了：“你是老山前线的？那一定上过战场打过仗，你身上的东西更能压邪。那我跟你换，我吃点亏没关系。”就这样，小黄拿300元换了这块“玉石”。
    小黄回到部队，将玉石拿到有关单位鉴别，竟是一块制作精细的有色玻璃耳坠，方知与他同伴而行的“战友”也是个骗子。
    战友，当你也遇到小黄那样的“好事”时，一定得留个心眼儿。
    35550部队 李懋杰
    （二）
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    不久前的一天，一位衣冠整洁、商人打扮的人来到四川省军区某部收发室门前，彬彬有礼地问：“解放军同志，请问这儿有乐山人吗？我想找一找老乡。”正在分发报纸的战士小汪答道：“我就是乐山人。”那个人喜出望外，一边递烟，一边拿出自己的“证明”，自称到成都出差，钱包在车上被扒手偷了，想找部队老乡借点回去的路费。好心的小汪听到这人的口音确实是乐山人，便毫不犹豫地从口袋里掏出30元钱给了他。那人说过几天就把钱还来。可是几个月过去了，也不见那人的踪影，小汪只得自认晦气。
    助人为乐，救人所急，是军人的美好情操。但是，我们决不能放松警惕，否则就有可能上心怀脆计人的当。
    四川省军区 曾诗安
〖-ZW/正文〗
