〖ZQ/总期〗11719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警天地橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王启林李小华/赵兴军屈孟浩钱江浦迟连发/陆志文定智张清学牛志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由武警黄金九支队提交的东闯大型金矿勘探报告，已通过国家储委等有关部门的审查验收。（王启林）
    北京总队二支队团委开展评选“学雷锋见义勇为，助人为乐”十勇士活动。评选结果，名列榜首的是营救“共和国卫士”李国瑞的战士孟庆营。（李小华、赵兴军）
    陕西总队三支队举办的首届新春书法、美术、摄影展览在西安展出。陕西省省长侯宗宾也送来作品以示庆贺。（屈孟浩）
    江苏总队和总部计划生育领导小组联合拍摄的反映武警部队计划生育工作的电视片《男儿的誓言》，在中央电视台播出后受到好评。（钱江浦）
    一种能在5分钟内迅速扑灭环氧丙烷燃体的YEKJ―6B型抗溶泡沫灭火剂，在武警学院消防药剂厂研制成功并通过鉴定。（迟连发、陆志）
    四川总队雅安地区支队在清除有害读物工作中，教育干部战士不买、不传、不看不健康出版物，收到好的效果。（文定智）
    北京市东城区政府向北京总队六支队赠款2万元，用于改善部队物质文化生活。（张清学）
    森警包头市大队自去年8月份以来，先后查处人为毁林案件14起、牲畜毁林案件20起，检查阻止无证狩猎人员86人，被人们称为钢城的“绿色卫士”。（牛志明）
〖-ZW/正文〗
