〖ZQ/总期〗11719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥机动分队的辐射作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广东总队江门支队支队长廖有科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动分队应有两大作用。对外，应成为对敌斗争的“尖刀”和“拳头”；对内，应成为基层中队建设的“标杆”。对外的作用，现已为广大干部战士所认识和重视；对内的作用，目前似乎还没有得到很好的认识和发挥。如何认识和发挥机动分队对内的辐射作用？本文就这个问题，谈一点认识。
    机动分队应成为部队训练的先行和示范。机动分队进行的虽是特殊训练，但训练课目的一部分甚至大部分，对其他基层中队也是适用的；其他基层中队一部或全部必须随时准备担任机动任务，也必须进行特殊的训练。充分运用机动中队的训练经验和示范教学，以点带面，对于提高整个部队的军事素质，无疑能够起到极大的推动作用。
    机动分队应成为部队全面建设的“标杆”。机动分队挑的是精兵，选的是强将，进行的是特殊而又严格的训练，因而干部战士具有良好的军事技能和作风纪律。它必须深入进行法律、政策和群众观念教育，以保证官兵有较高的法制观念、群众观念和政策水平；它必须进行深入的思想政治工作，使干部战士的思想适应高强度、高难度的训练，以保证干部战士具有邓小平同志提倡的“五种革命精神”；它必须有良好的后勤保障工作，以保证战士有充沛的精力，强壮的体质。机动分队由于领导重视，执行的任务特殊，它的综合素质肯定高于其他基层中队。将机动分队作为“标杆”树起，让它的光芒辐射全部队，定能不断提高武警部队的建设水平。
    机动分队还应成为部队建设的“酵母”。机动分队作为部队建设的“重点项目”，人员素质相对比较高，应适时地从机动分队向担负正常勤务的部队输送骨干，发挥他们的“酵母”作用，带动部队整体素质的提高。还可以机动分队为基地，为部队分批轮训各方面人才，逐渐使机动分队的良好作风扩散到整个部队去。
〖-ZW/正文〗
