〖ZQ/总期〗11719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抚顺市支队与雷锋生前所在团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗携手学雷锋共谱同心曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宝忠郭广山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为推动学习雷锋活动蓬勃发展，这两个单位于去年底共同签订了《学习雷锋共建精神文明团、队协议书》，对双方如何互帮互学，交流经验，共同促进等，作出了明确的规定。一份协议书如同催化剂，使这两个单位迅速掀起了学雷锋的热潮。
    抚顺支队请来了雷锋生前所在团政委张怀先介绍了全团指战员20多年来坚持学习雷锋的经验，请来了雷锋生前辅导过的学生、抚顺市某派出所所长陈雅娟介绍了走雷锋成长道路的体会。近期，全支队上下正在分5个专题，把学雷锋活动引向深入，即学习雷锋爱憎分明的阶级立场，做政治上合格的武警战士；学习雷锋钻研革命理论的“钉子”精神，自觉学习马列和毛主席著作；学习雷锋全心全意为人民服务的思想，树立无私奉献和助人为乐的新风尚；学习雷锋艰苦奋斗精神，保持无产阶级的政治本色；学习雷锋干一行、爱一行、钻一行的“螺丝钉”精神，树立忠于职守，认真负责的工作作风。（曹宝忠、郭广山）
〖-ZW/正文〗
