〖ZQ/总期〗11719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能放松对先进战士的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    有些连队对后进战士管理较严，对先进战士的管理却不大重视，致使一些先进战士出了问题。去年，在我部发生的违纪事件中，有14.6％出在先进战士身上。
    究其原因，一是一些人争当先进的动机不纯。如有的战士争取立功、入党，是为了回地方分配工作时能得到照顾。一旦达到目的，就走下坡路。二是个别领导认为先进是自己树起来的，采取大事化小，小事化了的袒护态度。三是有的领导认为，先进战士觉悟高，自控能力强，因此对他们常常是交代工作多，管理教育少，致使部分先进战士放任自流。有位班长，曾多次受营、团嘉奖，并被列为党员发展对象，由于领导对他很少过问，使他有机会经常不假外出，以致严重违犯纪律，被部队除名。
    这些事实告诉我们，部队管理教育不能留死角。即使是对先进战士，也不能放松管理教育。
    沈阳军区某部 王丰亭
〖-ZW/正文〗
