〖ZQ/总期〗11719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术暴力的潜在威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪最伟大的科学家爱因斯坦曾经有过这样一段发人深省的阐述：“科学是一种强有力的工具。怎样用它，究竟是给人带来幸福还是带来灾难，全取决于自己，而不取决于工具。刀子在人类生活上是有用的，但它也能用来杀人。”
    事实上，人类社会有史以来规模最大、波及面最广、破坏力最强的一次战争――第二次世界大战，不仅孕育和加速推出了原子弹，还将雷达、计算机、火箭和导弹等尖端兵器推进到全面实用化水平。二次大战后，军备竞赛日益以竞相开辟、发展高技术项目和领域为主要特征。实际上，战后的一系列高技术产品许多都发源于国防科研领域，就是闻名全世界的硅谷及众多高技术发展区域，也与军方订货投资的支撑分不开。当代，国防科研和国防工业已俨俨发展成为国民经济领域重要支柱之一，军事技术转为民用正在广度和深度上改造着传统生产方式。高技术发展对经济发展的决定性推动作用这一点，已广为人们承认和宣扬。然而，高技术应用与暴力威胁的孪生关系仍是一件不容忽视的历史性问题。
    1945年美国炸响了世界上第一颗原子弹，日本岛屿上空的原子烟云紧缩着每一个渴望和平人们的心灵。为了打破核垄断的威胁，苏联不惜一切代价展开了核能高技术的攻坚战，终于在1949年成为世界上第二个握有原子弹的国家。当1957年苏联的一个几十公斤的小球遨游太空之时，美国政府却从中深感新型暴力威胁的恐慌，以往核武器优势的安全感似乎一扫而空。加强国防、发展高技术手段、抵消苏联空中优势的威胁，一时成为美国政界的一致呼声。他们迅速把节省下来的传统国防开支用于空间高技术的发展方面，把航天登月计划列为美国振兴、取得优势的一项战略工程。这样一种战略转移，保证了具有划时代意义的战略工程――“阿波罗”计划有足够的资金投入，不但实现了美国宇航员首先登月，而且带来了美国一系列高技术项目和产业繁荣的景象。1983年美国总统里根又举起了“星球大战”之旗，以此为转机，经济发达国家与发展中国家的差距正迅速拉开，历史又将进入一个生死攸关的新时期。如何部署自己的力量，对抗和消除高技术暴力的威胁，已成为任何一个希望自立于世界民族之林的发展中国家严肃而不容回避的历史性课题。
〖-ZW/正文〗
