〖ZQ/总期〗11719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京市支队三大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕执勤需要改革勤务训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐克林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤务训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该大队新组合的训练内容体系主要是从三个方面结构的：一是基本训练课目，即通常需要掌握和了解的一般常识、业务理论知识和基本动作，如条令条例训练、反爆破、擒敌技术基本动作、射击训练、班组捕歼战术、内卫工作概述等。目的在于打牢官兵守卫执勤的基本功。二是勤务应用训练课目。重点突出单兵单哨训练和分队的整体快速反应训练，自创编排了攻、防、擒、解等30个“一招制敌”的擒拿方法等，有效地增强单兵单哨的防卫和执勤能力。在完成上述两个方面训练内容的基础上，他们还增加了一些特别勤务课目。比如应付突变事故的训练等。
    按照新的训练内容，这个大队还努力探讨与之相适应的组训方式和方法，采取了能级施训和勤训轮换，较好地解决了执勤与训练“撞车”、训练时间零打碎敲、训练人员难以落实的问题，消灭了训练“死角”，使部队参训率由原来的72％提高到85％。与此同时，建立了单位分段达标、干部示教负责、个人年度达标、考勤考评四项训练制度，调动了官兵的练兵积极性，保证了训练任务的完成。（齐克林）
〖-ZW/正文〗
