〖ZQ/总期〗11719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在全国特区工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把特区办得更好发展外向型经济〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗特区经济RW：李鹏/总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社深圳2月9日电 国务院总理李鹏在8日闭幕的经济特区工作会议上说，关起门来是建不成社会主义现代化的，我们必须坚持改革开放的基本政策，而且要不断深化。兴办经济特区，进一步开放沿海地区，是改革开放的重要部署。在治理整顿和深化改革中，经济特区和沿海地区要更好地发挥自己的优势，积极参与国际经济合作，进一步发挥在对外开放方面的窗口和基地作用。
    李鹏总理说，今年经济工作总的要求是：加强治理整顿，进一步深化改革，使国民经济逐步走上持续、稳定、协调发展的道路。去年，我们贯彻治理整顿的深化改革，已经取得初步成效，收到了初步效果。当前遇到的某些困难是暂时的，是前进中的困难，只要大家齐心协力，这些困难是可以克服的。为此，国务院已经采取一系列措施，正在逐步取得成效。
    李鹏同志说，在治理整顿时期，我们要求全国经济发展速度适当放慢一点，但是经济特区从自己的实际情况出发，可以而且应该比全国平均速度高一点。
    李鹏总理指出，经济特区的发展方向是进一步发展外向型经济。现在，特区工农业生产持续发展，吸收外商投资占到全国的四分之一，外贸出口接近全国的十分之一，这说明经过十年的开发建设，外向型经济已经有了一定的基础，初步打开了局面，成绩是显著的，并逐步摸索出一整套发展特区的宝贵经验。国家支持特区发展外向型经济，要求在治理整顿中，在总结经验的基础上，把经济特区办得更好。
    李鹏总理说，特区经济同全国一样，也要实行计划经济与市场调节相结合的原则。由于特区主要是发展外向型经济，因此市场调节的范围要大一些，方式要灵活一些，作用要发挥得更充分一些。但也不可忽视计划指导和宏观调控。计划指导和宏观调控正是为了引导经济向外向型发展。
    李鹏总理指出，经济特区要坚持四项基本原则，大力加强社会主义精神文明建设。特区在对外交往中，在努力学习国外先进技术和管理经验、吸引外资的同时，在政治上要保持清醒的头脑。要加强党的建设，发挥党组织的战斗堡垒作用，特别要重视思想政治工作，搞好廉政建设。要打击一切刑事犯罪活动，扫除各种腐败现象，努力创造出一个稳定的和良好的社会环境，使人民安居乐业，使外国投资者放心，使特区更好地显示出社会主义精神文明的新风貌。
    国务院召开的这次经济特区工作会议，2月5日到8日在深圳举行。会议的中心议题是：经济特区深入贯彻党的十三届五中全会精神，认真抓好治理整顿和深化改革，进一步发展外向型经济，充分发挥对外开放的窗口和基地作用，更好地为国家的经济发展服务。会议由田纪云副总理主持。
〖-ZW/正文〗
