〖ZQ/总期〗11719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙头角民兵连“雷锋”多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀林列荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军雷锋精神在人武战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中英街，南面，港英当局管辖的香港新界；北面，深圳市沙头角镇。这里是一个奇妙的世界，似乎人世间的各种理想、追求、奋斗都浓缩在这条仅有250米长，3米宽的小街里了。生活在这里的沙头角镇基干民兵连经过思考和选择，坚持10年开展“学雷锋树新风”活动，涌现出了一个个活雷锋。
    司徒许德权――中英街上的“傻子”
    在中英街这条繁华的“黄金道”上，面对着拜金主义的洪流，基干民兵司徒德权被一些人称为“傻子”。他的“傻”与钱的事有关：
    那是一个伸手不见5指的夜晚，天下着毛毛细雨。外出办事归来的司徒德权，踩着一个黑不溜秋的东西被滑了老远。他转身拾起，原来是个精致的黑色牛皮小包。打开一瞧，里面除装有2000元人民币外，还有证件等物。司徒德权见状，寻找失主的心情迫不及待，但由于雨夜太黑，转了几圈未见人影，便立即如数上交了镇派出所，受到张榜表扬。
    1984年6月的一天中午，司徒德权在中英街拣到了一个钱包，内有人民币1198元，兑换券296元，港币1370元。为了尽快找到失主，他不顾工作半天的疲劳和未吃中午饭的饥饿，在镇内走街串巷，细心观察，认真打听，直到下午快上班时才找到失主――一位香港新界的游客。香港游客接过一文不少的钱包时，感动得热泪盈眶，连声说：“谢谢真想不到还是内地同胞的风格高”
    司徒德权这样做，有人讲他“傻”。他说：“我愿象雷锋同志那样，做一个对祖国和人民有益的傻子。”
    苏荣高――国家利益至上
    民兵排长苏荣高，这个经受过对越自卫还击战战火洗礼的小伙子，1980年底退伍回到沙头角镇。当时正是边境一带刮起逃港和走私风的时候，有的人一夜之间成为腰缠万贯的暴发户。小苏过去要好的伙伴，见他退伍回乡，纷纷上门拜访，说小苏生来一副贵像，一退伍就赶上发财的好时机，劝他大干一场，不捞它个十万八万，也弄它个五、六万元。但苏荣高不为所动，一笑了之。
    苏荣高到家后办的第一件事，就是到民兵连连长家里报名当民兵，并主动担起民兵排长的担子。1984年上半年，为了配合打击刑事犯罪活动，苏荣高带领十几名基干民兵白天上班晚上巡逻执勤，一干就是一个多月，未向公家要分文报酬。
    邓红英――人人称她“活雷锋”
    女青年民兵邓红英说：“我对人生的价值不在索取而在奉献这个问题，是从不理解到逐步理解的。”
    18青春好年华，邓红英为步入社会就能在繁荣、令人神往的中英街工作而感到高兴的同时，歪风和私欲也一起向她袭来。当时，社会上正出现一股“一切向钱看”的坏风气。有的人“跑桥头”（走私）“捞外快”。对这种省力捞钱多，又来得快的买卖，邓红英也曾羡慕过。
    正当邓红英对人生的价值模糊徘徊的时候，她参观了英雄的法卡山。法卡山战士“亏了我一个，幸福十亿人”的崇高思想，使小邓懂得了人应该怎样活着才有意义。思想认识的升华，行动就有了主心骨。邓红英的爸爸妈妈很早就去了香港定居。随着时间的推移和她爸妈的富有，对她的思念之情日日加深。双亲每每回来探亲都说要带她去香港生活，小邓都婉言拒绝了。
    一段时间，邓红英所在的公司为了缓解交通困难和增加收入，将一辆面包车投入营运。每天上班前，下班后往返沙头角至盐田之间。领导又决定让邓红英兼业余售票员，小邓二话没说，愉快地接受了任务。她每天早上提前一个小时跟车往返跑几趟，上班时间到了就去上班；下班后再跟车跑几趟，然后才回家休息。在近一年里，无论刮风下雨，从未间断，公司增加了收入，她却没有要一分钱报酬。时间久了，人们提起邓红英，无不称赞她是80年代的活雷锋。
    王俊生――“窗口”散温情
    香港新界有位盲人老太太，经常摸过来买东西，基干民兵王俊生总是迎出去把她扶到柜台边，耐心介绍商品价格、产地和性能。待她买好东西后，把找回的零钱让她一一摸过，然后护送她出去。有人问老太太，买东西为什么舍近求远呢？老人笑呵呵地说：“大陆那边商店待人热情礼貌，守信誉，靠得住，我这瞎老太婆子放心。”
    一次，一位香港顾客来到商店买了三千箱小瓷器砖，急需送往码头装船，一时找不到搬运工。王俊生下班后找到四个青年售货员，冒着烈日用手推车及时把货物运到码头。那位港客感激不尽，掏出一百元塞到小王手里作为酬谢。但小王他们友好地谢绝了。人们把中英街作为社会主义祖国的“窗口”，王俊生和他的民兵伙伴们正是通过这个“窗口”散发社会主义精神文明的温情。
    林苏群――“红底”不动心
    去年11月底的一天，执勤民兵林苏群抓住一个藏带走私表的青年，在送往人武部办公室途中，这个青年向小林求情并掏出一张“红底”（100港币）塞进小林的口袋，满脸堆笑说：“请饮杯茶，做个人情，高抬贵手放我走吧！”林苏群将钱掷给他，将他交派出所处理。笔者在采访中，从民兵执勤队记事本上看到，仅1989年一年中，他们在执勤中共抓获走私分子走私的布料892块，衣服4267件，手表1297块，计算器2334个，照相机25部，电视机一部，共价值人民币11万多元。缴获黄色书刊、淫药一批。难怪。一违纪青年在派出所交代走私问题时，发出：“执勤队的民兵‘金牛’（大面值港币）撞不倒，‘21――遥’（21英寸遥控彩电）不动心，真过得硬”的感叹
〖-ZW/正文〗
