〖ZQ/总期〗11719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切勿争着树标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平恩品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军委和总政的大力倡导下，一个轰轰烈烈的学雷锋活动正在各部队展开。然而有的单位，学习活动尚未扎扎实实开展起来，却争相树立学雷锋标兵，你树10个，我比你更多，有的团半个月就树40多名，似乎只要标兵树得多，学雷锋活动的开展就一定好。这种问题值得商榷。
    把在学雷锋活动中做出了突出成绩的典型树为标兵，以影响和带动群众性学雷锋活动的开展，这是完全应该的。问题是要坚持高标准，不要为树典型而树典型。至于把树标兵多少作为学习成效大小的标志，未必可取。一者，学雷锋活动刚刚再次兴起，一下就树立大批“标兵”，既显得为时过早，也难保个个都符合高标准的要求；二者，学雷锋的根本目的是要培养政治上合格的军人，这是一项很严肃、很细致的工作，需要一步一个脚印、长期坚持不懈地抓下去，不可能一抓就有立竿见影之效。希望各级领导在组织部队学雷锋的过程中，从一开始就注意扎扎实实、仔仔细细地做工作，切莫做半点表面文章。如果满足于追求表面上的热热闹闹，那只能使意义重大的学雷锋活动流于形式。
〖-ZW/正文〗
