〖ZQ/总期〗11719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技事业不可淡漠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵必高/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园反思与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科学技术是国家科学技术的重要组成部分，它的发展状况，直接关系到国家安危及军队自身建设和四化建设的进程。因此，在新的历史条件下，加强国防科学技术研究和推动这一领域各项事业的协同发展，是摆在我们面前的十分重要和紧迫的任务。
    国防科技领域，是一个多层次的与其它众多领域及学科广为联系的复杂巨系统。在宏观意义上，它不仅包涵“人与物”两大方面的客观要素，也包涵不可或缺的管理（包括组织、教育、决策、咨询等）这一中介性客观要素。三大环节，互为因果，只有得到全社会广泛尊重和支持，方能有效地协同发展之。
    国防科学技术具有一个显明特点，即它的先导性。从世界各国新技术发展的客观趋势看，先进的科学技术成果往往源于或优先用于国防科技领域，而国防科学技术事业的发展，又将推动整个科学事业迅速发展。因此，如何发挥国防科学技术的先导作用，促进国防科技事业发展，是一项具有划时代意义的历史性重要课题。
    当今世界，正如激烈的经济竞争已日益成为科学技术的竞争一样，军事力量的竞争、武器装备的更新换代，实质上也是科学技术特别是新兴技术和高技术的竞争。体现先进技术的新武器装备的出现，将使传统的武器装备相形见绌，并将对未来的军事发展产生深远的影响。均衡一旦打破，就有爆发战争的可能。因此，世界各国国防科学技术的发展都面临着严峻挑战。
    在这个挑战面前，许多国家特别是一些发达国家都在积极调整自己的战略，将竞争的重心转向发展科学技术，尤其是国防科学技术，以增强综合国力。面向21世纪，众多国家都有适应新技术革命挑战的战略思想和规划。美国推行“高边疆”战略，提出了“积极防御计划”即“星球大战计划”，它以庞大的国防预算为后盾，以航天技术为突破口，通过空间军事化和工业化的途径，以期夺取对苏军事战略优势和重新拉大西欧和日本的经济技术差距，最终夺取世界政治、经济和军事的霸权。苏联则相继制定并开始执行所谓的“加速战略”，以期通过高技术发展，扭转科学技术落后于西方的不利形势。日本实施的“科技立国”战略，通过开发所谓“创造性和国际性”的科学技术，以图实现世界政治、军事大国的宏愿。西欧诸国为使自己立于不败之地则联合提出了“尤里卡计划”，以推动西欧各国在高技术领域的研究，发展各国间的合作关系。众多第三世界国家也积极奋起，不失时机地采取对策，构想着适合各自国情的有限发限蓝图。
    面对世界新技术革命的挑战，我们当保持清醒的头脑，充分认识发展国防科学技术的必要性和紧迫性，把发展国防科学技术放在应有的重要战略位置上，以提高我国包括经济实力和国防实力在内的综合国力。
    建国以来，经过一、两代人的艰苦努力，我国的国防科学技术取得了一系列重大成就，为国民经济建设和国防现代化建设作出了重要贡献。其中，培养锻炼了一支具有一定攻关能力的科技队伍，建立了具有一定规模和水平的实验设施，为今后的发展奠定了基础。但从总体上看，我国同世界先进水平相比还存在较大的差距，而且此差距目前还有进一步拉大的危险。对此，我们自当深省，警钟长鸣。
    在今后相当长的时间内，世界多数国家国防科学技术发展所面临的基本问题是：现代化战争对武器装备先进性能的高要求与国防科学技术水平较低的矛盾；发展高技术、新技术及研制新武器装备所需要的高投入与投资能力有限的矛盾；提高科研投资效益与管理水平较低的管理体制不够完善的矛盾；国防科技发展需要的高智力投入与国防科技队伍后继乏人、人才短缺的矛盾等等。对此，我们要增强危机感、紧迫感和责任感。面对矛盾、困难、差距、挑战和机会，积极采取切实有效的措施，强化全国军民的国防意识和观念，促进国防科普教育事业的发展，从“物质”因素和“精神”因素两方面的进步，来保证我们的国防科学技术事业持续、稳定、协调地发展。
〖-ZW/正文〗
