〖ZQ/总期〗11719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民进中央主席雷洁琼：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化政治体制改革的大事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主党派/长治久安/多党合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月9日电 民进中央主席雷洁琼发表谈话，我国推进社会主义民主建设、深化政治体制改革的一件大事。
    谈话说，我们完全拥护《中共中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》。这个文件制定过程中，中共中央曾多次同我们一起商量研究，听取各民主党派的意见；我们所提的意见很多已被采纳，可以说，这个文件是中共和各民主党派共同努力的结果。文件的发表，是我国推进社会主义民主建设、深化政治体制改革的一件大事。
    我们要发动全体民进会员，认真学习、宣传、贯彻好这个文件，把它作为我们今后一个时期的行动准则。
    文件明确体现了共产党是政治领导的核心，坚持共产党的领导是发展多党合作的政治基础。我们重申这样的政治立场：“在前进的道路上，不管遇到什么风浪，我们都要一如既往地坚信共产党领导，坚持社会主义的政治方向，理直气壮地反对妄图在中国实行西方多党制的一切言行。”
〖-ZW/正文〗
