〖ZQ/总期〗11719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农工民主党中央主席卢嘉锡：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同心齐奋斗合力共兴邦〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主党派/长治久安/多党合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月9日电 农工民主党中央主席卢嘉锡发表谈话，同心齐奋斗，合力共兴邦。
    谈话说，在迎来九十年代第一春的时候，我们统一战线的协奏曲中又新添了一曲乐章――《中共中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》发表了。我们中国农工民主党竭诚拥护，并要为它的贯彻和落实贡献我们的力量。
    中国共产党是社会主义事业的领导核心，是执政党；中国农工民主党和其他民主党派是长期同中共通力合作，接受中共的领导，共同致力于社会主义事业的亲密友党，是参政党。我们这种社会主义的新型政党关系，与资本主义国家的多党制有着根本的区别。中国共产党与我们民主党派的关系，既不是在朝党与在野党的关系，更不是执政党与反对党的关系，而是有着共同的政治目标和根本利益的亲密友党的关系，是执政党与参政党的关系。我们决不作反对党，也不允许在我们党内出现政治反对派。今后，在前进的道路上不论遇到什么风波和曲折，不管国际风云如何变幻，我们都要立场坚定、旗帜鲜明地维护中国共产党的领导，坚持走社会主义道路。
    我们中国农工民主党一定要与中国共产党同心齐奋斗，合力共兴邦，为维护和发展安定团结的政治局面，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
