〖ZQ/总期〗11719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密这根弦松不得〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格保守军事机密，本是军人的职责。然而，在现实生活中为什么却又时而发生失密泄密的现象呢？这里固然有保密教育抓得不紧，执行规章制度不够严格等原因，但最根本的一条还是和平麻痹思想作祟，保密观念淡薄。在一些同志看来，军人的保密和警惕性是与战争联系在一起的，两军对垒，你死我活，不能不防；而和平时期，今日无战事，保密也就成为多余的了。这种认识显然是十分有害的。
    和平建设时期，并不等于天下太平。应当清醒地看到，外国情报机关和少数敌特分子总是在千方百计地广泛搜集我政治、经济和军事情报。特别是随着科学技术的进步，侦破手段的提高，保密工作愈显得重要。我们的一言一行稍不注意，都有泄密的危险；我们的警惕性稍有疏忽，就有上当受骗的可能。一旦泄露重要机密，就会严重危害国家的安全和社会主义建设的顺利进行；个人就会成为历史的罪人。
    保守机密，慎之又慎。愿这句老话，象警钟一样在我们的耳边长鸣！
〖-ZW/正文〗
