〖ZQ/总期〗11719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成〖HH/换行〗DW：北京天源酱园〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌渍方法（37）
    麻仁香丝 原料：咸芥菜头或萝卜50公斤、一级酱油8公斤、辣椒粉1公斤、白砂糖2公斤、料酒500克、芝麻仁1公斤、花椒粉150克、味精100克、糖精10克，备用。
    制作方法：选用体重250克以上的咸芥菜头或500克以上的咸萝卜，洗净修整，削毛去顶，顺刀切成直径2―3毫米的细丝放在容器内，用洁净饮用水撤咸，每4小时换水1次，共换3次水，捞出控干上榨，或压以重物充分脱水，每50公斤芥菜丝脱水后为35公斤。然后，将各种辅料加入少量开水煮沸，冷却到60℃―70℃时，倒入菜丝内搅拌均匀，每4小时拌1次，24小时后即可食用。
    此菜色泽红润，甜咸适口，稍辣微麻。
    注：拌菜时，芝麻仁、味精要单独投料，不可与其它辅料同煮。芝麻仁最好用火炒一下，食之更香。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    孤儿义务兵退伍后如何安置？
    52820部队战士安玉芳来信询问，孤儿义务兵退伍后应如何安置的问题，经向民政部有关部门了解，答复说，国务院1987年12月12日发布的《退伍义务兵安置条例》（以下简称《条例》），对孤儿义务兵退伍的照顾没有做具体规定。孤儿义务兵退伍按照《条例》规定的从哪里来，回哪里去的原则安置后，在生产生活上有困难时，地方政府给予必要的帮助。对无房和严重缺房的，则通过自力更生，集体帮助，辅之以国家必要的补助的办法加以解决。自建和集体帮助又确有困难的，应当按照国家规定，安排一定数量的建筑材料和经费帮助解决。 ――编者
    防化兵在训练期间还享受二类灶吗？
    83237部队55分队 周荣华、孙友和来信反映，往年，防化兵在训练期间，伙食标准按总后的有关规定，享受二类灶的待遇。询问：总后自去年6月份调整伙食标准后，防化兵在训练期间是否还能继续享受二类灶？经向总后有关部门了解，答复如下：
    1988年，总后对给养标准进行了改革，由过去的陆、海、空军灶别分设，改为全军统一设灶，并将原有的11个灶别合并为7个灶，其中将原陆勤一、二类灶合并为新的一类灶。因此，伙食调整后，防化兵在训练期间不能享受陆勤二类灶。
    ――编者
    从地方直接招收的军校学员，其家属能否享受优待金待遇？
    湖南省东安县一中校长室来信询问：通过高考或中专统考，正式录取在军事院校学习的学生算不算义务兵，他们的家属能否享受优待金待遇的问题，经向民政部有部门了解，现答复如下：
    关于通过高考和中专统考进入军校学习的学员，根据《军人抚恤优待条例》若干具体问题的解释，“从地方直接招收的军队院校的学员及文艺体育专业人员的家属，不享受义务兵家属的优待金待遇”。尽管这些人员在学习期间与义务兵没有什么区别，但他们与考高中、大学没什么不同，毕业后即按干部待遇。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
