〖ZQ/总期〗11719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九三学社中央主席周培源：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同致力于社会主义事业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗多党合作/长治久安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈话说，《中共中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》是一个具有重要政治意义的文件。
    这个文件深刻阐述了共产党领导的多党合作在我国政治生活中的作用，对完善具有中国特色的政党制度，在理论上做了重要的论述，在实践上提出了一些切实可行而又有促进作用的措施，内容丰富，符合国情。文件明确规定了共产党在多党合作中的领导地位，符合中国的实际。不管国际风云如何变幻，我们必须矢志不渝地坚持共产党的领导。
    这个文件是指导我们建设多党合作和政治协商制度的纲领性文件。九三学社的各级组织和社员，要认真学习这个文件的内容和精神，努力加强自身建设，积极参政议政，履行监督职能，为维护安定团结的政治局面，为促进改革开放，为振兴中华统一祖国作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
