〖ZQ/总期〗11719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的“任命”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “您说比啥吧？讲光荣历史，咱连井冈山上打过仗，遵义会议站过岗；比武艺，连续20年，大小考核拿第一，次次比武夺红旗。不信？您到荣誉室里瞧瞧去奖状上的鲜红大印，用钱是买不来的。”
    乍一听，红四连的兵也够傲的了。但仔细品品，人家又傲得可爱，傲得有名堂。这么多年红旗不倒，能没点“祖传秘方”吗？
    记者简单摸了摸，就摸到一剂“秘方”：不论你是谁，要到四连来任主官，得过过战士的考场。通过了好说，要是通不过，两条路任你选：一条是抓紧赶队，另一条是乖乖地“卷铺盖”。干什么都有个山理山规，四连的兵也有自己的理：兵孬孬一个，将熊熊一窝。
    所以，到四连任主官，除了上级任命之外，还要通过士兵的“任命”。手里没有金刚钻的人，自然不敢去。即使是基层干部中的尖子，到四连也得准备掉几层皮。远的不说，只讲讲现任连长、指导员。
    去年，四连老连长李沛和指导员赵杰双双提升，接任的是原六连连长齐应华和原机枪连长苏西群。交接班时，老连长和指导员别的没说，只提醒新来的两位当心战士设的考场。
    口说不为凭，举手见高低。新官上任第2天，齐刷刷站出9个彪形大汉，七班长蒋金城对新连长“挑衅”说：“敢摔一跤吗？”齐应华脱下军衣往地上一扔，“来吧”别看新连长矮胖，不动手只用脚便将蒋金城扫倒3次。接着上了5个人，一一败下阵来。剩下的3个兵不敢上了。蒋金城说：“连长，到咱四连，你算过了第一关。”
    接着是射击，4个优等射手突然全推了“光头”。四班长曹勇把枪往地上一搁：“枪不准，请连长校。”齐应华用立姿一支枪一支枪往下打，发发9环以上。曹勇怕报靶的人偏心连长，硬要扛靶来验，验得真切。曹勇说：“连长，算你又过了一关。”齐应华在队前宣布：“老实告诉你们，窝窝囊囊的连长我一分钟也不当。有什么高招，都拿出来吧”
    齐应华果然身手不凡，十八般武艺样样高强，只是在5公里越野中当了全连的“副班长”，成绩27分钟。战士说：“连长，你到四连来还行，只是越野这个课目，以后就别参加了，免得……”这时他才真正领教到四连战士的厉害。
    齐应华从此白天带着连队操练，夜间熄灯后双腿绑上沙袋悄悄练越野，每天5公里，一天不落。一天晚上不当心摔在水沟里，耳朵被碎玻璃片划破。战士见了，方知连长是个比自己更过硬的铁汉子。此时齐连长5公里越野成绩已达22分钟，扎扎实实的优秀。
    再说指导员苏西群一路过关斩将，可惜在夜间射击上砸了锅。为此，他拜射击标兵二班长为师，成了夜间神枪手。
    四连的兵就这么怪，过了他们的考试关，往后你带他们上刀山，眼皮也不眨一下。举个小例子：四连的干部示范班投弹平均52.5米，战士们为赶上去，练臂力拉断的铁丝绳就装了几筐。
    四连1989年咋样呢？两句话：各项工作满堂红，又立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
