〖ZQ/总期〗11719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵急人所难57万元汇票完璧归赵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦登怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    去年11月20日，我到西北秦岭电厂结算售煤款项，正要登车返回时，突然发现包内价值57万多元的三张汇票不见了。我如雷击顶，四处寻找了两个多小时也无下落。我万分焦急地赶到电厂公安局请求帮助。这时，在一旁的解放军中尉排长阎立夫问清了有关情况，奇迹般地将57万多元的汇票还给了我。
    原来，担负西北秦岭电厂执勤任务的兰州军区某部一营炮兵连排长阎立夫，在查哨回营的路上拾到了我丢失的巨额汇票。他先是到银行寻找失主，没有线索，接着又派出6名战士分成三个小组，到附近火车站、汽车站等地寻找，自己又赶到电厂公安局报告。就在这时，恰巧我也赶到了公安局。当我从阎排长手里接过失而复得的汇票时，简直不敢相信自己的眼睛，人民子弟兵个个是活雷锋啊
    陕西省澄合矿务局供销处 秦登怀（唐水福、邱步道整理）
〖-ZW/正文〗
