〖ZQ/总期〗9182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院批转《国营企业利改税试行办法》
    国务院已经批转了财政部制订的《国营企业利改税试行办法（草案）》准备发给各地组织有关部门和有关同志进行研究讨论，以便尽快修改下达试行。
    国务院在批语中指出，对国营企业实行利改税，是经济管理体制改革的一个重要方面。在处理国家与企业之间的分配关系上，实行利改税是改革的方向，较之其他改进办法具有更多的优越性。
    国务院转发全国农村体育工作会议纪要
    国务院最近转发了国家体委、文化部、共青团中央关于全国农村体育工作会议纪要，并为此发出通知。
    通知说，农村体育工作的主要任务是：广泛开展群众性体育活动，提高广大农民健康水平，活跃业余文化生活，建设社会主义精神文明，为实现新的历史时期的总任务而奋斗。
    农垦系统办起二百八十个农工商联合企业
    全国农垦系统试办农工商联合企业，实行农工商综合经营，经过四年的实践，证明这条道路走对了。现在，全国已有近60％的国营农场，参加办起二百八十个农垦农工商联合企业。农工商联合企业的出现，打破了二十多年来把生产、加工、销售分割开来的经济体制，解决了许多长期难于解决的问题。
    “中国海监”船只起航执行海洋环境保护法
    三艘舷号为“中国海监”的船只3月1日分别从青岛、上海、广州起航开赴我国管辖海域，进行巡逻监视，行使管理海洋环境职权。这些船只是国家海洋局依照3月1日起生效的《中华人民共和国海洋环境保护法》派出的。
    南海打成一口日产原油千吨的油气井
    我国南海北部湾中法合作区又打成一口日产原油一千吨以上的油气探井。这是迄今为止在南海海域打出的产量最高的油气井。这口高产油气井的钻探成功，展示了我国南海石油勘探的良好前景。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
