〖ZQ/总期〗9182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从泥土到鲜花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏尤龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环境的美化，离不开鲜花的点缀。那雍容华贵的牡丹，千姿百态的菊花，傲霜斗雪的腊梅……以浓郁的芳香和绚丽的色彩，给人们的生活增添了多少乐趣！
    那一株株美丽的鲜花是深深扎根在泥土里的。乍一看，泥土并不美，它平淡无奇，也不香，有的还散发着污臭，其间隐藏着不少于人于花有害的东西。但正是从这看来不美、不香、不纯净的泥土里，长出了鲜艳夺目，香飘四季的百花。
    从泥土到鲜花，使人联想到现实社会和理想。如果把美好的理想比作鲜花，那么，现实社会就是理想之花生于斯、长于斯的“泥土”。1938年，张闻天同志在《论青年的修养》一文中说：“理想好比泥土中生长出来的花，它虽生长在泥土中，但它又不是泥土。所以理想看来常常是美丽的，而现社会则看来是丑恶的。要把这个丑恶的观社会变为美丽的理想社会，那决不是一天两天以至一半两年的事，而需要几十年以至上百年的奋斗与工作。”我们有些同志似乎看不到这种关系，他们也有鲜花一般的美好的理想，但缺乏面对现实，扎根泥土的求实态度，缺乏不怕困难，百折不挠的奋斗精神。一遇挫折，或是看到社会的某些阴暗面，便丧失信心，埋怨现实条件不好，以至使心灵中的理想之花枯萎下去。
    试然，“泥土”不会是尽善尽美的，现实社会生活中不存在什么“净土”。我们的理想之花正是要植根在这样的“泥土”中，我们的革命和建设事业正是要在这样的社会现实中发展。就拿张闻天同志讲那段话的历史背景来说，那时的中国正处于黑暗之中，国土沦丧，民不聊生，反动势力猖獗。但是，集合在黄河之滨的中华民族的优秀儿女，并没有被黑暗势力的包围所吓例。他们在党的领导下，经过艰苦卓绝的斗争，终于一步一步地实现了自己的理想。不难设想，假如他们当时也象我们今天的一些青年同志那样，在社会现实面前空自嗟怨，t徨动摇，放弃共产主义理想，那么，日寇就不会被赶出中国，反动势力就不会被打倒，社会主义新中国就不可能在九百六十万平方公里的土地上诞生。
    同当年相比，我们的国家已经发生了翻天覆地的变化，我们通向理想的路，要比革命前辈走过的路宽阔得多。不可否认，现实生活还不尽如人意，社会上大量的是光明面，但也有阴暗面。尽管如此，我们也完全可以肯定，不论前进的道路上会有多少艰难险阻，美好的东西终将战胜丑恶的东西。正如胡耀邦同志在党的十二大报告中所说，只看光明，不看困难，是完全错误的。害怕困难，不相信党和群众的力量，徘徊观望，退缩不前，那也是究全错误的。如果我们都等待社会变得象诗情画意那样美好之后，再去播种理想的种子，那么，这一天就永远不会到来。
    从泥土到鲜花，从现实社会到理想的实现，需要勤劳汗水的浇灌，需要人们长期艰苦的努力奋斗。著名的寓言家克雷洛夫曾作过一个精采的比喻：“现实是此岸，理想是彼岸。中间隔着湍急的河流，行动则是架在川上的桥梁。”这话不啻是至理名言。它说明，理想的实现要靠行动作桥梁。在不利的情况下，不可以怨天尤人，随俗浮沉，而应该披荆斩棘，激流勇进。正因为现实还不那么理想，才需要我们这一代青年人为理想而奋斗；正因为培育理想之花的“泥土”还不够肥沃，才需要我们去进行“土壤改良”；正因为培育理想之花的“泥土”里还有不少有害的东西，才需要我们去与之作斗争。革命者必须改造、也完全可以改造不适应理想要求的现实。只要我们艰苦奋斗，自强不息，万紫千红的春天一定会早到来，共产主义理想一定会加速实现。
〖-ZW/正文〗
