〖ZQ/总期〗9182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让精神文明的春风吹遍祖国大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――文明礼貌月第一天活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张培章/付明常/陈湘安/范文明/季晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全民文明礼貌月活动军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月1日，是第二个“全民文明礼貌月”的头一天。
    全军指战员以战斗姿态走出营房，同人民群众一道，共播社会主义精神文明的新风，使文明礼貌活动掀起了高潮。
    军委常务副主席杨尚昆提出：开展“全民文明礼貌月”活动，军队一定要带头，今年要搞得比去年还好。让我们再接再厉，把学习雷锋和文明礼貌月活动开展得更加扎实，更有成效，让精神文明的春风吹遍祖国大地！
    冰城春意浓
    3月1日，北方冰城哈尔滨市，寒气袭人。一大清早，驻军某部干部战士就分头到商店、学校、车站、街道，开展各种形式的文明礼貌服务活动。
    某部警卫连的四十多名干部战士来到哈尔滨市养老院，战士们和这里的一百多名老人并不陌生。他们为老人做好事已有十年时间了。今天，战士们分成几个组，打扫卫生，干得热火朝天。经过两个多小时的劳动，整个养老院清扫得干干净净。
    在哈尔滨火车站，某部勤务连的干部战士热情为旅客服务。战士王义伟、吴何见两位老人携带东西较多，就一直把他们送上火车。张培章 付明常
    万人上街做好事
    三月一日，乌鲁木齐部队一万五千多人走上街头，和各族群众一起清理积雪，打扫卫生。谭友林等领导同志也参加了劳动。活跃在街头的，还有许多学雷锋小组。通信总站长话连的祖肖梅、李亚、何丽B同志踏着积雪，来到红山路八十多岁孤寡老人陈树林家，帮助老人剪指甲、洗碗扫地，清理垃圾，老人感激地拉着姑娘们的手不知说什么好。
    乌鲁木齐部队后勤部和陆军学校派出三百多名技术人员，组成医疗组、修理组、理发组、补鞋组，来到自治区人民广场，参加了区团委组织的“为全疆百万青年送温暖”活动。陈湘安 范文明
    送暖知识分子家
    “全民文明礼貌月”的第一天，上海警备区开展的“为知识分子服务日”活动呈现出一派火热情景。
    “南京路上好八连”一马当先。副指导员殷春安带着二十多名战士来到上海画院油画雕塑创作室和食堂，帮助擦洗门窗，搞环境卫生。部分同志分头到老画家俞云阶、张允仁、周碧初家帮助搞卫生，把书房、卧窒、厨房打扫得干干净净。静安区人武部的同志为部分老年知识分子送粮。当他们来到全国劳动模范、高级工程师卢世鲁家时，七十六岁高龄的卢老见战士们身上沾着雨水，深为感动。
    “让活着的罗健夫、蒋筑英保持身体健康！”这是白衣战士的心愿。警备区所属医院和部分卫生队派出医疗小分队为交通大学、师范学院以及部分患病在家的中老年知识分子送医送药。教师们激情满怀地赋诗赞道：“军医送暖催晨钟，三月带雨春意浓。疆场诛敌立战绩，盛世为民树新风。”季晓东
〖-ZW/正文〗
