〖ZQ/总期〗9182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝您不要背“外来户”的包袱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董永利谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/读者来信军队精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于部队精简整编，最近领导上把我从原单位调到了一个新连队。我在老连队一年多，本来干得不错，可到了新连队，谁也不熟悉，还有人背后议论说：“外来户”没几个好兵，哪个连队肯把好兵往外送！听到这些，我仿佛觉得别人都在用异样的眼神看我，感到在这个环境中，我再使劲也难干好了，心里十分苦恼。请您告诉我，眼下我这个“外来户”该怎么办呢？
    八一二○四部队战士 董永利
    董永利同志：
    在部队精简整编中，碰到您这个问题的同志还不少。我正琢磨着怎么写回信哩，正巧在某部“双先”代表会议上，碰上了一位对这个问题处理得很好的同志，就向他请教。这位同志叫方敏，入伍后，曾调过三个连队，可他走到哪儿都是“当当响”，先后两次立三等功，四次受到嘉奖，前不久又被部队评为建设社会主义精神文明的标兵。现在我就把向他求教时的部分对话照录于此：
    问：听说您当过几次“外来户”。您对当“外来户”有什么看法？
    答：做革命工作嘛，总是有个革命需要的问题，所以调动工作没什么稀奇的。刚调换到一个新的单位，会有某些不便，但也有好处。一是可以便自己经常处于零点起跑线上，提醒自己得时时加油干，不致于为原来的某些“老底”自满懈怠；二是可以适应多种环境，经受各种考验和锻炼；三是可以了解更多的情况，接触更多的同志，学到更多的知识。
    问：您一开始当“外来户”的时候是啥想法呢？
    答：说起来也有个过程。起初，我也曾把调动工作称作“跳窝”。不怕您见笑，我一入伍是在机关，刚当兵一年，就被调到了连队。当时我想，使劲干了一年，不是白搭了吗？到新单位有谁了解我？人家还可能说我是不咋样才被拨拉出来的呢！正当我心里犯嘀咕的时候，一次，我和同班一位战士外出，途中为群众做了件好事，没想到那位战友把功劳全记在了我的账上，连首长点名时把我好表扬了一番。这件事对我触动很大，一是感到新单位的领导和同志并没拿我另眼相待；二是觉得自己来这个连还没想着怎么干好，就受到好评，心中有愧。
    从这以后，我把新单位当作前进的起跑线，一如既往地积极努力工作。尤其注意对同志以诚相待，不留“小心眼”。结果，在同年入伍的战士中，我第一个入了党。后来我又两次调换单位，工作开展得也都比较顺利。
    问：到了一个新单位，您觉得应该注意些什么？
    答：我认为特别应注意三点：第一，要消除疑虑和不信任感。到一个新的单位，在开始一个时期里互相缺乏了解，说话、办事不免有些拘谨，但不可互相猜疑。俗话说：“疑心生暗鬼”。老是带着疑心观察问题，就难免把事情看偏，甚至还可能把人家的好意看成“别有用心”。有句格言说得好：“不信任别人的人，难以得到别人的信任。”我时常以此勉励自己。第二，要靠行动而不是表白性的语言取得大家的信任。《三国演义》里有这么个故事：诸葛亮初出茅庐时，关羽和张飞都瞧不起他，觉得他是个手无缚鸡之力的白面书生。可是火烧博望坡一仗后，关、张二人一下就心悦诚服了。我可不是说，到了新单位可以摆诸葛亮的谱儿，只是想借此说明，作为“外来户”，想让人家了解你，你得拿出实际行动才行。第三，不要当“客人”，要做“主人”。其实，在革命大家庭里，即使调换一下工作单位，也不存在“外来户”的问题。所以，到了新连队，思想上要尽快甩摔“外来户”的包袱，以主人翁的姿态，积极为连队建设献计出力，添砖加瓦。如果自己老是在“外来户”的悬梯上不下来，怎能和新单位的领导和同志们融为一体呢！
    永利同志，方敏同志的体会也许对您会有点启发吧？如果您觉得可信，那就请试上试。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
