〖ZQ/总期〗9182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于已办理离团手续而未满二十八岁的同志恢复团籍问题的问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活团的知识问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：已经办理超龄离团手续的同志，如果现在还不满二十八岁，能不能恢复团籍？
    答：根据新团章第一条规定的团员年龄界限，凡过去已经办理超龄离团手续，现在还不满二十八周岁的同志，如本人提出要求，可以恢复其团籍。其手续是：本人向团支部提出要求，团支部大会宣布恢复其团籍，报上级团委备案，在军队中报团工委或团总支备案。
    问：已经在部队办理超龄离团手续并复员转业到地方的同志，现年龄未满二十八周岁，本人要求恢复团籍，应怎么办理？
    答：一般应履行以下手续：一、由本人持部队发的超龄团员离团纪念证或有关证明，向所在单位的团组织提出恢复团籍的申请。二、地方团组织可根据申请人档案中文于离团的记载，恢复其团籍。三、地方团组织确定其恢复团籍后，及时安排其过组织生活，并报上级团委备案。
    问：年龄未满二十八周岁的同志恢复团籍后，以前办理的《超龄团员离团纪念证》该怎样处理？其离团期间的团费是否补交？
    答：这些同志恢复团籍后，应把《超龄团员离团纪念证》交目前所在单位的团支部注销。其离团期间的团费不再补交。
    问：今后超龄团员该怎样办理离团手续？
    答：根据新团章第一条关于团员年龄的规定，今后团员在满二十八周岁后，才能办理超龄离团手续。在军队中具体实施办法是：对已满二十八周岁的团员，由团支部大会宣布离团，并发给离团纪念证，同时报团工委或团总支备案。
    总政组织部青年处
〖-ZW/正文〗
