〖ZQ/总期〗9182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于同委员合作的“班长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某炮团党委书记涂瑞南〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强/黄武/何龚东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员的模范带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队某炮团党委“一班人”，有“情报”互相通气，有问题互相商量，团结协作，亲密无间，工作开展得生气勃勃，受到福州部队领导机关的通报表扬。这“一班人”的工作能开展得好，与党委书记、政委涂瑞南善于当“班长”是分不开的。
    当自己的正确意见没有被接受时，涂瑞南既坚持原则，又注意方法，耐心说服持有不同意见的委员。涂瑞南认为，作为一个党委书记，有时对一些问题的看法和处理比较正确，这并不就说明自己什么都比别人高明，而是对上级指示精神的学习和领会，往往先走了一步。认识这一点，对于正确认识自己，正确对待不同意见，避免“一言堂”是非常重要的。因此，他遇到自己的正确意见没有被一些委员接受时，善于做耐心的说服工作。一次，党委在研究二连连长入选时，涂瑞南主张由一连副连长朱广同来担任，副书记、团长曾能祥和多数委员部赞同他的意见，只是少数委员认为朱广同入伍时间短，缺乏管理部队的经验，担心他挑不起这副担子。在这种情况下，按照少数服从多数的原则也可以定下来，们涂瑞南没有这样做。他让持有不同意见的委员把话说完，再让分管干部工作的常委、副政委黄安鱼详细介绍朱广同的情况。最后，他谈了自己学习上级有关培养选拔年轻干部指示的体会，并讲了对朱广同的看法，终于说服了持有不同意见的委员。
    遇到自己的见解和多数委员的意见不一致时，涂瑞南总是耐心听取多数委员的意见，不固执己见，个人说了算。认识到其他委员的意见是正确的，他就真心诚意地接受这些意见。他常说，作为一个共产党员，既要有坚持真理的觉悟，又要有纠正错误的勇气，这样才有益于革命事业。一次，党委在研究确定转业干部名单时，对团修理所一个干部的去留问题，产生了意见分歧。涂瑞南认为，这个干部是修理所的技术骨干，担心他一走，全团车辆、火炮的维修任务就难完成。可是，其他同志考虑到这个干部虽然业务能力强、工作表现不错，但年龄比较大，身体不大好，坚持日常工作有困难，同时他家庭困难较多，主张让他转业。涂瑞南感到同志们说得在理，便愉快地收回了自己的意见，赞同多数委员的意见。（刘怀强、黄武、何龚东）RW：涂瑞南；基层干部
〖-ZW/正文〗
