〖ZQ/总期〗9182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽东、周恩来同志给宋庆龄同志的电报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛泽东/周恩来/子皓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周恩来诞辰85周年纪念/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一九四九年一月十九日）
    庆龄先生：
    中国革命胜利的形势已使反动派濒临死亡的未日，沪上环境如何，至所系念。新的政治协商会议将在华北召开，中国人民革命历尽艰辛，中山先生遗志迄今始告实现，至祈先生命驾北来，参加此一人民历史伟大的事业，并对于如何建设新中国予以指导。至于如何由沪北上，已告梦醒与汉年、仲华切商，总期以安全为第一。谨电致意，伫盼回音。
    毛泽东 周恩来 子皓
    这份电报是附在中央发给在香港的方方、潘汉年、刘晓的指示电之后，并要他们设法转送给宋庆龄的。两份电报均由周恩来修改审定。中央指示电指出：“兹发去毛周致来电，望由梦醒译成英文并附信，派孙夫人最信任而又最可靠的人如金仲华送去，并当面致意。万一金不能去，可否调现在上海与孙夫人联络的人来港面商。”“总之，第一必须秘密，而且不能冒失。第二必须孙夫人完全同意，不能稍涉勉强。如有危险，宁可不动。”这些话是周恩来审改时加写的。
    1956年10月，毛泽东、周恩来、宋庆龄同志在北京中南海。新华社发
〖-ZW/正文〗
