〖ZQ/总期〗9182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予离休干部张玉楼荣誉称号命名大会在太原举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐超/寇成茂/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月1日讯 中央军委授予离休干部张玉楼“为共产主义奋斗不息的好干部”荣誉称号命名大会，今天上午在山西省太原市举行。
    北京部队政治部主任张宗文在会上宣读了中央军委的命令和北京部队党委作出的关于向张玉楼同志学习的决定。决定号召所属部队干部、战士、职工、家属，尤其是离休、退休老干部，要认真学习张玉楼胸怀共产主义远大理想，为党的事业奋斗不息的崇高思想；学习他保持优良传统，不计报酬，不谋私利，全心全意为人民服务的高尚品德，把社会主义精神文明建设开展得更加广泛、更加深入、更有成效。
    张宗文代表中央军委给张玉楼颁发了一级英模奖章和荣誉称号证书。
    山西省委常委、组织部长胡晓琴在讲话中代表省委和省人民政府，向大会和张玉楼表示热烈祝贺，号召全省开展学习张玉楼的活动，并且同正在兴起的“五讲四美三热爱”活动结合起来，涌现出更多的张玉楼这样的先进人物。
    张玉楼在会上表示，一定要珍惜党和人民给予自己的崇高荣誉，更加谦虚谨慎，戒骄戒躁，艰苦奋斗，努力工作，在新的一年里，更好地支援山区建设，帮助群众治穷致富，搞好精神文明建设。
    （本报通讯员徐超 寇成茂 本报记者 李谦）RW：张玉楼；离休干部
〖-ZW/正文〗
