〖ZQ/总期〗9182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“与其感叹，不如实干”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习朱伯儒/本报评论社会主义精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某油库副主任朱伯儒，入伍二十多年来，怀着对同志、对人民火一般的热情，不声不响地做了大量助人为乐、排难解忧的好事，不愧是一位发展人与人之间新型关系的模范，学习雷锋的光荣标兵。
    在谈到为什么要这样做的时候，朱伯儒说：“有的人常常埋怨社会风气不好……。我认为，作为一个共产党员，与其感叹，不如实干。”他说得很对，也做得很好。由于十年内乱，我们的党风和社会风气受到严重破坏。在人与人之间的关系上，有些人只顾自己，不顾他人，拉关系，走后门，甚至损人利己、损公肥私。对于这种不良现象，有的同志光是感叹一番，埋怨一阵，这并不能解决问题。朱伯儒却不是这样，而是身体力行地实干。他象一团炭火，时刻燃烧自己去温暖别人。这种实干产生了潜移默化，坚定人们的信念，改造社会风气的效力。被他帮助过的一个社会青年说得好：“从他身上，我看到了党的具体形象，看到了我们人民军队的形象，感受到了我们社会的温暖，也使我懂得了应该做一个什么样的人。”
    胡耀邦同志在党的十二大报告中号召我们：“要在全社会建立和发展体现社会主义精神文明的新型社会关系。”这种新型关系，就是同志式的团结互助的关系。对同志，对人民，要象春天般的温暖。要敬老爱幼，关心他人，见义勇为，扶正祛邪，带头树立新风。群众有了困难，主动伸出援助的手；别人遇到危难，毅然挺身救助；对犯有过失或迷失方向的人，能够满腔热情地帮助，把他们从歧路上拉回来。这样做，自己就要多受一些苦和累，要付出一定的代价。这就要求发扬自我牺牲的精神。每个有觉悟的同志都应当为建立这种新型关系作出贡献，并引以为光荣和快乐。
    朱伯儒曾经算了一笔账：我们党有三千九百万党员，约占全国总人数的二十五分之一。每个党员至少要关心和团结二十几名群众。朱伯儒的这个思想体现了共产党人的高度责任感。如果我们每个党员都象他那样，怀着很高的责任感自觉地关心和团结周围的群众，在我们国家建立起人与人之间的新型关系，实现党风和社会风气的根本好转，就有了可靠的保证。
    学习朱伯儒，燃旺自己这块炭火，去温暖别人。
    学习朱伯儒，不要感叹，而要实干。
〖-ZW/正文〗
