〖ZQ/总期〗9182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部举行报告会号召广大干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向雷锋式干部朱伯儒学习推动精神文明建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里说，要很好宣传朱伯儒同志表现出来的雷锋精神，使我军涌现大批这样的新人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任德驹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习朱伯儒军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月1日讯 总政治部今天下午举行纪念毛主席题词“向雷锋同志学习”发表二十周年和开展文明礼貌月活动报告会。中央军委副秘书长、总政治部主任余秋里在会前会见雷锋式干部朱伯儒等同志时指出，我们要很好宣传朱伯儒同志所表现出来的雷锋精神，使我们军队涌现出大批这样的新人，推动全军的社会主义精神文明建设。
    余秋里说，中央军委主席邓小平二十年前在为纪念雷锋同志题词中指出：“谁愿当一个真正的共产主义者，就应该向雷锋同志的品德和风格学习。”朱伯儒就具有这种品德和风格。他是学习雷锋的光荣标兵，是一个高尚的人。我们要向朱伯儒同志学习，让更多的同志成为有理想、有道德、有文化、守纪律，多为群众做好事的人，在人民中间继续保持和发扬雷锋精神。
    朱伯懦在今天的大会上，介绍了自己怎样以满腔热情去温暖周围的人，努力为改变社会风气贡献力量的体会。他表示要戒骄戒躁，更好地为人民服务，在建设社会主义的物质文明和精神文明中，在建立和发展人与人之间新型社会关系上，贡献自己的力量。
    总政治部副主任黄玉昆在讲话中，要求机关和所属各单位干部战士，要向雷锋和朱伯儒这样的英雄模范学习，培养高尚的共产主义思想和道德品质，积极投入到“全民文明礼貌月”活动中去，进一步整顿军容风纪，整顿院容秩序，创造优美的工作、生活环境，踊跃参加地方组织的各项活动，努力走在建设精神文明的前列。
    总政治部副主任颜金生、华楠等出席了报告会。（任德驹）
〖-ZW/正文〗
