〖ZQ/总期〗9182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部举行首次新闻发布会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐怀远就不结盟国家和政府首脑会议、中苏第二轮磋商、中美关系等问题说明我国立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗不结盟国际政府和首脑会议/记者招待会中苏第二轮磋商/记者招待会 中美关系/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华杜3月1日讯 我国外交部新闻司司长齐怀远今天在北京为中外记者举行的首次新闻发布会上说，中国十分重视即将在新德里召开的不结盟国家和政府首脑会议，衷心祝愿会议取得圆满成功。
    他宣布从今天起外交部将经常举行新闻发布会，介绍我国对国际问题的表态，宣布重要外事活动并对一些问题进行答复。会上将发布新闻和背景材料。
    齐怀远说，中国一贯支持不结盟运动，对它在国际事务中发挥的积极作用给予高度评价。
    他说，我们希望会议坚持遵循不结盟运动独立、自主、非集团的宗旨，为加强不结盟国家和发展中国家的团结合作、建立新的国际经济秩序，为反对帝国主义、殖民主义和霸权主义以及保卫世界和平和促进人类进步，做出新的更大的贡献。
    他说，西哈努克亲王关于恢复民主柬埔寨在不结盟运动中的席位的要求是完全正当的。西哈努克亲王以不结盟运动创始人的身份出席会议并讲话是会受到全世界公正舆论的欢迎的。我们支持许多不结盟国家反对韩桑林伪政权以任何形式与会的严正立场。
    齐怀远在会上宣布：中苏第二轮磋商今天在莫斯科开始举行，参加磋商的中国政府特使是外交部副部长钱其琛。中国政府重视中苏之间的磋商，希望磋商能取得进展。
    他说，美国总统里根最近在向《世事》周刊发表的谈话中，严重曲解了1982年8月17日中美联合公报。中国人民对此极为不满。我国外交部官员已就此向美方再次表明我国政府的严正立场。
    齐怀远说，台湾问题是中国的内政，中国如何解决台湾问题、实现祖国统一，不容任何外国干涉。如果以中国和平解决台湾问题作为美国减少以至停止售给台湾武器的前提条件，那就等于承认美国有权无限期干涉中国内政。这是中国政府和人民绝对不能同意的。
    齐怀远还宣布，新西兰外长库珀将于3月3日至10日来我国访问，赵紫阳总理和乌兰夫副委员长将同他会见，吴学谦外长将同他就双方关心的国际问题和双边关系问题举行会谈。
〖-ZW/正文〗
