〖ZQ/总期〗9182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么文化程度高的战士不被重用？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章来新/马琼/蒋元初/陆留虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作提高文化程度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千万不可学“武大郎开店”
    我们部队有个连长，小学文化程度。而他连队有个班长，入伍前是高中教师。这个班长的特点是爱学习，爱动脑筋，训练讲究科学，带兵很有一些办法。可是，他的这些长处，却不被连长所赏识。一次，在进行班战术训练示范表演时，他对象演戏一样一厢情愿的战术训练提出意见，建议作些改革，连长竟说他是不执行上级指示。又一次，上级要来检查环境卫生，连长让他带领全班冲刷厕所，还让他亲自在厕所站岗，不让人进去大小便。班长对此提出不同看法，连长大为不快。还有一次，连里让战士刮铺路砖上的泥巴，说要恢复砖的“原貌”。这个班长问：把时间浪费在这上面有必要吗？连长眼一瞪：“当兵的不干这玩艺干啥？让大家一天到晚有事做，就没时间去想歪点子了。这是带兵之道，你要多学着点。”这位班长接受不了这套“带兵之道”，连长自然不满意他。就这样，这位班长很快被处理退伍了。退伍倒也没有啥，值得深思的是在他离队后那位连长所说的一段话：“都象他那样不听招呼怎么行？我们国家地大物博，人口众多，你再有本事我不用你，你还不等于屁本事没有？我要用的就是听我的话的人！”
    不难看出，有的领导本身只有“脚脖子深”的水平，看人用人就难免犯“武大郎开店选伙计”的毛病。
    三三九九四部队战士 章来新
    当领导的一定要正派才行
    我身边有位战友，入伍后在决心书中写道：“决不做有辱战士这一神圣称号的事。”他说到做到，各方面都表现很好。由于刻苦学习军事技术，他的训练成绩直线上升。营里组织专业理论考核，规定两小时交卷，他仅用十多分钟就交了卷，并且得了一百分。对待工作，他踏实肯干，受到大家的好评。连队指导员曾说他是全连团员青年学习的榜样。但是，由于他对连队的一些不正之风看不惯，勇于抵制，慢慢地，他在连队干部心目中的印象变得越来越“糟”了。那是去年4月的一天晚上，这个战士去炊事班，碰上炊事员和连部的几个战士在闭门私自包饺子吃。他当面提出批评，不起作用，便向连里领导汇报，谁知连长竟不以为然，让他不要管这些事。后来他写信向报社反映了这个情况，又在一次会上向连队领导提出：干部不要随便到炊事班拿东西吃，炊事班不准吃四顿饭。连长当场大发脾气。从此他在领导的眼里成了“疵毛兵”。尽管他训练成绩名列前茅，工作很扎实，连队干部却不说他好，什么表扬之类也没他的份。但这个战士照常坚持高标准地要求自己。我为之不平，问他干嘛还拚命干，他严肃他说：“我是到部队来尽义务的，不是来争名利，也不是为哪个领导干的！”多好的战士啊！可是，有些干部却是那样看待他，这不是偏见又是什么！
    南京部队炮兵学校 马琼
    说几句心里话
    看了马寒同志的信及有关讨论，对照回想一下，感触油然而生。
    说心里话，作为一个连队干部，谁不想把自己的连队带好？至于怎么带，那就各自不同了。以我们过去的想法，只要战士听话，一呼百应，连队工作没个干不好的。
    一般说来，文化程度高一点的战士，见识要广一些，脑瓜比较灵活，看问题也较敏锐。他们看到问题敢说敢讲，较少顾忌。可是我们这些当干部的，最怕说话没人听。所以，一听到给自己提意见或发表不同的看法，总怀疑人家是不是故意给领导出难题。有时甚至想：你给我出难题，有机会给你双“小鞋”穿，看你还能不能。举例说吧，去年上半年，我们作出一条规定：每个班在领到津贴费后，除各人留一元钱零用外，其它全部存入连队小银行，没有连长、指导员的批条，任何人不得取款。谁知规定一宣布，战士张××当场提意见说：“储蓄应本着自愿的原则。干部要通过细致的思想政治工作，教育战士艰苦奋斗、勤俭节约，不应该强行规定战士存款。”这个意见本是对的，可是当时我们都感到，他这么一提，弄得我们当连长、指导员的下不了台，别人要都象他，将来我们说话谁还听！于是总想找机会治冶他。下半年调整骨干时，有的同志根据这个战士的表现和能力，提议让他当骨干。我们想，让这样的人当骨干，我们还怎么开展工作？没同意。相反，年底老兵退伍时，我们把他排在了第一个。
    实践证明，由于我们没有注意发挥有文化知识、敢于发表个人见解的战士的作用，连队建设受到了一定影响。回想起来，现在心中很是内疚。今年，在积极培养军地两用人才的热潮中，我们逐步觉悟，注意发挥这部分战士的作用。根据他们的特长，有的让他们当训练骨干，有的让他们当文化教员，对于他们所提的意见，也能认真分析，吸取正确的部分，并对他们关心连队建设的精神加以肯定。这样，有效地促进了连队的各项工作。现在，我们已经初步尝到了重视发挥文化程度高的战士的特长和作用的甜头。
    八三四五四部队九连
    指导员 蒋元初 连长 陆留虎
〖-ZW/正文〗
