〖ZQ/总期〗9182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方同志积极协助部队培养两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建国/何世海/王道岭/何坤华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陇西县政府及有关单位
    帮助某部解决教材等困难
    本报讯 甘肃省陇西县政府和定西地区农机公司、陇西县农机局等十二个单位，大力帮助驻军某部解决在培养两用人才中遇到的困难，更加激发了干部战士学习科学文化和专业技术的热情。
    某部党委去年12月7日开办有八个专业的“业余学校”后，存在一些具体困难。陇西县县长南学明对部队领导说：“部队培养两用人才，我们也有责任。你们有困难尽管提出来，我们一定尽力解决。”县政府及时通知所属单位，要积极为帮助部队解决培养两用人才中遇到的困难。县文教局杨局长和定西地区师范学校郭副校长亲自到部队帮助研究高考复习班的学习计划，提供有关书籍和辅导材料。县新华书店想方设法帮助部队购买教材。县农机局办公室陈主任和张工程师主动到部队研究农机班的教学问题，积极承担了农业班学员的技术鉴定和颁发证书工作。（袁建国、何世海）
    萌水公社一批社队企业 为某部提供实习场所
    本报讯 今年元月以来，山东省淄博市周村区萌水公社十三个社队企业和五家个体户，主动为驻军某部一营培养两用人才二百五十二名。
    今年元月，一营开设了农技、农机、果树栽培等八个项目的专业技术班，但缺少实习场地和器材，公社一些企业的领导了解这一情况后到一营挂钩，主动提出支援，五个个体户也表示愿意为部队培养两用人才提供方便。这些社队企业和个体户热情给大家讲理论，教操作，现在许多同志已初步掌握了所学专业的操作方法。（王道岭）
    龙川县林业局工程师戴炳林
    到某部绿化集训队授课
    本报讯 龙川县林业局林业工程师戴炳林到五三五一三部队绿化集训班授课传艺，受到指战员的热情称赞。
    这个部队办起绿化集训班缺乏教员的消息传到县林业局时，这个局的领导立即派林业工程师戴炳林到部队授课传艺。戴工程师给指战员系统地讲解了植树造林的意义、价值，造林的种类、规格，环境美化的方法以及果树的嫁接、栽培的科学知识，热情传授了他多年来搞育种栽培、植树管理的经验，并且边讲解、边示范。后来，戴炳林还带领部分植树保苗员到自己管理的育种苗圃基地参观，向他们传授技艺。在戴工程师的热情指导下，绿化集训班的八十三名学员已初步掌握了有关植树造林的知识。（何坤华）
〖-ZW/正文〗
