〖ZQ/总期〗9182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他玷污了共产党员的称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读者来信批评肖鹏儒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洲兵/公干/陈桐/宣柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2月23日报道昆明空军某部党员干部肖鹏儒面对歹徒行凶，见危不救，被开除党籍撤销职务的消息，并发表了短评。这里，再摘登几位读者早些时候的来信。他们对肖鹏儒的义愤是理所当然的。共产党员是工人阶级有共产主义觉悟的先锋战士，是人民利益的忠诚保卫者。对坏人坏事袖手旁观，置群众的安危于不顾，同一个党员所应有的品德和立场是格格不入的。我们要从肖鹏儒事件中吸取教训，珍惜共产党员的光荣称号，无论何时何地，都要发挥党员的先锋模范作用，为党风的根本好转作贡献。
    ――编者
    一个二十九岁的女售票员曾燕纯在公共汽车上面对两个歹徒的报复行凶，只身英勇搏斗；而四十多名乘客和值班售票员却噤若寒蝉，没有一个人站出来伸张正义，任凭歹徒施展淫威。在这些乘客中还有一名昆明空军某部的党员干部，这实在令人愤慨和痛心。党章在关于党员的义务中明确要求党员要做到“支持好人好事，反对坏人坏事”，“在生产、工作、学习和社会生活中起先锋模范作用，带头维护社会秩序，发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德。”“为了保卫祖国和人民的利益，在一切困难和危险的时刻挺身而出，英勇斗争，发扬一不怕苦，二不怕死的精神”。象昆明空军某部的这个党员干部，在我们军队和党员队伍中是极个别的，但影响却是极坏的，他徒有“共产党员”和“革命军人”的虚名，却玷污了共产党员、革命军人的光荣称号！
    ――转业军人、共产党员 洲兵
    昆明空军某部那个党员干部，在碰到歹徒施展淫威，对女售票员行凶的情况下，竟袖手旁观，不出来伸张正义。他这种行为实在与一个解放军党员干部的身份格格不入。更令人愤慨的是，在党的十二大以后，各行各业都在为实现财政经济状况、社会风气和党风的根本好转而奋斗，这位党员干部不但没做争取“三个根本好转”的带头人，反而扮演了一个败坏我军声誉的可耻角色，这是为一个党员干部的起码道德所不容许的。
    ――湖南省军区某部 公干、陈桐
    我作为一名军人，感到十分气愤，在四十多个袖手旁观者中，居然还有一名解放军干部。我们军队是人民的子弟兵，是全心全意为人民服务的。无论在枪林弹雨，还是在抢险救灾、维护社会治安中，我军指战员总是为保护人民的生命财产，挺身而出，冲锋在前。这是我军的光荣传统，我们怎能忘记！
    ――长沙警备区 宣柯
〖-ZW/正文〗
