〖ZQ/总期〗9182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我愿做一棵绿色的小草”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某部医院传染科共产党员王培甫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于广新/王正/王兆海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员的模范带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端正党风，该从哪里着手做起呢？这个问题，经常在海军某部医院传染科共产党员、教导员王培甫的脑海里萦绕。他认为，一个党员，首先要严格要求自己，自觉从我做起，以自己的模范行动为党的形象增辉，为党风的根本好转贡献力量。
    王培甫常说，争取党风的根本好转，最重要的是我们党员要牢记党的宗旨，树立全心全意为人民服务的思想，勤勤恳恳地做人民的勤务员。他任教导员以后，要求自己：我的工作对象是医护人员和伤病员，要做好党交给我的本职工作，就要了解他们，关心他们，把党的温暖带给他们。女军医刘荫苹家离医院较远，上下班都要带着孩子，有时早晨上班还顾不上吃饭。为了帮助刘荫苹解决上班远的困难，王培甫积极向领导和有关部门反映情况，并到附近两个家属区跑了几十趟，打听对调住房的对象。有时打听到一点线索，他连饭都顾不得吃就去联系。后来，终于把刘荫苹的房子调到了医院附近。刘荫苹感动地说：“教导员，我上班近了，可你为我调房子快把腿跑肿了。”五十多岁的军医蒋传梅，腰脊椎骨增生刚出院，不能干重体力活。家里的煤烧完了，正愁着没人去买。她听到一阵敲门声，出来一看，原来是王培甫把一板车蜂窝煤推到了门前。王培甫总是这样，想人所想，急人所急，哪个同志有难处，他能及时了解到，并能热情地帮助解决。他用自己的行动实践着党的为人民服务的宗旨，切实地为争取党风的好转而努力。
    王培甫上党课时，经常对党员说，不要忘记群众在看着我们党员，我们每一个党员在群众的眼里都是一个活教材，党员的一举一动影响着群众。每一个党员都应当用自己的模范行动，去带领群众，教育群众。王培甫自己也是这样做的。有一段时间，传染科和地方的一个传染病医院订立了肝炎免疫功能试验的科研合同。合同要求传染科每周两次在早晨六点到八点之间，到传染病医院取回肝炎病人的血标本，超过时间，细胞就会死亡。取标本的时间，正好是大家吃早饭的时间，这个任务让谁来承担呢？科主任感到很为难。研究时，他建议医护人员轮流去拿。王培甫说：“这事你们刻不用管了，我一个人去拿就行了。”从王培甫的家到传染病医院，再到科里，要比从王培甫的家直接到科里多走十几里路。每到取血的那天，他四点半就起床，五点钟从家里出发。路上有一段一里多长的大上坡，只能推着自行车走。一连三个月，他从未误过一回。有一次，他取到标本往回走时，下了大雨，道路泥泞，自行车轮被泥巴沾得转不动。为了抢时间，他扛着车子走，按时把标本送到实验室。
    科里的同志知道，王培甫干起工作来，有一种忘我的精神。他进肝炎病房，常常是一干就没有完；肝炎病区的下水管道堵塞了，他撬开水泥地板，把手伸进管道一点一点掏干净。去年7月，一位肝硬化病人因医治无效死亡，死者的家属赶到时，遗体已开始腐臭，这天正是星期天，王培甫知道死者的家属来了，立即骑车赶到科里。家属提出要给死者整容，再向遗体告别。当时一时找不到会整容的人，王培甫二话没说，到治疗室拿来酒精和药棉，到停尸房给死者整容。死者的亲属和科里的同志都十分感动。王培甫吃苦的事向前站，享受的事总往后靠。一次，医院里分来两张自行车票，大家说，教导员那辆扔到街上也没人要的破车子该换一换啦，车票该分给他。可王培甫还是把车票分给了别人。
    在王培甫的影响和带动下，传染科的风气越来越好。护士黄礼芝感冒发烧，领导叫她休息，她说：“看到王教导员那种工作精神，我也没病了。”老军医张高年说：“王教导员我服气，我虽然年岁比他大，但他布置给我的任务，困难再大我也不打折扣，因为他的行动告诉我应该这样做。”听到这样的话，王培甫更感到自己作为党员责任重大。他说：“争取党风的根本好转，需要我们党员从现在做起，从一件件具体的事做起。那种认为‘一个人做好了没有多少用’的看法是不对的。绿色的大地是由一棵一棵小草组成的，党风的根本好转是要通过广大党员一齐来努力的。只要我们每个党员都做好了，党风就一定会根本的好转。我愿做一棵绿色的小草，为增添大地的春色尽一点微薄之力。”（于广新、王正、王兆海）RW：王培甫；基层政工干部
〖-ZW/正文〗
