〖ZQ/总期〗9182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦群众示威抗议以色列占领 约旦河西岸的纳布卢斯市二月二十八日爆发了巴勒斯坦群众的大规模示威。
    巴勒斯坦群众高举着巴勒斯坦旗帜，呼喊着巴勒斯坦解放组织万岁的口号走上街头示威，抗议以色列的占领和对巴勒斯坦人民的镇压。
    美国再次试验潘兴Ⅰ式导弹 美国陆军二月二十六月再次试验潘兴Ⅰ式中程导弹。陆军人士认为，这次导弹的发射和飞行“看来是正常的”。据报道，这次发射的主要目的是要试验导弹的精确性，导弹飞行全程仅二百九十公里。
    美指责苏在叙直接操纵萨姆―5导弹 美国国防部长温伯格二月二十八日指责苏联人在叙利亚直接操纵萨姆―5防空导弹，并且表示，美国“对此十分关切”。
    苏蒙两国国防部长会晤 据塔斯社报道，苏联国防部长乌斯季诺夫二月二十八日会见了蒙古人民共和国国防部长云登，双方“讨论了共同关心的问题”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
