〖ZQ/总期〗9182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团政委张祖金为儿子大办婚事影响恶劣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某空军指挥所党委决定撤销他的党内外职务〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正党内不正之风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年10月10日，我团政委、党委书记张祖金给儿子办婚事，在部队摆了二十余桌酒席，招待军内外宾客近二百五十人之多，接受干部战士和地方群众的贺礼上百份，喜庆延续到一个星期以后，张家的客厅里仍在呼五猜六。
    张为了把儿子的婚事办得与众不同，专门组成了一个“喜事”领导小组：团纪委副书记、副政委王效图负责接待“外宾”；政治处的宣传股长负责给新郎、新娘照像和负责通知机关直属分队的同志参加婚礼；后勤处副处长负责鸡、鱼、肉、蛋等食物的供应；司令部的管理股长负责派车和组织十几个战士摆酒席、刷锅洗碗。
    张祖金为了扩大喜事的影响，曾在10月7日前后设计了请柬样式，交团打字室打了八十张，由儿子分送驻地党政军有关人士。与此同时，在副政委王效图的启发下，政治处每人摊派两元钱，以处集体名义送了礼。这个头一带，团指挥连、训练连，也派人拿着床单、被面前来贺喜；机关股级干部，部分参谋、助理员，也公开地或暗地里送礼上门。在这个送礼队伍里，有的是讨好，有的是大势所趋，有的虽然不愿意，但怕将来穿“小鞋”，也只好送上一份儿。
    招待宾客的大片猪肉，是专车拉到兄弟部队的切肉机上加工的，两个做菜的大师傅是从外单位请来的。喜事这天，王副政委亲自带“迎亲”队伍，分乘三台车，一排停在新娘家门前，围观者达几百人。在这个偏僻的少数民族居住的边陲城镇，千百年来，老乡结婚，坐一下马车就心满意足了，谁见过这个场面？！
    这件事引起了军内外群众的强烈义愤。我们想到党中央提出的尽快实现党风的根本好转的战斗任务，想到十二大赋予我们的权利和责任，大胆地将这些情况作一反映，希望不要使问题不了了之。
    空军雷达某团群众
〖-ZW/正文〗
