〖ZQ/总期〗9182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正党内不正之风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接到军报寄来的群众来信清样后，我们对信中反映张祖金为儿子大办婚事所犯错误的情况进一步作了调查，并已进行了处理。
    从我们调查的情况看，群众来信中反映的问题基本上是属实的，只个别数字稍有出入，如摆酒席是十八桌；招待军内外客人一百四十余人；收各种礼品五十多件，价值三百二十多元，加上现金六十二元，共三百八十多元；为办婚事先后用大小车辆四台，出动二十三台次，行程二百零四公里；有三十多名干部战士为婚礼服务，等等。
    我们指挥所党委常委和纪委一致认为，张祖金为儿子结婚请客受礼，大操大办，违犯了党纪，败坏了党风，在军内外造成了很坏的影响，性质是严重的。该团副政委、纪委副书记王效图同志积极帮助操办，也是有错误的。为严肃党纪，端正党风，教育本人和部队，指挥所党委决定，撤销张祖金同志团政治委员职务，指挥所党委纪委决定，撤销其党内一切职务；对所动用的公用车辆和物品，一律按规定照价付款，所收礼品和现金全部退还本人。同时决定，给予团副政委、纪委副书记王效图同志以党内警告处分，免去其纪委副书记职务。对其他有关人员进行严肃的批评教育，并将此情况通报团以上党委、纪委。
    某空军指挥所党委纪委
〖-ZW/正文〗
