〖ZQ/总期〗9182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力建立新型的军政军民和民族关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆维吾尔自治区乌鲁木齐部队联合召开“双拥”表彰大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆维吾尔自治区和乌鲁木齐部队最近联合召开拥军优属、拥政爱民先进集体、先进个人表彰大会，要求各族军民更加紧密地团结起来，深入开展“双拥”活动，为建设新型的军政军民和民族关系而共同奋斗。
    来自天山南北的三百多名各族军民代表，在会上畅谈了党的十一届三中全会以来“双拥”工作取得的巨大成绩，交流了开展“双拥”工作的经验，共同商定进一步做好“双拥”工作的措施，并向全区各族军民发出倡议书。受到大会表彰的有一百七十六个先进集体和一百三十四个先进个人。
    中共新疆维吾尔自治区党委第一书记王恩茂和乌鲁木齐部队政委谭友林在会上讲了话。王恩茂要求新疆各族人民更加努力地搞好“双拥”工作，积极投入“文明礼貌月”活动中去，搞好“五讲四美三热爱”教育，搞好社会风尚、社会秩序和社会治安，进一步增强军民团结和民族团结。谭友林要求各部队认真研究新形势下“双拥”工作出现的新情况、新问题，贯彻改革精神，扎扎实实开展好军民共建精神文明活动，让社会主义精神文明之风吹遍每个角落。
    （本报记者 范文明）
〖-ZW/正文〗
