〖ZQ/总期〗9182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念马克思逝世一百周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国将举行大规模纪念活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗马克思逝世100周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月1日讯 3月14日是马克思逝世一百周年纪念日。届时，有关方面将在首都举行盛大的纪念大会，并将在纪念日前后举行一系列学术报告会、展览会，以及出版有关书籍和播映电视。
    这次纪念活动将是多年来规模最大的一次。它的主导思想是宣传马克思主义，坚持马克思主义，并在新的历史条件下把马克思主义推向前进。
    据了解，在这次纪念活动中，中共中央宣传部、中共中央党校、中国社会科学院和教育部将联合举行为期三天的学术报告会。来自全国各地的一千多名理论工作者将从哲学、政治经济学、科学社会主义、国际共运和中国革命史等方面，特别是就当前中国面临的重大理论课题，在会上交流研究成果。这些论文还将汇集成册，公开出版。
    《马克思生平事业展览》和《马克思主义著作在中国展览》将于14日在中国革命博物馆开幕。由德意志联邦共和国马克思故居研究中心举办的《马克思、恩格斯生平事业图片展览》，届时也将在中国美术馆举行。
    纪念日当天，还将在北京和上海同时举行马克思、恩格斯塑像奠基仪式。
    出版活动的内容有发表中国保存的两封首次发表的马克思的信件。中文版《马克思恩格斯全集》五十卷已全部译校完成，除已出版四十四卷外，第四十一、四十三、四十九卷将于今年出版。其余三卷年内发排，明年全部出齐。另外还将出版有四百多幅画的《马克思画传》。
    中央电视台将从3月6日起播放由德意志民主共和国和苏联联合制作的七集电视连续剧《卡尔・马克思的青年时代》。中央新闻纪录电影制片厂为纪念马克思逝世一百周年专门摄制的纪录片，也将在本月初与观众见面。
〖-ZW/正文〗
