〖ZQ/总期〗4476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不辜负党和群众的期望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/创四好〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部四连副连长徐永旺同志，通过训练中换不换新瞄准手这件事，懂得了作为先进连队，党和群众对自己的希望是什么，自己的责任又是什么。
    已经是连续九年的四好了，上级信任自己，兄弟连队看着自己，千万别出漏子，要争取四好“十年红”，是徐永旺同志原来的想法。
    是的，我们部队的领导，我们许许多多连队，都希望那些先进连队继续大步前进。但是，问题在于怎样保持这个先进。
    毛主席一九四五年一月在陕甘宁边区劳动英雄和模范工作者会议的讲话中指出：“大家欢迎你们，尊敬你们。……这就是因为你们特别努力，有许多创造，你们的工作成了一般人的模范，提高了工作标准，引起了大家向你们学习。”
    毛主席在这里教导我们的是：“特别努力”，“有许多创造”，“提高了工作标准”。这也就是党和群众对先进连队的希望。
    仅仅是“不出漏子”，那样的标准就太低了。我们创四好是为了保卫毛主席，保卫无产阶级专政，磨炼出在战场上真正过得硬的刀尖子。如果平时为了“不出漏子”，绕开困难，不去磨炼刀尖子，在未来的反侵略战争中就会出大漏子。
    先进连队，还有责任打先锋，闯难关，在斗争中创造出战胜困难的经验，带动整个部队前进。如果只着眼于“不出漏子”，就会回避矛盾，拣轻巧的路子走，那还怎么能有许多创造呢？
    “一切新的东西都是从艰苦斗争中锻炼出来的。”我们要真正“提高了工作标准”，真正“有许多创造”，就必须作出“特别努力”。只要我们一心一意为保卫毛主席，为保卫无产阶级专政创四好，那么，即使由于经验不足和其他原因，发生一些缺点错误，也能及时接受教训，很快纠正。相反，为了保住四好，缩手缩脚，失去了干劲，丢掉了闯劲，那才真是辜负了党和群众的期望。
    连续多年评上四好，这是党和群众给我们的荣誉；在创四好的第十年里努力再创四好，这是党和群众对我们的希望。我们要把过去的成绩当作继续前进的动力，而决不可当作包袱背起来。 （蒲建）
〖-ZW/正文〗
