〖ZQ/总期〗4476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南民主共和国外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责柬政变集团屠杀越南侨民的暴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严厉警告柬右派集团必须对由此引起的严重后果承担全部责任〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政变/越南/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十二日电 越南民主共和国外交部十二日在这里发表一项声明，强烈谴责朗诺――施里玛达集团指使军队野蛮屠杀旅居柬埔寨的越南侨民的暴行。声明全文如下：
    一九七○年四月九日上午，朗诺――施里玛达反动集团指使军队向柴桢省的越南侨民发射炮弹，使一些人死亡。更为残暴的是，也在柴桢省，他们把大部分是老人、妇女和儿童的三百多名越南侨民集中到波拉朔附近的一个营寨里，四月九日夜间，他们用冲锋枪扫射，打死约一百人。
    这是朗诺――施里玛达集团的极其野蛮、极其卑鄙的行动，完全违反了一切国际法，完全违背了爱好和平的高棉人民的传统。
    朗诺――施里玛达集团在准备发动一九七○年三月十八日政变期间和发动政变之后，掀起了一场反越运动，迫害越南侨民，竭力在高棉人民和越南人民之间挑拨离间。四月九日在柴桢省的野蛮屠杀事件，是他们企图掩盖自己充当美帝国主义侵略者走狗的面目的疯狂行动。这是他们在高棉人民的日益发展的斗争面前和在世界人民反对他们的反动政策的正当愤怒面前狼狈不堪的一种表现。
    越南人民和高棉人民决心团结起来，反对朗诺――施里玛达集团的反动政策，以保卫各自国家的独立、自由，捍卫两国人民在反对共同敌人美帝国主义侵略者的斗争中的悠久友谊和战斗团结。
    越南民主共和国政府向兄弟的高棉人民和世界舆论强烈控诉朗诺――施里玛达集团的上述种种野蛮行径，要求他们立即停止迫害越南侨民的政策，他们必须向受害者的家属赔偿损失，并按照国际法保证所有越南侨民的安全。
    越南民主共和国政府严厉警告柬埔寨现当局，他们必须对由其屠杀越南侨民的政策所引起的严重后果承担全部责任。
〖-ZW/正文〗
