〖ZQ/总期〗4476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从城市到农村到处燃起反对美帝及其走狗的斗争怒火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民正义斗争日益发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民斗争在金边很活跃；在一些地方，政变当局的基层机构已荡然无存 右派集团惊慌万状，加紧扩充反动武装，并加紧向美帝及其在东南亚的走狗求“援”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/柬埔寨/人民斗争/金边/反帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 柬埔寨人民从城市到农村反对美帝国主义及其走狗的正义斗争日益发展；柬埔寨右派政变集团的日子越来越不好过。
    西方通讯社十一日发自金边的消息说，在政变集团统治的柬埔寨首都金边，柬埔寨人民反对右派政变集团的斗争“很活跃”。报道说，九日夜间，金边车站的一辆火车头突然发生爆炸。人们“看到火车头在燃烧”。惊慌万状的政变集团，又是封锁这个地区，又是实行宵禁。
    据西方通讯社透露，十日清晨，政变集团军队在金边东南二十九英里的地方同柬埔寨爱国力量发生战斗，它的“一名中尉被打死”。美国《洛杉矶时报》记者最近在一篇报道中说，在从金边到北部游览城市暹粒的路上，“有一段地区，反政府（政变集团）、反美、亲西哈努克的农民……在发生叛乱”。政变当局事先曾告诉美国记者说：“你们要走的那条路是非常危险的”。
    据西方通讯社和报刊报道：柬埔寨政变当局为了镇压人民的斗争，最近已抽调约两万名军队到一些省份和农村地区。它们还迫使八百名大学生接受专门军事训练，准备让他们守卫金边一些机关，以便挤出更多的“正规部队”去到乡村地区执行镇压“任务”。尽管如此，但“一大块地区已经落入”柬埔寨人民手中。“在某些地方，政府（政变集团）军队只控制着主要公路和一些军事哨所，而在其余地方，政府的基层机构已经荡然无存”。
    据报道，在东南部的柴桢省，前来执行镇压“任务”的政变集团的军队，已被柬埔寨人民打得狼狈不堪。这个省“在三天之内有一半地方”已处于爱国力量的控制之下。省会柴桢市内政变当局的地方官员一片混乱。“省长官邸的花园里三天前已空无一人。……在官邸前，排列着用树枝掩护的装甲车”。政变当局的国防部四月九日宣布，“柴桢市东面已经禁止平民前往作任何旅行”。
    目前，柬埔寨右派政变集团，为了镇压爱国力量和人民的斗争，正在一面加紧扩充反动武装，一面加紧向美帝及其在东南亚的一些走狗求“援”。但是美帝国主义和柬埔寨反动派的任何倒行逆施都无法使柬埔寨政变集团摆脱困境。
〖-ZW/正文〗
