〖ZQ/总期〗4476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新瞄准手该不该换？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部四连副连长徐永旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/战备思想/军队训练/创四好〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两忆三查”以后，上级决定在我们连搞射击训练试点。任务下达后，有的同志主张把现在各炮的新瞄准手换下来，让老瞄准手去完成任务，理由是：新战士技术差，搞不好出问题，影响今年争取四好“十年红”。有的同志认为不该换，理由是：平时训练要为战时着想，越是困难越要训练，这样才有利于加强战备。
    究竟换不换？开始我也很犹豫。要是在一般情况下，当然不用换。可是现在是第一次打活动目标，又是搞试点，我们是南京部队的四好连队标兵，要是“两忆三查”后第一炮打不响，哪不就辜负了大家的希望了吗！
    针对这些活思想，党支部带领全连同志重温了古田会议决议，反复学习了伟大领袖毛主席的指示：“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备！”我一边学，一边想，越学心里越亮堂。我想：我们中国人民解放军，是无产阶级专政的柱石，担负着保卫伟大领袖毛主席、保卫伟大社会主义祖国、保卫无产阶级专政的重任。我们必须切切实实地把连队的各个方面都搞得很过硬。创四好的根本目的，也正在这里。我们平时创四好就得处处为战时着想。这回换下新瞄准手，也许眼前成绩是好一点，但现在不抓紧时机锻炼新战士，一旦打起仗来，就有可能吃大亏，完不成战斗任务，这就不符合加强战备的要求，不符合创四好的根本目的。其实，尽管新战士技术基础差一点，但只要有高度的战备观念，“官教兵，兵教官，兵教兵”，反复实践，就一定能摸到规律，很快学会射击本领。
    经过学习，大家进一步提高了对创四好的认识，一致认为：仗怎么打，就怎么练，瞄准手不用换。一场紧张的练兵热潮很快掀起来了。同志们用毛泽东思想统帅军事训练，以珍宝岛十英雄为榜样，在冰天雪地里刻苦练习。经过短时间的训练，就投入实弹射击，结果各炮都打出了优秀的成绩。
    这一次训练，对全连教育很深，对我的震动更大。以前我总是想：党这样关怀我们，信任我们，多少个兄弟连队在看着我们，说什么也得做好工作，千万别出漏子。现在看来，这种想法，实质上包含着一个“私”字，因为首先考虑的不是连队要在未来反侵略战争中过硬，而是考虑“砸”了四好不好交代。由此我体会到，一定要牢固树立为保卫无产阶级专政而创四好的思想，这是不断提高创四好水平的关键。 （某部四连副连长 徐永旺）
〖-ZW/正文〗
