〖ZQ/总期〗4476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王私人代表宾努率领的柬代表团到达坦桑尼亚参加不结盟国家会议筹备会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾努亲王宣布，柬埔寨代表团将以民族统一阵线名义参加会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗不结盟国家会议/柬埔寨/政论RW：宾努/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆十一日电 由柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王的私人代表宾努亲王率领的柬埔寨出席不结盟国家会议筹备会议代表团，十一日上午到达坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆。
    柬埔寨代表团的成员有：柬埔寨驻阿联大使沙林察、柬埔寨驻塞内加尔大使江裕朗以及罗托。代表团的另一成员俊蒙将在晚些时候到达。
    柬埔寨代表团在机场上受到了东道国坦桑尼亚的筹备委员会小组委员会主席萨利姆・艾・萨利姆、坦噶尼喀全国工人联合会总书记阿弗雷德・坦道和坦桑尼亚政府的其他官员的欢迎。
    中国驻坦桑尼亚大使馆参赞周伯萍、越南民主共和国驻坦桑尼亚大使黎清心、朝鲜民主主义人民共和国驻坦桑尼亚大使宋基泰、越南南方共和临时革命政府驻坦桑尼亚大使馆临时代办杜恒，也到机场欢迎柬埔寨代表团。
    宾努亲王在机场对记者发表谈话说，柬埔寨代表团是代表柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王来参加在达累斯萨拉姆举行的不结盟国家会议筹备会议的。他对坦桑尼亚政府和人民的邀请表示感谢，并且转达了西哈努克亲王对坦桑尼亚政府和人民的友好致意。
    宾努亲王说，柬埔寨代表团将以柬埔寨民族统一阵线的名义参加会议。柬埔寨民族统一阵线决心使柬埔寨从在柬埔寨策划政变的亲美右派独裁者的统治下解放出来，在获得完全胜利之后重建国家。
    十一日晚，中国驻坦桑尼亚大使仲曦东设宴招待宾努亲王率领的柬埔寨出席不结盟国家会议筹备会议代表团。
    宴会是在亲切友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
