〖ZQ/总期〗4476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在革命样板戏的鼓舞下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路耳直/吴淑琴〖HH/换行〗DW：八一八一部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想宣传/群众工作/8181部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓紧一切时机做群众工作
    某部架设连有一次来到冰雪覆盖的山区执行线路施工任务。在施工过程中，全连人员分七个小组进行流水工序作业。在作业的线路上，有一个生产队，不论哪一个组到这一段线路上去作业，都得在这个生产队住上一宿。高指导员带领第一个作业组首先路过这里。当晚，高指导员提出：利用晚上时间，深入到贫下中农家中去进行群众工作。但有的战士却说：“只住一晚上，这点时间的宣传工作做不做没多大关系。”个别战士的反映引起了高指导员的重视。他想：用毛泽东思想宣传群众、组织群众、武装群众，这是我军的光荣传统，是人民军队的重大任务。他又想到《红色娘子军》中的洪常青在紧张的战斗环境里，还始终坚持抓住一切时机，用毛泽东思想宣传群众、组织群众、武装群众。今天既然有这点时间，就应该把这项工作做好。于是，他组织全组同志反复学习了毛主席的伟大教导：“中国的红军是一个执行革命的政治任务的武装集团”，“红军的打仗，不是单纯地为了打仗而打仗，而是为了宣传群众、组织群众、武装群众，并帮助群众建设革命政权才去打仗的”。然后，向大家讲述了洪常青怎样利用一切战斗间隙，向群众宣传毛泽东思想，用毛主席关于“枪杆子里面出政权”的伟大教导武装群众，组织群众进行武装斗争的光辉事迹。
    榜样的力量是无穷的。洪常青的革命精神，使全组同志受到深刻教育。在高指导员率领下，全组战士手捧红宝书，分别深入到贫下中农家里宣传毛泽东思想。在和贫下中农的接触中，他们很快觉察到这个生产队阶级斗争相当复杂。根据这个情况，高指导员决定继续组织后面路过这里的作业组，抓紧时间，进行群众工作。
    这以后，每个作业组路过这里时，都抓紧时间向贫下中农宣传毛泽东思想，帮助贫下中农学习毛主席关于阶级和阶级斗争的教导，开展革命大批判。这个生产队的贫下中农提高了阶级斗争觉悟，很快揭开了阶级斗争的盖子，揪出了阶级敌人。革命和生产很快地出现了新的面貌。
    八一八一部队 路耳直
    象英雄那样勇敢战斗
    革命现代舞剧《红色娘子军》中的吴清华，是无产阶级的先进战士。每当我听到“向前进！向前进！……我们娘子军，扛枪为人民”的雄伟战歌，就想起吴清华的英雄形象，继续革命的决心就更加坚定。
    去年，领导上让我到远离连队的城外去喂猪。刚到养猪场时，我情绪很高，干劲很足。可是没过几天，头脑中产生了一个“苦”字。这个思想刚一露头，我就想起了吴清华在水牢里饱受煎熬的情景；想起了父亲在旧社会被地主踢出大门，大哥给地主当牛做马，二哥饿死在母亲怀里的苦难家史；想起了世界上还有千千万万受苦受难的劳动人民。吴清华在党的指引下，参加革命，英勇斗争的英雄形象，给了我很大的勇气和力量。我学习了毛主席的有关教导，深刻认识到：胸怀革命全局，做好本职工作，就是为人民服务，就是为巩固无产阶级专政出力。对我们无产阶级革命战士来说，为了革命，为了广大劳动人民的幸福，忙一点，累一点，是最大的甜，最大的幸福。在吴清华英雄形象的鼓舞下，我牢记毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大教导，刻苦磨练一不怕苦、二不怕死的革命精神，努力把本职工作做好。为了让猪吃饱，我以最快的速度学会了蹬三轮车，每天往返二十多里，拉五百多斤重的泔水回来喂猪。每当风雨交加的夜晚，我就起来给猪挡风遮雨。每当母猪快生小猪时，我就细心关照，直到将小猪一个个生下来才放心。有个时期，我连续二十多天闹肚子疼，有时疼得吃不下饭，睡不好觉，领导上和同志们多次劝我休息。但在吴清华坚强不屈的革命精神鼓舞下，我谢绝了领导和同志们对我这种亲切的关怀，一直坚持了下来。
    在毛泽东思想的光辉照耀下，在吴清华英雄形象的鼓舞下，我战胜了一个又一个困难，圆满地完成了任务。我决心以吴清华为榜样，不忘阶级苦，牢记血泪仇，努力活学活用毛泽东思想，在继续革命的大道上，永远向前进，向前进！
    某部活学活用毛泽东思想积极分子 吴淑琴
〖-ZW/正文〗
