〖ZQ/总期〗11957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东菏泽地区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽全力妥善安置退伍战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗菏泽军分区苏进邓广军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作/山东菏泽地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    国务院和中央军委关于征兵工作改为冬季进行的决定公布后，山东菏泽地委、行署发出通知：要求全地区的各个行业，认真学习国务院和中央军委的决定。为使退伍战士回到家乡得以及时安置，他们责成民政、劳动、公安等部门，对3000多个党政机关、企事业单位调查摸底，对需要补充的各种人员、数量、工种等进行登记。然后，各级民政部门又分别向本地区籍老战士比较集中的部队发信函1300多件，派出人员100多次，了解今年将要退役的战士的大体数量，以及在部队的政治表现和专业技术情况。同时，还对超期服役战士的家庭进行了走访，征求他们对退役战上安置去向的想法。
    根据掌握的基本情况，菏泽地区已初步制定出今冬退伍战士安置预案。目前，全区2000多个厂矿、企事业单位，纷纷留出招工指标，准备安置退伍战士，4000多个乡村经济联合体也留出空位，让退伍战士去发挥本领。民政等部门还预算专款、筹集木材等物资，准备重点照顾冬季退伍的伤、病、残退伍战士，为他们解决生活、住房等实际困难。
    菏泽军分区 苏进 邓广军
〖-ZW/正文〗
