〖ZQ/总期〗11957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“个体司机的楷模”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区政治部宣传部张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    9月4日上午，一辆军用小轿车载着4名军人从南京向合肥方向驶去。10时50分，在距合肥30公里的地方，小车方向盘突然失灵，连车带人翻入路边约1米深的农田里。车上，江苏省军区吕副参谋长（大校）的头部受重伤，血流不止。此时，刚好路经这里的一辆“菲亚特”牌出租车停下了。只见车内一位女司机大声呼喊：“快上我的车！”接着，她协助三名军人把受伤的大校扶进自己的小车内，然后立即朝合肥方向驶去。
    “菲亚特”在奔驰，车速高达每小时60公里。前面路口亮起红灯，女司机急速刹车，不料被后面一辆向右拐弯的大卡车撞了一下，女司机跳下车一看，车身后部足有30厘米的一块地方凹了进去，后轮上方也被擦掉一块喷漆，若在平时，女司机怎么也要与对方交涉一番。可眼下绿灯亮了，女司机一心想尽快将受伤的解放军送到医院，她顾不得索赔，立刻发动马达，“菲亚特”又飞驰向前。半小时后，“菲亚特”把受伤的大校送到了合肥市原104医院，后又转到安徽省军区司令部门诊部，直至伤员被抬进抢救室。几分钟后，同车的陈参谋出来感谢这位女司机，并准备结帐时，“菲亚特”却早已无影无踪了。
    吕大校脱险了，这位老军人从心底里感谢那位不计报酬、见危相救的女司机。从出事的第二日起，他连续两天请人在合肥车站、码头沿路寻找却没有找到。后来合肥电台披露了这一情况，救人不留名的女司机及家人听到广播后，不忍心让解放军同志为找自己而继续四处奔波，便来到安徽省军区与大校见了面。9月8日，江苏省军区司令部贲道红参谋受吕大校的委托，在合肥火车站出租车停放处找到了牌号为“安徽01/06536”的“菲亚特”，并将一块匾赠送给这辆汽车的主人――合肥市郊区城东乡的个体户女司机夏传芳。匾上写着：“个体司机的楷模，合肥市民的骄傲”。 南京军区政治部宣传部 （张玉龙）
〖-ZW/正文〗
