〖ZQ/总期〗11957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向商品市场要保障能力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料勤务/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油料保障，变实物供应为经费供应这项重大改革，也向我们提出了这样一个问题：在商品经济日益发展的新形势下，各级后勤领导和机关要做好后勤保障工作，十分重要的一点是，必须遵循经济规律，学会做军事经济工作，向商品市场要部队保障能力。
    过去，在物资紧缺且筹措困难的形势下，我军实行的“统购统供”的保障模式，对于保障部队供应，起到了积极的作用。随着商品经济的发展，在国家指令性物资供应逐步减少、而运用市场调节供应逐步扩大的情况下，这种保障模式已越来越不适应形势的需要。那些本来在部队就地就近可买到的物资，因受“统供”体制的约束，不得不舍近求远地到供应体系的单位去请领，既多花了钱，又多跑了路，增加了许多不必要的麻烦。
    实行经费供应，可以大大减少因保障物资储备而盖仓库、修铁路专用线、建加油站等所花费的大量人力、物力和财力；还可以使领导机关从大量分钱分物的日常烦琐事务中解脱出来，用主要精力研究后勤工作的大政方针。同时，也逼着各级后勤机关，学会做军事经济工作，学会运用价值规律到商品经济海洋里去游泳的本领。
    我军油料战线的这项改革，体现了以较少的投入换取最佳经济效益的基本原则。这对于做好部队其他各项工作，也具有一定的借鉴意义。
〖-ZW/正文〗
