〖ZQ/总期〗11957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行百里者半九十〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗遗憾角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当33支箭飞向靶心之后，朝鲜女箭手金贞花的成绩是312环，居参加女子个人国际箭联淘汰赛决赛8名选手之首。她的教练认为，只要最后一组三支箭都击中9环，这个项目的金牌就属于她了。可是，等金贞花弓响三次，急匆匆跑到靶前观看对，却不由自主地流下了眼泪。
    金贞花年仅20岁，1987年才开始练习射箭。在朝鲜国内的比赛中，她曾创造过该项目336环的好成绩。10月4日，在射完30米和50米靶之后，她的总环数便居于领先地位，并且超过了同场竞技的世界名将、南朝鲜选手金水宁4环。之后，在60米三组九支箭比赛后，她的成绩仍以256环居于榜首。就在射完70米靶前二组时，她仍比刚刚打破世界纪录的金水宁多4环，比居于第二位的李蔷美多2环。人们满以为她一定夺魁了。就在最后一组箭射出前，一大群记者的镜头对准了她。
    金贞花虽然在笑，毕竟是显得有些紧张。她终于没能把握住最后一搏，最后三箭的环数分别为9环、8环、6环，一下子从榜首落到了第5名。
    金贞花坚毅地向记者表示，她会从这次失利中记住一个道理：行百里者半九十。
〖-ZW/正文〗
