〖ZQ/总期〗11957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵是社会稳定的重要力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山东省委书记姜春云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）省委书记国庆话民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋，齐鲁大地鲜花遍地，到处是一派“庆亚运、庆国庆”的节日气氛。看到这祥和、安定的大好形势，我们不能忘记广大民兵在维护社会稳定中作出的重大贡献。
    社会治安，关系到全社会、全体人民的共同利益。搞好社会治安，是坚持四项基本原则，保证国家长治久安，顺利进行改革开放和四化建设必不可少的前提条件。山东地处沿海，从军事角度上讲，是海防前线，从经济角度上讲，是实施沿海经济发展战略的省份之一，组织民兵做好维护社会治安工作，有其特别重大的意义。多年来，在公安政法干警、广大民兵和人民群众的密切配合下，各行各业齐抓共管，综合治理，山东省的社会治安工作取得了很大成绩，人均发案率低于全国人均发案率，大案要案明显低于全国发案率。烟台市积极组织民兵参与社会治安综合治理，83％的乡村成为无重大恶性案件、无民事纠纷酿成的刑事案件、无重大治安灾害事故的“三无”单位，93％的企业成为“四无”单位。应该说，山东的社会稳定，有民兵的一份重大贡献，他们是立下功劳的。
    我们要进一步发挥民兵在维护社会治安中的多种作用：一是在本单位治安中的卫士作用。民兵组织相当普遍，几乎所有行政村和厂矿企业都有民兵组织。各级党委、政府和人武部要充分运用这支力量，搞好本单位治安。这样，整个社会稳定就有了可靠的基础。二是在配合公安机关打击犯罪活动中的助手作用。维护社会治安，公安部门是主体，而民兵组织严密、情况熟悉，又生活在群众之中，是公安政法部门的左膀右臂。三是参加综合治理的骨干作用。社会治安综合治理是一项系统工程，涉及全社会各个方面。各级人武部门组织上百万民兵积极参加当地的综合治理，群治群防，同时还在全省沿海地区建立了民兵海防责任区，使民兵组织成了海防的“千里眼”、“顺风耳”。总之，只要我们加强领导，科学组织，具有光荣革命传统的山东民兵，一定能够在维护社会稳定中发挥更大的作用。
    （步伟利、孙向军采访整理）
〖-ZW/正文〗
