〖ZQ/总期〗11957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北京亚运司机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某部许美森/王绍祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们怀着无比激动的心情给您写这封信，反映北京一名司机同志急军人之所急，帮军人之所需的高尚情操。
    9月12日晚，我们一行5人到上级机关开完会后，连夜驱车返回营地。途经北京市丰台区大红门铁路桥时，我们的汽车因缺油而被迫停了下来，此处离营房还有20多公里路，这时已是深夜12点多钟，怎么办？正在我们焦急万分之时，迎面开来一辆满载燃煤的解放牌汽车，没等我们招手示意，汽车便在我们的身边停了下来，一位地方司机急忙下车走到我们跟前问：“解放军同志，是不是车坏了？我能为你们帮忙吗？”当他得知我们的车是因缺油抛锚时，又毫不犹豫地取油桶，从自己汽车的油箱里抽出一桶油，加入我们的汽车油箱。当时，我们要付给他油料费，他说啥也不肯收；打听他的单位、姓名，他却乐呵呵地回答：“现在不是都在迎亚运吗？我是司机，就叫我北京亚运司机吧。”说完，他跳上自己的驾驶室，开着汽车走了。我们望着这辆夜幕中悄然驶去的汽车（车号：北京01―62131），敬佩之情油然而生！
    北京军区某部 许美森、王绍祥等五名军人
〖-ZW/正文〗
