〖ZQ/总期〗11957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的庆祝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚运会第一天鞍钢“民兵炉”前速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚广发郭春晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会新闻/鞍钢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月22日是举世瞩目的第十一届亚运会隆重开幕的喜庆日子。这一天，在闻名全国的鞍钢第一炼钢厂“民兵炉”前，十几名汗水如雨的青年民兵正以特有的方式，庆祝亚运盛会的召开。
    “民兵炉”是由38名基干民兵组成的战斗集体。1985年命名。
    9月22日零时，“民兵炉”丙班的8名民兵整齐地站在炉前，总炉长蔡振久作战前动员：“民兵同志们，今天是亚运会开幕的日子，我们民兵要多炼钢、炼好钢，向亚运会献上一份厚礼！”23岁的民兵李东军迅速按下“民兵炉”的电钮，顿时，炉门张开大口，天吊将铲铲原料投入炉中。片刻，块块原料变成了金红色的钢水。民兵赵燕辉不时地从沸腾的炉里取出钢样，一路小跑奔到化验室。出钢的时间快到了，民兵们更加忙碌，准备各种出钢工具。
    “当，当，当……”一串悦耳的出钢声响了，民兵李责邦迅速拿起氧气管，刺向出钢口，钢水瀑布般地飞流直下。此时，时钟指向7时15分。“成功了！”民兵们欣喜若狂，今天第二炉钢仅用了2小时55分，刷新了四枪顶吹氧平炉炼钢最高纪录。
    上午8时，“民兵炉”丁班的8名民兵接班，当他们满怀激情，准备再创新纪录时，平炉后坡砖块下落，情况严重！只见蔡振久穿上防热衣，第一个爬上炉顶。炉顶近百度的高温侵透了他们的防热服，象针一样刺扎他们的身体，孙士军的鞋子冒烟了，曲遂华的硬塑料安全帽软化了。他们奋战了55分钟，炉顶修复了。
    入夜，“民兵炉”前战斗更酣。一炉又一炉钢水奔腾飞泻，又一个零时到了，黑板上的红线升到1800吨。民兵们欢呼起来，在亚运会召开的第一天，创造了日产钢的最新纪录。
〖-ZW/正文〗
