〖ZQ/总期〗11957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八闽民兵的礼物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建省基干民兵国庆军事表演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/福建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙蒙细雨中，依稀可见的3个比篮球还小的气球在风雨中左晃右颠地飘然升空。6门双37高炮“轰隆隆”的几声巨响，气球全被击中。掌声、赞叹声、欢呼声顿时淹没了表演场。这是9月20日福建省基干民兵国庆军事表演中的一个动人镜头。
    更精彩的场面还在后面呢。一万多双眼睛盯住空中，嗡嗡作响的航模拖靶机穿云破雾。距航模机仅数10米远处飘挂着一个红色拖靶。6门高炮紧紧跟踪，待机发射。说时迟，那时快，迅雷不及掩耳的炮声响过，拖靶应声炸成碎片，航模机却安然无恙，真是身手不凡。
    南平地区民兵有线通信兵模拟实战的架设通信线路表演，又令观众们目不暇接。只见6名民兵挟着线拐，以灵活多变的战术动作，冲越“敌”火力封锁区，来到6根6米高被雨淋得滑溜溜的电线杆旁。他们个个身轻如燕，口咬线头，两手抱杆，两脚蹬杆，利索地往上攀登。攀到6米处，稳如泰山般地固定在杆顶架设线路。随着一个个民兵的喊声：“架设完毕。”广播里传出了振奋人心的喜讯：“1分28秒，比规定的时间缩短52秒。”这6位民兵仅是南平地区诸多通信民兵的代表。他们针对该地区山多地形复杂的特点，苦练战时架线技术，连解放军的架线分队战士看了，也由衷地啧啧叫好。
    男民兵们胆大技高，女民兵们也不甘示弱。惠安县哨所女民兵班和莆田县平海哨所女民兵班的对抗射击，把军事表演推向了高潮。只听阵阵枪声脆，喜见个个气球爆。惠安女民兵只用16秒，夺冠。莆田女民兵多2秒，屈居第二。这两个女民兵哨所可谓福建漫长海防线上许多女民兵哨所的代表。惠安县女民兵哨所，早在50年代就配合部队抓捕匪特，屡立战功。在去年春夏之交的动乱暴乱中，她们一举抓获3名下海外逃分子。莆田县平海女民兵哨所长期坚守在海防线上，多次捕获内潜敌特。
    82迫击炮的简便射击，首发命中；40火箭筒打坦克靶，弹无虚发；令人咋舌的擒拿格斗……无不展示了八闽大地基干民兵的严明纪律、顽强作风和精湛武艺。他们代表全省260万民兵向国庆41周年献上了一份厚礼！
〖-ZW/正文〗
