〖ZQ/总期〗11957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男排重振雄风女排再显风流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排球决战惊心动魄我男女队双摘桂冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月5月讯 记者许沛成、孙继炼报道：亚运会男女排球的比赛，今晚在首都体育馆以中国男女排双双蝉联亚运会冠军宣告结束。南朝鲜男女排分获亚军。
    今晚的男女排冠军争夺战打得紧张激烈而又极为精采。首都体育馆座无虚席。上万观众期待着中国健儿能打出好成绩。在首先进行的女子排球决赛中，中国女排姑娘开始打来十分不顺手，按女排教练胡进的话说，对南朝鲜队的超水平发挥没有足够的思想准备，结果以11比15先失一局。从第二局开始，中国姑娘们充分发挥自己擅于多点快攻和身高拦网的优势，多次打出短平快的好球，掌握了场上主动权，终以15比5、15比3和15比9连取三局获胜。
    排球决赛的高潮出现在男子比赛中。中国队同南朝鲜队实力水平十分接近。在近一年来的几次交锋中，中国队几乎没有胜过一次。特别是今年3月在日本东京举行的世界锦标赛中，中国队12场皆输。而南朝鲜队就在半年前，曾战胜过中国队。经过几个月艰苦训练的中国男排，克服了自己接发球不好和进攻点少的弱点，训练水平不断提高。在此次亚运会比赛中，他们曾先以小组第一的资格参加复赛，在争夺决赛权的比赛中，又以3比2战胜了实力雄厚的日本队。今晚，在上万观众的助威声中，中国队越打越好，在接发球和拦网方面尤其表现出色，全场仅拦网就得24分，完全打破了对手的攻势。在双方战成1比1平之后，中国队连拔二城，终以3∶1取得了最后胜利。
    我军女选手苏立群，男运动员蒋杰（7号）和张坚卫（9号）加盟中国队，为中国队双双取得冠军作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
