〖ZQ/总期〗11957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漳州民兵与女排姑娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈继共何大勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/漳州排球训基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1972年，国家决定在漳州建造排球训练基地。漳州军分区立即调来数百名民兵日夜奋战，炸平了市郊区“马肚底”一带的山头坟地，清出了大片场地。接着，南靖县人武部组织1000多名民兵翻山越岭砍伐、搬运碗口粗的大毛竹1万多得。仅用了28天，就建成了“竹棚训练馆”。民兵们的拚搏精神，使女排姑娘十分感动。姑娘们进入训练基地的第一课，不是在排球场打球，而是驱车来到东海边参观民兵哨所，到人武部听取民兵训练的经验介绍。姑娘们在训练中重视学着民兵，把决心书贴在排球场，勉励自己，刻苦训练。
    今年6月，女排姑娘到漳州进行亚运前的应急训练，口号是：“亚运之仗，只许胜利，不许失败！”因而“不惜一切代价支持女排训练”的口号很快变成了漳州民兵的自觉行动。荔枝刚熟，民兵们从16棵“荔枝王”上摘下70公斤最大最红的鲜果送到训练场；漳州制药厂的民兵送来了他们为女排姑娘特制的“少林”口乐饮料；漳州香料厂的民兵送来的是驱散蚊虫的风油精……
    运动员的伙食，一餐也没有马虎。市防疫站技术员、女民兵小柯餐餐跟班，每盘菜都留样化验。从漳州排球训练基地创建时就为女排做饭的老炊事班长、民兵严文忠使出全身招数，女排训练36天，他配制了240道菜，几乎是一天一个样。郎平带伤训练，严班长把她最爱吃的白汤碗红玛瑙――西红柿送到一片槟榔树中的排球场。郎平激动地说：“民兵对我帮助太大了。我一定努力拚搏，为祖国争光。”
    如今，女排姑娘已进入亚运赛场，而漳州民兵仍然沉浸在对她们的深情回忆之中，期待着姑娘们在亚运圣火下再摘桂冠。
〖-ZW/正文〗
