〖ZQ/总期〗11957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲无敌女排潇洒折桂势均力敌男排苦战夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盼盼看球记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在三大球中，亚洲只有排球称得上世界水平。5日晚的男女排球冠军争夺战，盼盼自然不能放过。
    紧赶慢赶，盼盼气喘嘘嘘挤进首都体育馆。抬头看了看电子计分牌，不好，第一局中国女排以3∶7输给南朝鲜4分，盼盼急出一身汗。11∶15，第1局，中国姑娘输了。
    第二局，中国姑娘一上场就变了个样。“刷，刷，刷”，几个漂亮的扣球，“叭、叭、叭”，一串干脆的拦网，个头明显低于中国姑娘的南朝鲜队员，被打懵了。15∶5，中国姑娘拿回1局。
    盼盼笑了，掏出手绢擦了一把汗。第3局、第4局。中国姑娘都胜了。
    “当今排球，重在网上争夺。中国女排的网上优势在亚洲无人匹敌，得冠在情理之中”。不善言辞的盼盼此时也颇为得意地与身边观众神“侃”起来。
    接下来进行的男排决战，盼盼可没那么轻松了。中国队前两天经过5局苦战，险胜亚洲劲旅日本队，今晚又与另一支劲旅南朝鲜队争夺冠军。赛前，盼盼翻了一些中国和南朝鲜队近几年的比赛资料，发现中国队输多胜少。刚才，南朝鲜女队输了，男队岂不憋着劲要为姐妹们报一箭之仇？
    可中国的小伙子们也不是等闲之辈，首局他们便给南朝鲜队以颜色，15∶8获胜。盼盼身边的一位老资格的体育记者感慨地说：“好多年没看到中国男排这么打球了。”
    第2局，中国队比分一路领先，南朝鲜队也不甘示弱，紧紧咬住不放。关键时刻反击得手，连连得分，取得胜利。
    争夺激烈的比赛看起来真有味，可盼盼和满场观众却都有点不敢看了。第三局中国队胜了。
    第四局，双方都打疯了。11平时，南朝鲜队教练冲到场边大声喊叫，被裁判黄牌警告。最后9号张坚卫一记重扣，落地开花，中国队实现了亚洲冠军的愿望。（老记）
〖-ZW/正文〗
