〖ZQ/总期〗11957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军油料供应实行改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变实物供应为经费供应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队用油可在分配的油料经费指标内就地？就近？就便筹措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料供应改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王义华、记者聂中林报道：一项标志我军油料供应管理机制全面进入科学管理轨道的改革项目――变油料实物供应为经费供应，明年将在全军更大范围内展开。实行这项改革的单位，即可就地、就近、就便筹措、购买油料，再不用舍近求远地去跑冤枉路了。这是总后油料部部长韩纯厚9月下旬向记者透露的一条信息。
    1986年，总后油料部先后推行了实物油料指标包干供应和油料、经费双指标包干供应。这两项改革，打破了多年来在油料供应和管理上“实报实销”的“大锅饭”供应办法，提高了保障效益，方便了部队供应。实行油料经费供应，这是我军油料供应管理机制改革的进一步发展。总后勤部将根据油料经费供应的可能和部队现有编制装备、任务等实际情况，把分配给部队的年度油料指标折算为油料经费指标下达，部队用油可在分配的油料经费指标内就地、就近、就便筹措。这一改革将分两步进行：先将地面油料由实物供应改为经费供应，然后逐步试行飞机、船艇油料经费的供应。
    韩部长告诉记者，为了积极稳妥地推行经费供应的油料供应办法，从1988年开始，总后先后在新疆军区和海、空军的建制雷达部队，以及部分省军区进行了改革试点，都取得了明显的经济效益和军事效益。实行“实报实销”的油料实物供应办法时，有的单位为了少花一点钱，竟不惜油料，开车到几百公里以外的地方采购物品，甚至有的单位捕鱼也毫无顾忌地开船烧油，结果有时捕的鱼还不如油贵，造成大量浪费。实行经费供应，可从根本上解决这个问题。新疆军区从1988年实行经费供应后，总后将油料指标和经费同时下拨给这个军区，他们就在驻地炼油厂订购油料，用多少买多少，啥时用啥时买，而且节油蔚然成风，两年节油4000多吨，节余油料经费300多万元。广州军区在17个单位试行这项改革后，一年节省油料指标880多吨，节余油料经费67万多元。
    韩部长指出，军队油料具有鲜明的商品属性，价值规律制约着军队油料经费的全过程。我军和平建设时期，部队一般变动不大，国家每年分配给军队的油料订购指标和军队每年的油料经费以及部队的油料消耗，在一定时期内也比较稳定，这些都为我军油料经费供应明年在全军大面积展开提供了有利条件。
〖-ZW/正文〗
