〖ZQ/总期〗11957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团后勤食堂节粮有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王森〖HH/换行〗DW：84882部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    8月21日中午12点多，我路过营区猪圈，看到一起令人吃惊的浪费粮食现象：两名饲养员抬着一口大锅，上面浮着一层白花花的馒头，我俯身数了一下，共有24块，其中完整的馒头多达13个。过了一会儿，又有一名饲养员提着猪食桶走来，是一桶泔水，我找来一根木棍捞了一下，里面有不少面条。
    后来，我想就此专门作点调查，次日午饭时分，我先后别高炮连、四连、后勤等几个单位的食堂观察，除后勤食堂外，其它单位的泔水缸、洗碗池均有馒头和面条。
    为什么后勤食堂没有浪费现象呢？我同这个食堂的同志作了交谈，原来这个单位除领导重视抓对官兵的艰苦奋斗、勤俭节约教育外，还经常要求炊事人员爱惜粮食。他们经常改变伙食的花色品种，尽量使就餐者吃得可口，减少浪费。他们食堂早餐有4个小菜，午晚两餐均在5种菜以上，很少有饭菜吃不完而随意倒掉的。两相对照，泾渭分明，前者应受到批评，后者则是应该大力提倡的。
    84882部队 王森
〖-ZW/正文〗
