〖ZQ/总期〗11957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸夸咱们的退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高潮〖HH/换行〗DW：安徽六安军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    今年退伍的俺县县城的一批退伍战士，在没有正式安排工作之前，既没有游手好闲，也没有找门路、拉关系四处活动，而是自发地组织起来参加义务劳动。他们拿着笤帚、铁锨，每天起早在县城的大街小巷打扫卫生，清除垃圾。这些天来，俺们这里天气很热，他们天天灰一身、水一身地苦干，从不叫苦说累。更让俺们感动的是，这些退伍兵虽然每天都坚持劳动，却不要分文报酬。城关镇的居民们欣喜地说：“这些退伍兵真把部队的好作风带回了地方。” 河南睢县城关四街居委会主任口述 胡永进整理
    （二）
    7月30日下午5时许，六安市城南小学学生程君君和6岁的弟弟王闯在皖西烈士陵园捉蜻蜓。忽然“咕冬”一声，小王闯一下子掉进2米多深的水塘中，10岁的哥哥救弟弟心切，也不顾一切地跳入塘中，他人小力弱，不但没救出弟弟，反而被深水吞没，两个幼小的生命危在旦夕。
    在这千钧一发之际，只见一位中年人和三个小伙子飞快奔向出事地点。此时王闯仅剩下几个手指头露出水面，程君君只露出几束头发。他们4人顾不上脱去衣服，便跃入水中。不一会儿，把两个孩子救上了岸，孩子们已昏迷过去，口吐白沫，脸色苍白，嘴唇发紫。他们又采取紧急抢救措施，终于把孩子从死神手里抢了回来。
    下午6时，当孩子的父母匆匆赶来时，4位救命恩人都不见了。后经多方打听，才找到4人中的2人，他们是退伍军人文才番和吴军。
    安徽六安军分区 高潮
〖-ZW/正文〗
