〖ZQ/总期〗11957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村里人村里事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿大建/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗村里人村里事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国货好
    这几天，比赛场上下来的运动员，掀起了一股“购货热”。清晨，许多女运动员脱下了运动服，换上各具特色的民族服装，从三号门涌出去，进城买东西。落日时分，她们带着大包小包，满载而归。一位巴基斯坦运动员，还买了几幅中国国画。有的连普通的北京布鞋也买了十几双。化妆品也是抢手货，有位朝鲜运动员一下买了十几盒。一位着官员服装的人买了好多丝绸，连声夸奖：“中国货好！便宜！”
    友好“抗议”
    印度体育代表团一纸“抗议”，引起了村长们的重视。原来，按亚运会组委会的安排，1日至3日，亚运村组织没有比赛任务的运动员游览长城。然而，印度代表团有28位田径运动员由于参赛，没有赶上去长城。这成了他们极大的憾事，因为5日他们就要回国了。“不到长城非好汉”，他们便提出了“抗议”。亚运村有关部门立刻作了安排。第二天早晨，印度代表团28位运动员高高兴兴地游长城去了。
    才力跳舞
    10月3日晚的广场舞会好不热闹。“亚洲第一大力士”才力晃晃荡荡刚走进广场，便被两位外国朋友拉进舞池。他挺着肚子，怪模怪样地扭了几下，便跑了出来。又有几个人上来拉他，他运了口气站在那儿，谁也拉不动。这时一位巴基斯坦运动员“拖”着才力就走，大家还没弄清是怎么回事，翻译小姐忍不住笑着告诉才力，说他想要才力的“大鞋”做纪念。才力憨厚地笑着说：“这么大的鞋你不能穿，我也就这一双，对不起了。”又引起一阵笑声。
    耿大建 本报记者 刘国华（本报北京10月5日讯）
〖-ZW/正文〗
