〖ZQ/总期〗11957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输球两场拣个明白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国男女手球队赛场札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “男队比女队打得好！”中国男女手球队虽然都输了，但观众们的评价却不失公允。
    中国女队首先上场与南朝鲜女队交手。比赛一开始，南朝鲜队便用凌厉的攻势连连得分，可中国女队技术不如对手，士气又不如对手高涨，大失人们所望。中国女队最终以19∶36败北，说是输在实力上，更大程度是输在士气上。中国男队与南朝鲜男队对抗，情景就大不一样。在前一段比赛中发挥不够理想的中国男队，5日晚面对强手，敢打敢拚，士气旺盛。虽以26∶31输了，但输得英勇。正如观众打出的标语评价的那样：“为国尽力，虽败犹荣”。
    中国男女队同是输球，但观众们却高度赞扬了中国男队。看来，输球不能输精神，不能输士气。我们的观众认识到了这一点，也是这样期望我们运动队伍的。
    从两场比赛来看，南朝鲜手球队能跻身于世界强手之列，是由于充分发挥了亚洲人小、快、灵的特点。他们虽然在身高上不及中国队，但传接球失误少，门前配合娴熟，射门技术刁钻。反观中国队，身高占优势，可传接球失误多，门前难打出漂亮的配合。这样在亚洲就难有优势，在欧美一些高大球队面前也难有作为。也就是说，中国手球队在亚洲诸队面前，发挥不了身高优势，在欧美高大球队面前又发挥不了小、快、灵的特点，这样是难于跻身于世界强手之列的。
    输了两场球，我们应该学到一点东西，拣回一个“明白”。这个明白就是：制定出适合自身特点的战术，培养出输球不馁胜球不骄的战斗作风，以及良好的心理素质和高昂士气。
〖-ZW/正文〗
