〖ZQ/总期〗11957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵是经济建设的生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江苏省委书记沈达人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）省委书记国庆话民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一届三中全会以来，江苏经济发展迅速。1989年和1978年相比，全省社会总产值增长3.39倍，国民生产总值增长2.1倍，国民收入增长2.15倍。对我们这样一个人口众多、资源缺少的省份来说，能取得这样大的成绩，其中一个原因就是民兵在经济建设中发挥了重要作用。
    民兵人数众多，寓于千家万户，遍布各行各业，是经济建设中的一支生力军。在农村经济建设发展中，广大民兵带头宣传执行党的农村经济政策，带头学科学用科学，带头扶贫致富。在城市厂矿企事业单位，民兵的骨干带头作用也处处可见。他们有组织、有纪律、突击力强，有善于集体行动的优势。江苏一些国家重点工程建设项目，例如扬子乙烯工程、淮海水泥厂等等，成千上万的民兵奋战在第一线。在治理整顿中，广大民兵、预备役人员从大局出发，急国家和企业所难，处处为国分忧，和企业共度难关，表现了勇挑重担、不怕困难的革命精神和爱党爱国的宽广胸怀。
    最近，江苏省委提出了抓好调整工业结构、加快对外开放两个事关江苏经济全局的战略性的问题。我们在动员全省人民统一思想，统一行动的同时，也号召全省广大民兵要进一步振奋精神，更好地发挥生力军作用，为振兴江苏经济作出新的贡献。（孙智林采访整理）
〖-ZW/正文〗
