〖ZQ/总期〗11957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金珠玛米和翻身农奴鱼水相依〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共建繁荣富强新西藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏建设RW：毛如柏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万元、邓高如报道：洁白的哈达系着爱民拥军之情，闪耀的红星照着民族团结之心。在纪念人民解放军进军西藏40周年的大会上，西藏自治区副主席毛如柏的讲话，道出了西藏军民的心声：40年来，人民解放军驻藏部队的发展和翻身农奴的繁荣、富强，是军政一致、军民一致、团结战斗的结晶。
    1950年10月，人民解放军挥戈进藏，历尽艰辛，使在“三大领主”统治下终日在生死线上挣扎的农奴得到了解放。
    进藏官兵遵规守俗，热爱西藏一草一木，赢得了藏族同胞的信赖。西藏社会是从“政教合一”的封建农奴制度脱胎出来的，90％的群众信仰宗教，而宗教意识是同民族问题交织在一起的。官兵从进藏那天起，就严格按党的民族政策、宗教政策开展工作。现在，70％的官兵学会了喝酥油茶、揉糌粑，能讲藏族日常用语。在艰苦的岁月里，官兵住帐篷不占民房，不占群众庄稼地。在高寒缺氧、断粮少衣的情况下，部队的口号是：“宁愿挨饿，不杀群众一只羊；宁愿断炊，不烧群众帐篷杆”。目睹官兵严格遵规守俗的动人场面，藏民称金珠玛米（解放军）是“菩萨兵”。
    40年来，人民解放军时刻把藏族群众的冷暖挂在心上，关心藏族群众的疾苦，实心实意地为藏族同胞服务。据统计，近3年解放军为群众行医看病300多万人次，修建校舍700多所，举办扫盲学习班860多期，参加抢险救灾工作137起。涌现出了被国防部、中央军委、成都军区授予英雄称号的“爱民模范”普布扎西和洛桑单增、“护林灭火英雄班”等大批先进个人和集体。
    进藏官兵为西藏的经济建设做出了重大贡献。他们同藏族群众一道，苦战险山恶水，在世界屋脊上修通了生长2441公里的川藏公路，成为沟通西藏与内地的联系，发展西藏政治、经济、文化建设的主动脉。1987年至1989年3年时间，解放军积极参加西藏公益事业建设，共支援劳动日153万多个，出动车辆3.8万多台次，植树90多万株，开荒3万多亩，修建水渠16条34万多米，新修公路1460多公里，新建电站231个，修建温室菜地126个。这些大量的公益事业，促进了西藏的经济繁荣和藏族人民生活水平的提高。
    西藏各族人民热爱关心子弟兵。部队在执行艰苦的任务时，各族人民都要选派自己最优秀的儿女为部队运货送粮，藏族群众每年都为解放军提供上万吨作为燃料的牛粪以及肉食等物品。在军民中流传着许多阿妈为解放军缝补衣衫、阿爸为解放军破冰探路、阿妹为解放军送奶油茶的动人故事。
〖-ZW/正文〗
