〖ZQ/总期〗11957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我感受到部队大家庭的温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张慧英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    俺叫张慧英，家在山东省汶上县，是个普普通通的纺织女工。丈夫马红军是81639部队63分队的一名专业军士。8月10日，俺带着刚满周岁的孩子到部队探亲，不巧，丈夫到外地学习去了，10多天后才能回来。俺是第一次到部队，人生地不熟，吃住没着落，孩子偏偏又病了，这可咋办呀？俺急得直掉眼泪。这时，营长徐贵根、教导员张会军和副营长王文生来看望俺，他们一边安慰俺不要着急，一边给收拾住房，还派卫生员领着俺到医院给孩子看病。营长从自己家里给俺拿来奶瓶、水果，教导员买来鸡蛋、饼干，副营长把俺娘儿俩接到他家吃饭。他们还给孩子买了两套衣服以及玩具，战士们抽空帮着看孩子、打水。俺到部队已经8天了，虽然还没有见到丈夫的面，但已经感受到部队大家庭的温暖。说实在的，俺这次到部队是带着“任务”来的，家里准备盖房子，爸爸要我和红军一块回去帮忙，看到部队首长和同志们对俺和孩子照顾得这么周到、热情，真不好意思再让丈夫请假回家。俺决定休完假自己回去干，全力支持丈夫在部队安心工作，绝不拉他的后腿，以实际行动报答首长和同志们的关怀。（张慧英）
〖-ZW/正文〗
