〖ZQ/总期〗11957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐齐哈尔市昂昂溪区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队解除后顾之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈书勤夏立凯〖HH/换行〗DW：81145部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作/齐齐哈尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前一个时期，我部有16名随军家属工作没着落，20多名适龄子女入学遇到困难。一些干部对此感到苦恼，部队领导也很着急。
    喜人的是，在一次部队与驻地齐齐哈尔市昂昂溪区联谊走访时，蔡长青区长了解到这一情况后，连续两次来到部队座谈，商量解决的办法。然后，他主持拟定了一份《关于安置好部队随军家属工作》的文件，下发到区机关各部门和工厂企业，号召大家都来为部队解除后顾之忧。区政府有关领导组织机关部门和工厂企业的20多名负责同志到部队现场办公，根据随军家属原来的工种、特长和本人意愿，适合地方单位接收的，当场拍板安置，一时安置有困难的，大家共同想出路。昂昂溪区是一个以农业为主的小区，工厂企业不算发达，学校也比较紧张。各机关、企事业单位和学校，都把解决部队后顾之忧视为义不容辞的责任。铁路客运段在人员超编、经费紧张的情况下，增设服务行业，安置部队家属；区中心小学的各班级都已满员，他们增加桌位，接收部队子女入学。目前，我部16名随军家属都已高高兴兴地上班工作，20多名适龄儿童全都背上书包蹦蹦跳跳地进了校园。部队领导和干部们由衷地感谢地方政府和人民群众的拥军情。
    81145部队 陈书勤 夏立凯
〖-ZW/正文〗
