〖ZQ/总期〗11957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会是一次成功的盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部等单位联合举行记者招待会，要求善始善终把亚运宣传报道搞好，要总结亚运精神，弘扬亚运精神〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京10月5日电 中共中央宣传部、人民日报社、新华社、广播电影电视部和全国记协，今天在北京京广中心联合举行亚运会国内记者招待会。
    中宣部部长王忍之在招待会上讲了话。他向参加亚运会新闻报道工作的全体同志表示衷心感谢，并对新闻工作者所取得的成就表示祝贺。他说，亚运会是一次很成功的盛会。它不但是体育界的盛会，而且是全国各族人民密切关注、齐心协力完成的、会载入史册的伟大的系统工程。由于举国上下共同努力，才得以办好。这个盛会，表现出值得大书特书的精神力量，即大家所说的亚运精神，诸如伟大的爱国主义热情，昂扬的民族自信心，顽强拼搏的精神，团结协作的精神，无私奉献的精神等等。这个盛会的成功举办，显示了我们良好的组织才能、工作效率和精神风貌，显示了我国政治局面的稳定、社会的稳定和人心的稳定，显示了社会主义祖国的勃勃生机和巨大潜力。这再一次证明，在中国共产党领导下，依靠各族人民的努力，许多看起来很难办的事情也办得到，办得好。
    王忍之说，亚运会是很成功的，亚运会的新闻报道工作也是很成功的。它为亚运会增添了光彩。这是大家按照亚运会宗旨努力工作的结果。运动员当中有这么一句话：“更快更高更强”。可以说，我们的新闻工作者也做到了这一点。更快：各种报道迅速及时；更高：更高的水平，从各种角度、各个侧面多姿多彩地反映亚运风貌、亚运精神；更强：就是更好，比过去同类报道好得多。亚运会宣传报道的成功又一次表明，我们的新闻队伍是经得起考验的，是有创造性的，是能打硬仗的。
    王忍之说，我们要善始善终地把亚运会最后的宣传报道搞好。亚运会闭幕之后，新闻、宣传、文艺、理论工作者都要总结亚运精神，宣传、弘扬亚运精神，使亚运精神得以巩固和发扬光大。
    中宣部常务副部长徐惟诚转达了中共中央政治局委员、国务委员李铁映对参加亚运会报道的新闻工作者的慰问和祝贺。
〖-ZW/正文〗
