〖ZQ/总期〗11957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮举始于平时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶令敏苏安民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挂金牌，抱鲜花，奏国歌，升国旗。亚运盛会开赛14天，我国体育健儿演出这样的场面竟达170多次。面对此情此景，11亿中国心怎能不为祖国赢得的荣誉而激荡，11亿中华儿女怎能不为我们体运、国运的振兴而自豪！
    体育健儿们为什么能在竞技场上力挫群雄夺金牌？不妨看看国家体委训练馆里悬挂的两条标语：“只有付出超人的代价，才能获得超人的成果”，“用血汗泪水向亚运目标冲刺”。这些壮语，是运动员们平时刻苦训练的真实写照，也是他们夺得金牌的重要原因。据介绍，乒乓球、排球等项目的运动员5至10年中流出的汗水达3至5吨；摔跤、柔道等运动员每人训练半天出的汗水就有1公斤多；一个棒球运动员每天挥棒达800多次。在本届亚运会上，夺得第一枚金牌的邢芬，每天训练要举上万公斤的总重量……从这一件件感人事例中，人们不难明白，那一块块流光溢彩的金牌，实在是运动员们用汗水、泪水、血水换来的，用痛苦、拚搏、毅力夺来的！
    千里积于跬步，壮举始于平时。竞技场上瞬息间的冲刺，刹那间的爆发，撼人心魄的超越，石破天惊的一举、一跳、一击、一掷，无不靠平时扎扎实实地打好基础，积蓄实力。由此我们觉得，体育健儿夺金牌的英雄壮举固然鼓舞人，但他们平时想战时，“吃常人所不能吃的苦，忍常人所不能忍的气，做常人所不能做的事”，其精神同样激励人。古往今来，梦想有英雄壮举者车载斗量，但遂志者却为数寥寥。造成如此巨大反差的重要原因之一，恐怕就在于一些人平时下的功夫不到家。平时，是造就英雄的熔炉。成就任何事业，都须从平时开始，一步一个脚印，把基础打牢。亚运会金牌只有308块，运动场外却有无数金牌等待我们去摘取。11亿中华儿女所从事的劳动岗位尽管有所不同，但只要我们拿出象运动员夺奖牌的那种劲头，珍惜平时的每寸光阴，肯于在平时挥洒血汗，就一定能在各个领域里夺取金牌，赢得大面积丰收。而有各行各业的无数个金牌辉映的社会主义中国，必将更加繁荣昌盛。
〖-ZW/正文〗
