〖ZQ/总期〗11957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵参加两个文明建设成果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参建共建
    各级人武部门组织发动民兵、预备役人员积极参加两个文明建设，共抓了十七点四万个两个文明建设“示范点”，已有三分之二被县以上领导机关评为先进，并创建了民兵“双文明户”三百二十多万户。
    重点建设
    十年来各地共组织民兵参加国家和地方的重点工程建设七点五万项，成建制出动民兵一点二亿人次。
    扶贫帮困
    各级人武干部和民兵共帮扶贫困户五百九十七万余户，现已有三百二十七万余户摆脱贫困。
    抢险救灾
    十年来共组织民兵参加抢险救灾活动七十余万次，成建制出动民兵四千五百五十余万人，救出遇险群众二百六十七万余人，减少经济损失二百五十二点四亿元。
    以劳养武
    共创办民兵为主体的以劳养武企业和经济实体十四万个，创产值一百二十四点五亿元，实现利润二十点五八亿元。
    支持部队
    全国人武部门组织发动民兵建立了一百多万个“帮战友”、“为军烈属服务小组”，还协同地方有关部门建立了六千多个“军人家庭服务中心”，支持了部队的改革和建设。（薛兵供稿）
〖-ZW/正文〗
