〖ZQ/总期〗11957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开门取宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赛场一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在众多夺得金牌的中国选手中，记者发现不少运动员都有海外“留学”的历史，或者得到过国外教练的指点。例如，女子马拉松冠军赵友凤，就学艺于日本；在田径场上创造了亚洲最好成绩的撑杆跳选手梁学仁、三级跳选手陈燕平也曾到美国、苏联等田径强国作短暂的学习训练；在本届比赛中取得1金5银的中国拳击队，不仅把优秀选手送到美国学习训练，而且还聘请了苏联、古巴等教练前来指点。不可否认，他们这些做法是取得令人瞩目成绩的重要原因之一。
    请进来送出去的做法并非始于今日。前几年，我们游泳队聘请了游泳强国民主德国的教练前来指教，使中国的游泳水平产生了飞跃性进步。今天，这种请进来送出去的做法被其他项目队借鉴后，也在亚运会上结出了令人欣慰的硕果。
    我们常说比赛是交流。其实，更大的交流在赛场之外。我们一些落后的体育项目，光关起门来苦练，不注重引进学习外国先进的、科学的训练方法，是难于在较短时间里提高的。请进来送出去不失为是提高我们一些落后的体育项目的明智之举。这一点，不仅被我们自己，也是一条被国外一些体育飞速发展的国家所证明了的成功经验。
    提高体育运动水平也不应忘记改革开放。
〖-ZW/正文〗
