〖ZQ/总期〗11957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人努力天帮忙环境好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国今年粮食生产大幅度增产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗突破了多年徘徊局面，为我国农业登上新台阶迈出了坚实的一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济形势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一预测是农业部汇总全国各地农业生产部门上报的粮产数字得出的。全国30个省份除5个报减外，其他均为增产或持平，有20个省份上报比去年增产。农业部官员还向记者透露，今年每亩产量可望比去年增加约10公斤，这也是自1984年以后单产增幅最大的一年。
    今年的大面积均衡增产，超过了农业部今年年初的预想。农业部制定的全年粮食生产“策略”全部得到了实现：“夏粮稳北增南”，首次突破总产1000亿公斤的大关；“秋粮稳南增北”，结果北方秋粮主产区增产幅度大大高于南方，南方秋粮也实现了稳产；“东北一年受灾一年恢复”，结果不仅得到了恢复，而且达到了创纪录的历史最高水平，东北经济区今年粮食可望比去年增产100亿公斤。
    “人努力、天帮忙、环境好”，这是一些农业专家分析今年粮食大幅度增产的主要原因。据了解，各地今年对农业的投入普遍比去年多，中央向农业倾斜的政策得到落实，加强农业的大气候已经形成。另外，今年我国除局部地区发生自然灾害外，大部分地方风调雨顺，为农业取得好收成提供了保证。正是上上下下的不懈努力和亿万农民的辛勤劳作，终于换来了今年空前的粮食大丰收。
    记者还从有关部门了解到，国务院已决定拿出一笔巨额资金收购粮食、增加库容、加强调运，建立国家专项粮食储备系统。这既有利于稳定种粮农民的生产积极性，也有利于国家今后对粮食市场进行宏观调控。
〖-ZW/正文〗
