〖ZQ/总期〗11957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今朝根植黄土地来日花开五大洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中华武术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中华武术/国际武术联合会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月3日传来消息，国际武术联合会在亚运会期间宣告成立，李梦华同志担任了这个世界单项体育组织的主席。10月4日，亚运会武术比赛结束，中国获全部6枚金牌。有关武术的这两条消息，使国人为之振奋。
    回首汉城奥运会，南朝鲜观众在开幕式上，为本民族文化的代表之一跆拳道表演狂热鼓掌，其次数之多，热情之高，大大超过了其他表演项目。可以肯定地说，这体现了一种强烈的民族自豪感，一种对本民族传统文化热爱和尊重的表现。
    本届亚运会，中国献上了中华民族传统文化的瑰宝――武术。不仅开幕式上有壮观的中华武术表演，而且南拳、太极拳等6个项目被列入正式比赛。这是我们中华民族的骄傲。
    武术作为中华民族优秀体育文化中的瑰宝，令许多西方人倾慕不已，不少人千里迢迢来到中国拜师学艺，这一现象在世界其他体育项目中是少见的。就目前看，欧洲、亚洲和南美等都相继成立了武术联合会。在日本，练太极拳者就有六七十万人。1988年杭州中国武术节，有32个国家和地区的400余名选手以武会友。中华武术正以它特有的魅力，吸引着越来越多的世界朋友。
    但是，在现代竞技体育飞速发展的今天，武术的步伐却走得不那么迅疾。与人们对足球、排球等狂热程度相比，武术远没有真正走进更多人的心中。这不能不说是一种遗憾。武术在中华黄土地上经历了数千年的发展演化，目前正期待着各方人士的大力推动，使她象亚洲人创造的柔道、马术、曲棍球一样，早日在世界体育的大舞台上占一席之位。
    武术，源于中国，但她属于亚洲，属于世界。
    中国运动员王萍获得女子全能金牌。这是王萍在棍术比赛中。
    中国选手原文庆摘取男子全能桂冠。这是原文庆在长拳比赛中。
    新华社记者 姜恩宇摄
〖-ZW/正文〗
