〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四十年跟踪研究几代人接力拼搏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我弹药可靠性研究获突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗弹药研究；装备研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，弹药作为长期贮存、一次性使用的重要作战装备，其安全贮存和可靠使用问题事关国家国防全局，备受世界各国关注。
    由总装军械技术研究所承担的该项研究课题，经过40年的不间断的试验、研究，确定了弹药的可靠贮存寿命；首创了弹药元件加速寿命试验新技术；建立了科学的弹药质量保障体系和专家决策支持系统，并创建了全新的弹药贮存可靠性工程学科。
    有关专家指出，此项研究成果为全军弹药的订购、贮备、维修和使用提供了科学依据；对弹药的研制、设计、生产具有重要指导作用，从根本上提高了弹药质量水平。
    资料表明，根据本项研究确定的弹药实际贮存寿命，全军库存弹药战备保障时间大为延长，仅此一项就产生出数十亿元的经济效益；此外，自该项研究成果投入应用20多年来，全军杜绝了贮存弹药自燃自爆事故。
    另据了解，该项研究开展至今，其阶段性成果已获军队科技进步奖27项，其中一等奖2项、二等奖4项。
〖-ZW/正文〗
