〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿与高原绿洲长厮守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农艺师刘恩歧“世界屋脊”耕作28载硕果累累〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁学仁/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原部队建设；军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农艺师刘恩歧“世界屋脊”耕作28载硕果累累
    本报讯丁学仁、记者马三成报道：兰州军区某旅农场农艺师刘恩歧，在青藏高原奋斗了28年，创造出油菜、青稞亩产分别为230公斤和340公斤的全国高原粮油作物高产纪录。8月中旬，他再次荣立二等功；今年“七一”，被军区评为“优秀共产党员”。
    刘恩歧在这个海拔4000米、占地3万亩的旱地农场，已送走了9任场长和政委，掩埋了4位献身高原的战友，陪伴了5位终身致残的官兵，自己也经受了10年伤残的磨难。这些，没有动摇他扎根高原创业绩的决心。
    培育高原高产粮油作物，是刘恩歧的奋斗目标。为此，他建起了1000亩油菜青稞试验田，在地方农业科研单位的20多名专家教授指导下，反复试验，终于培育出了12个抗旱、抗倒、抗寒的优良品种。记者与他相处，只见他的双眼不停地流着泪水，那是他天天蹲在地里，被高原无情的风沙吹打成这样的；双手干裂得像松树皮一样，那是被除草灭虫的农药腐蚀的；一头乌发脱落得只剩几根，那是高原缺氧留给他的印记。他曾因摔伤引发高原顽固性疾病，瘫痪在床100多天，最后居然靠意志和毅力奇迹般地站起来了。
    刘恩歧是“粮油大王”，更是“精神富翁”。部队领导考虑到他的身体状况，多次研究他的去向，次次心情都很复杂，既舍不得调他走，又不得不调他到城市工作。可刘恩歧每次总是动情地说：“我已有4名战友长眠这里，5名战友终身致残，我唯有厮守这片战友用血汗和生命换来的高原绿洲，精神才充实。”
〖-ZW/正文〗
