〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头号军火商的如意算盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，美国国务院发表了一份1999年全球军火贸易研究报告，称美国去年出口武器多达118亿美元，占全球军火出口的1/3，仍是世界第一大军火出口国。
    从这份报告中可以看出几个问题：
    一是美国武器出口额明显呈逐年上升趋势。美国武器销售额近几年保持了稳步增长势头：1997年为77亿美元，1998年为103亿美元，1999年已升至118亿美元，年增幅高达14％。
    二是世界军火市场竞争激烈，美国仍占据优势地位。由于世界经济刚刚摆脱金融危机的影响，扩大武器出口份额对各发达国家的经济复苏具有重要意义，因此，全球军火市场竞争日趋白热化。美国凭借其在军售领域中拥有的传统地盘和技术优势，依然把其他国家远远抛在后面。去年排名第二的军售大国俄罗斯出口额虽比前年猛增将近一倍，达48亿美元，仍仅相当于美国的四成。西欧各国军售总和还比美国少几十亿美元。
    三是美国军售对象主要面向广大发展中国家。美国去年向发展中国家出口的武器为81亿美元，占其出口总额的2/3以上。1996年以来，美国已与发展中国家达成了价值257亿美元的军火合同，占全球总额的1/3以上，比排名第二的俄罗斯几乎多一倍。
    美国一方面以反对武器扩散的“和平卫士”自居，对别国的军售、军购状况动辄指手划脚，妄加评议，甚至施加重压，迫使别国中止某些不合其心意的军售合同；另一方面又竭力向外推销各类美制武器装备特别是高新技术武器装备，“只许州官放火，不许百姓点灯”的霸道嘴脸暴露得淋漓尽致。
    深究起来，美国的军售政策还有其更重要的目的。
    其一，凸显地区存在，谋取全球利益。美国军售政策也是为其全球战略目标服务的，因而其武器出口的推销重点是欧洲、亚洲和中东地区。西欧国家一直是美国先进武器的重要买主之一，随着北约东扩，美国军火商已把生意做到了波、捷、匈等东欧国家。在亚太，美国除进一步放宽对日本和澳大利亚的武器出口控制外，还加紧向其他东亚国家出售武器。中东一直是美国军售的主要地区。今年4月，美国防部长科恩亲自到中东跑了一圈，公开承认其访问与80亿美元的飞机和导弹生意有关。
    其二，挤压竞争对手，维持垄断地位。由于技术标准和传统出口对象相近，德、法、英等国历来是美国在世界军火市场上的主要对手。为进一步提高美国军火工业对西欧的竞争力，挤占西欧军工市场，打击西欧军火工业联合自强的努力，今年5月24日，美国务卿奥尔布赖特宣布，将大幅放宽对北约盟国的武器出口控制，这一计划被舆论视为是美国冷战后对武器出口控制的“第一次重大调整”，其实质就是要维护美国在这一领域内的垄断地位。
    其三，玩弄平衡政策，坐收渔人之利。美国对外军售中的所谓平衡政策，说穿了就是通过军售来影响各国决策，控制地区局势。美国对台军售政策更是明显暴露出其以此影响两岸关系走向的战略意图，乃至不惜冒地区局势趋于紧张的危险。
    大军火商的“精明”算盘打得噼啪作响，又哪里会管他人生灵涂炭、流离失所？
〖-ZW/正文〗
