〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因特网民趋向多元化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国因特网理事会日前发表报告称，随着因特网使用者构成日益多元化，因特网基本上是一个以美国为中心的媒体的局面现已大为改观。
    据这个跟踪研究网络发展的公共政策机构提供的统计数据，独霸因特网的英语已经让位于多语种，以英语为母语的用户现在大约只占有因特网全部使用者的一半。由于欧洲、亚洲和世界其它地区网民数快速增长，因特网实际上正在成为多文化、多语言和多极化的媒体。
    仅仅七年前，全球因特网使用者还不到9万，去年即达1.7亿，到今年3月超过了3亿。因特网理事会预测说，2005年全球经常使用因特网的人数将突破10亿，其中7亿居住在北美之外。
    因特网理事会的报告说，因特网规模在今年头半年扩大了一倍，6月份就达到了20亿页。到8月底，全球登记的域名已超过2760万个，其中公司域名超过1700万个，占61％。亚太是北美和欧洲之后因特网使用者最多的地区，目前使用者已达7000万，到2003年可望达到2亿，从而超过欧美地区。到2004年，亚太地区电子商务交易总额预计将达到1.6万亿美元，占全球总额的20％。
〖-ZW/正文〗
