〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高我国金融监管水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金融三大监管部门建立联席会议制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，此举是为充分发挥金融监管部门职能作用，交流监管信息，及时解决分业监管中的政策协调问题，促进金融业健康发展。在日前召开的三大监管部门首次监管联席会议上，中国人民银行行长戴相龙、中国证券监督管理委员会主席周小川、中国保险监督管理委员会主席马永伟一致表示，要加强三部门间协调监管和信息沟通，增强监管合力，提高监管效率，促进中国金融业稳健发展。这次会议讨论通过了三方监管联席会议制度有关规则。会议确定，监管联席会议的主要职责是：研究银行、证券和保险监管中的有关重大问题；协调银行、证券、保险业务创新及其监管问题；协调银行、证券、保险对外开放及监管政策；交流有关监管信息等。
    今年6月初，中国人民银行、中国证券监督管理委员会和中国保险监督管理委员会联合举办的中国金融发展战略研讨会正式提出加强和建立三方监管的协商机制。此间有关人士称，我国金融三大监管部门建立监管联席会议制度对促进我国金融监管水平的提高将发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
