〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙在“既要”与“更要”之间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵技术总队用辩证法指导政治教育的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林树强/徐叶青/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妙在“既要”与“更要”之间
    ――第二炮兵技术总队用辩证法指导政治教育的启示
    ●林树强徐叶青本报记者凌翔
    在第二炮兵技术总队采访，记者发现，学哲学、用哲学成了这个总队政工干部的一道“风景”，许多新形势下出现的新问题迎刃而解。政治部主任高海华列举了几件具体事，令记者颇为叹服，也留下颇多启示。
    物质利益原则：既要微观认识更要宏观把握
    一段时间，一些士官家属来队长期居住甚至“提前随军”曾令不少领导大伤脑筋。领导有领导的难处，士官也有士官“难念的经”：家属下岗了，生活没了保障，不来队还能去哪？再说，现在不是强调物质利益原则吗，后顾之忧不解，何来的工作动力？
    一波未平一波又起。在某连的教育座谈会上，一些士官语出惊人：我们长年施工在艰苦的山沟，创造的“国防价值”比地方一些商贩大得多，在讲求物质利益原则的今天，我们的收入为何比这些人少得多？对此，政工干部没有简单地认定士官们的对与错，而是组织他们联系实际问题学哲学，对物质利益原则进行辩证的认识，并设置了“军人伤亡保险说明了什么”、“兵役制度改革说明了什么”、“住房基金说明了什么”等一系列问题，让士官们自我感受。总队政治部副主任李明带领工作小组深入基层一线，组织士官进行讨论，士官们普遍认识到，思想认识上的偏差，是由于缺乏对事物发展的宏观性进行准确把握。贯彻物质利益原则固然要强调个人微观利益，但更要树立“大利益观”，近年来，国家在财政紧张的情况下不断提高军人的福利待遇，包括新修改的《兵役法》在内的一系列政策，无不是物质利益原则的体现。这种利益是整体的而不是局部的，如果仅看到自己工资拿到多少、奖金分了几成，对物质利益原则的把握便会产生认识偏差。
    （启示之一：“重奖之下必有勇夫”自然缺乏科学性，但“利益”二字对人的影响却不可小觑。个人利益不能实现，军队利益必会受损。但问题的关键在于：一些人只看到“眼前的”，却看不到“长远的”；只看到“局部的”，却看不到“整体的”。人有整体与个体之分，事物有宏观与微观之分，这一点把握好了，问题也便解决了。）
    开放式教育：既要有“富”的感性了解更要有“贫”的理性认识
    这是令第二炮兵“优秀政治教员”、某连指导员王启平措手不及的一件事。连队刚从驻地开发区参观回来，王指导员组织战士们畅谈对改革的认识，没想到一名战士却提出了这样一个问题：一年来我们参观了许多发达地区，我认为国家已经很富了，为什么我的亲人还下岗？还有一些战士提出，改革取得了如此丰硕的成果，为什么还要军队过紧日子？为什么还要艰苦奋斗？
    王指导员用“国家虽然富了，但仍有一部分人没有脱贫”等道理为战士们释疑，可战士坚持说，那为什么我们看到的都是富的一面？
    “问题的症结便在于此”。某团政委邓铁同一语破的：长期以来，我们在组织开放式教育活动中，不敢组织官兵到贫穷地区参观，深怕影响官兵对改革的认识。邓政委认为，“富裕”与“贫穷”是相对的，有富便有穷，事物总有一个“两面性”的因素。官兵的思想认识是在不断积累拓展的，如果为了单纯的看改革成果而忽略了贫困地区的存在，官兵的认识也会“按下葫芦起了瓢”。
    为了让官兵既有对“富裕”的感性了解又有对“贫穷”的理性认识，工程技术总队的开放式教育在到发达地区参观、请企业家作报告的同时，又多了认识贫困山区这一堂课。两年来，官兵们先后参观了数十个贫困地区，倾听了十多名儿童的“报告”，并进行了“致富思源，富而思进”的专题教育，官兵们心头的疑问也消除了。
    （启示之二：“势利”是庸人本色，开放式教育也当戒“嫌贫爱富”，这里除了有教育观念的问题，也包含着“对立统一”的问题，教育也并非都是“一把钥匙开一把锁”，而是一项连续性、系统性很强的工程，如果不考虑事物的“另一面”，官兵的思想问题也便难免雨天背柴禾――越背越重。）
    说服教育：既要抽象灌输更要具体引导
    前几年，总队宣传部门曾作过一次问卷调查，主要是征询基层官兵对思想政治教育的意见，有80％以上的官兵建议，少一些大道理、多一些小道理，少一些抽象的概念、多一些具体的讲解。还有个别战士说：“一听到大道理我就烦！”
    大道理到底要不要讲？答案是肯定的，大道理不光要讲，而且还要理直气壮地讲。可问题的关键在于，如何把大道理讲实讲活，讲得贴近官兵实际？某团政委郝家燕认为，症结就出在“抽象”与“具体”上，抽象说教易产生模糊认识，而具体引导便会思路明朗。比如在揭批“法轮功”过程中，如果仅仅讲“法轮功”如何罪大恶极、邪教组织如何令人深恶痛绝，这种抽象的教育不能从真正意义上引起官兵的共鸣。你只需举几个惨不忍睹的事例，再反问官兵：如果受害者就是你的亲人，你会怎样？教育便会事半功倍。
    在这种思想指导下，这个总队形成了“大道理具体讲、具体事情分解讲”的说服教育法，开展了官兵上台讲变化、班排讨论话感受、家信展等一系列群众性自我教育活动，并实行了政治教员集中备课制，对空洞无物的讲稿不让上讲台的淘汰制。所属部队均建立了电化教学系统，开办了“焦点访问”、“热点评说”等大众化的教育栏目，官兵可以自采自摄自播教学节目，将抽象的大道理融入生动鲜活的活动中。
    （启示之三：把枯燥的道理转化成生动的道理，这是“形式”与“手段”的改变，但道理的“本质”并未改变，“抽象”由此变得“具体”。看来大道理也并非难讲，而是方法难以跨出关键的一步。）
〖-ZW/正文〗
