〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同特多安全部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中特多关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，这是中特1974年建交以来，特多首次派高级军事代表团访华，标志着中特两军友好合作关系在新的世纪里将有一个新的发展。在谈到双边关系时，迟浩田说，中方对两国在各个领域的交流与合作的顺利发展感到满意，并愿为两军友好合作关系的进一步发展继续努力。
    关于台湾问题，迟浩田强调说，中国政府坚持“和平统一、一国两制”的方针来解决台湾问题。我们既有争取和平统一的最大诚意，又有坚决阻止“台独”及一切分裂活动的必要准备。中国人民解放军严阵以待，时刻准备捍卫祖国的领土完整，粉碎任何分裂祖国的图谋。迟浩田感谢特多政府在台湾问题上坚持“一个中国”政策。
    迟浩田还向客人介绍了中国国防和外交政策以及军队建设等情况。
    西奥多说，他此次访华的目的就是为了加强对中国的了解，加强两国、两军友好合作关系。西奥多强调，特多政府坚定地奉行“一个中国”的政策，反对把台湾从中国分裂出去的活动，祝愿中国早日统一。
    会谈前，迟浩田为西奥多举行了欢迎仪式并陪同检阅了陆、海、空三军仪仗队。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、总政副主任唐天标、海军副司令员么兴远、空军副政委徐承栋、北京军区副司令员臧文清、国防部外事办公室副主任李东辉等参加了上述活动。
    西奥多是9月3日抵达北京开始对中国进行正式友好访问的。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
