〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就北方四岛领土问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日俄首脑未能达成一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上午举行的大约一个半小时的第一次会谈中，森喜朗表示，解决北方四岛的归属问题、缔结和平条约是日俄两国之间的重要课题。他坚持到2000年底前为同俄罗斯缔结和平条约而全力以赴的立场。森喜朗重申了1998年4月日本方面关于在择捉岛以北划定两国国界、四岛暂由俄方管理、其施政权留待以后解决的建议。
    对此，普京说，日本方面关于领土问题的想法是有勇气的，并且是经过深思熟虑的，但是它与俄罗斯方面的想法不完全一致，不能成为双方妥协的基础。普京说，俄罗斯方面承认同日本之间存在领土问题，双方可以就此问题继续进行对话。他表示尊重迄今两国间达成的协议，这些协议包括1956年发表的《日苏共同宣言》、1993年发表的《东京宣言》和1998年发表的《俄日莫斯科宣言》。此间舆论注意到，这里普京没有提1997年11月俄日首脑达成的关于要为在2000年前缔结和平条约的克拉斯诺雅尔斯克协议。
〖-ZW/正文〗
