〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全绪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我军科技练兵刚刚起步，许多成果尚需消化、深化和转化，许多重点难点问题尚需攻坚突破，许多新情况、新课题尚需钻研、探索――
    科技练兵任重道远
    ●全绪
    科技练兵是我军军事训练领域里的一场具有划时代意义的深刻革命，它已经并将继续对我军革命化、现代化、正规化建设产生巨大而深远的影响，其历史作用不可低估。科技练兵在军委的正确指导下，产生并发展于广大官兵富有创新精神的实践探索和充满科学智慧的理论思考之中，在实践、认识，再实践、再认识的循环上升过程中，不断迈上新台阶。
    1993年，在新时期战略方针的指引下，训练领域开始了五年改革，又经过二年的发展创新，催生了科技练兵这一崭新事物，吹响了科技练兵的有力前奏。1997年，沈阳军区某集团军开展高技术条件下“以劣胜优三两招”活动，提出了“学科学、科学练”的口号。军委、总部敏锐地意识到，这是新时期群众性科技练兵的雏形，代表了我军军事训练跨世纪发展的基本方向。在充分吸收全军训练改革成果的基础上，1998年秋，总部及时举办了“辽阳集训”。这次集训明确了军事训练面向新世纪发展的科技兴训战略思路，提出要把决定部队战斗力水平高低的科技素质训练作为军事训练的核心要素；把基地训练、模拟训练、网络训练等先进手段作为军事训练的新形式；把高效的组训方式和科学的组织领导作为军事训练的基本模式；把增强官兵综合素质和部队整体作战能力作为根本目的；把群众性的学习运用高科技知识贯穿训练的全过程，使科学技术真正成为推动训练发展和提高“打赢”能力的主导力量。中央军委当即转发了总参谋部“辽阳集训”的报告，号召全军迅速开展群众性的科技练兵活动。从此，“科技大练兵、一切为打赢”的口号响彻全军，科技练兵成为我军军事训练的主旋律。
    科技练兵是在中央军委直接关注和指导下发展起来的。江主席亲自主持制定的新时期军事战略方针，提出的“科技强军”战略思想和军队现代化建设“三步走”战略，为我军训练改革提供了根本依据和行动指南。当训练改革进入攻坚阶段时，江主席号召全军掀起广泛、深入、持久地学习高科技知识热潮。当“辽阳集训”吹响科技练兵的号角时，江主席高屋建瓴地指出，科技练兵是适应当今世界军事发展趋势的一个重要举措，这个方向很对，要坚持不懈地抓下去。可以说，每到训练发展的关键时刻，都是江主席为我们指明了方向，给予了有力推动。军委还提出了一整套指导新时期军事训练的新思想，如“三个搞透”（搞透敌情、搞透我情、搞透战场环境）、“五个突破”（在作战对手的研究上有所突破，在干部知识和能力结构的改善上有所突破，在战法的研练上有所突破，在训法的改革上有所突破，在诸军兵种形成整体作战能力上有所突破）、“训练六化”（训练内容规范化、训练秩序正规化、训练场地基地化、训练方法模拟化、训练保障节约化、训练质量标准化）和“四个创新”（军事理论创新、训练内容创新、训练方法创新、训练机制创新）等等。军委还颁发了一系列指导军事训练的法规文件，有效地引导和规范了科技练兵的健康发展。
    科技练兵是在全军官兵群众性的创新实践中发展起来的。90年代初，海湾战争硝烟未散，我军广大官兵就迅速把目光聚焦于高技术局部战争，以巨大的热情和创造精神，投身于军事训练改革。从部队到院校，从专家学者到基层官兵，进行了卓有成效的改革创新。既改革内容，又创新方法；既革新技术，又创新战法；既改革训法，又创新管法，其时间之长、范围之广、力度之大、成果之丰富，超越了我军历史上任何一次练兵热潮，堪称一场波澜壮阔的军事训练革命，具有无比强大的生命力和无限广阔的发展前景。
    走向新世纪的世界并不太平，军队的历史使命远未完成，科技练兵任重而道远。我们一定要坚决贯彻江主席关于广泛开展群众性科技练兵的指示精神，坚定不移地把科技练兵不断引向深入，全面推向新世纪。
    把握方向，解决好科技练兵的思想认识问题
    端正思想认识，把握正确方向，是深化科技练兵必须解决的首要问题。当前，一些部队在思想认识上还存在这样那样的偏差和误区。譬如，有的感到装备落后、人员素质低、训练保障不充分，认为科技练兵难有作为；有的把科技练兵与正常训练分割开来，认为是“两回事”；有的把科技练兵局限于开展小革新、小发明、小创造和学微机、学外语、学做多媒体课件等活动；有的脱离实际求“新”出“奇”，甚至用对空武器打地面目标、对地武器打空中目标，搞“反串”；有的急于求成、盲目攀高，重形式、轻效果，满足于轰轰烈烈，在扎扎实实提高训练质量上下功夫不够；有的指导训练不够科学，不注意区分层次、分类指导，抓不住重点和要害。存在着重技术轻战法、重技能轻谋略训练的现象。出现这些问题的主要原因有两条：一是学习研究不够深入，对科技练兵的时代背景、战略考虑、实践过程、本质特征和长期任务认识模糊、把握不准，导致指导不力和行动盲目。二是指导思想还不够端正，对科技练兵的根本目的、现实军事斗争准备的紧迫要求、科学求实的基本法则，缺乏足够认识，导致不切实际，甚至练为看、练为比，搞形式主义。对此如不积极引导和认真解决，势必影响科技练兵健康深入发展。
    要充分认清科技练兵的时代性，牢固树立科技练兵是顺应时代发展潮流的必然选择的思想。科技练兵是人类社会由工业时代进入信息时代，战争形态、作战样式、作战手段发生深刻变化对军事训练提出的必然要求，也是我军顺应时代潮流和世界军事革命大趋势，适应战斗力增长方式新变化作出的科学抉择。未来作战，打的是高技术战争，高技术条件下的军事训练必须突出高科技，它是在科学技术高度发达、军事领域高技术化的历史条件下的训练，其基本形式必然是科技练兵。切不可把军事训练与科技练兵分割开来看作是“两回事”。这是一个基本的思想和基本的方向。
    要充分认清科技练兵的战略性，牢固确立科技练兵是具体落实新时期军事战略方针的思想。科技练兵是训练领域落实战略方针和加强质量建军、“科技强军”战略思想，实现“两个根本性转变”，提高我军打赢能力的战略举措，在现实军事斗争准备中具有重要的战略地位和作用。科技练兵的战略性，首先在于军事训练作为提高部队战斗力的根本途径，其内容、方法、手段的发展和更新，必须随着战争形态的变化和战略方针的转变而转变，如果没有从传统练兵向科技练兵的战略性转变，落实新时期军事战略方针就是一句空话。科技练兵的战略性，还在于军事训练作为和平时期军队建设最基本的实践活动和经常性的中心工作，通过战略性的转变，不仅能够推动训练本身向高层次发展，而且可以促进人们思想观念、思维方式和工作方法的转变，其影响是带全局性、根本性和长远性的。
    要充分认清科技练兵的革命性，牢固确立科技练兵是战斗力增长新途径的思想。邓小平同志深刻指出，改革是一场深刻的革命。科技练兵是军事训练领域的一场革命，它是引起军事理论、训练内容、方法、制度等全方位深刻变革的一次质的飞跃，不是局部改良，或形式上的调整，而是在质的规定性上进行的全方位调整和系统改革。它是从整体革新训练，向科技要建设质量、要战斗力，真正使科学技术成为推动训练发展和提高“打赢”能力的主导力量。因此，我们必须以革命的精神和科学的方法，在前人没有涉足过的征途上闯出一条适应打赢高技术战争的军事训练新路来。
    要充分认清科技练兵的长期性，牢固确立科技练兵是一项基础工程的思想。科技练兵服务于国防和军队现代化建设“三步走”的发展战略，我军实现现代化的过程就是科技练兵的发展过程。科技练兵是现实军事斗争准备的重要组成部分，只要备战就必须进行科技练兵，即使打起仗来，战争的过程也是实战练兵的过程，战争结束了，新的一轮科技练兵又将开始，只要国家、军队不消亡，科技练兵就不会完结。科学技术的发展永无止境，科技练兵也必须随之而发展。我军的科技练兵才刚刚展开，许多成果尚须消化、深化和转化，许多重点难点问题尚须攻坚突破，许多新情况、新课题尚须钻研、探索，因此，科技练兵必须在坚冰已破的长河里持之以恒地奋力前行，才能从必然王国驶向浩瀚无垠的自由王国。
    探索规律，解决好科技练兵的科学指导问题
    科技练兵是个新生事物，要真正驾驭它并引导其健康发展，就必须深入研究其特点规律，树立科学观念，坚持科学态度，运用科学方法，加强对科技练兵的科学指导。
    要坚持以战斗力为标准，弘扬科学精神。只有贴近实战的，才是科学的。科技练兵一定要紧贴作战任务、紧贴现有装备、紧贴本职岗位、紧贴部队实际，围绕军事斗争准备的基点，按照仗怎么打、兵就怎么练的指导思想，从难从严从实战需要出发组织实施训练，做到有的放矢，避免盲目性，增强针对性。只有符合实际的，才是科学的。科技练兵必须从实际出发，立足现有条件，着眼实际需要，脚踏实地地进行，决不能搞那种贪大求洋、贪多求全、贪高求异等形式主义的东西。只有遵循规律的，才是科学的。科技练兵要讲科学，按客观规律办事，那种不求实、不科学的做法，都将受到客观规律的惩罚。只有讲求效益的，才是科学的。科学出效益，科学出战斗力，科技练兵就是要通过科学的方法手段，获得更高的质量和效益，切不可只图轰轰烈烈、不顾训练实效。
    要坚持分类指导，整体推进。没有区别就没有政策，没有整体的跃升，就不可能从根本上改变军事训练的面貌。要根据不同类型、不同装备和不同条件的部队，加强科技练兵指导的针对性。军以上首长机关主要是抓好战役层次的训练，着重解决组织指挥联合作战能力不够的问题；部队主要是抓好合同训练，要突出新装备训练和以新“三打三防”为重点的战术技术基础训练，着重解决现代条件下整体作战能力不够的问题。要把军事训练工作看作一个大系统，进行整体筹划，每一个环节、每一项内容都要有计划、分步骤实施。既要抓住主项，又要讲求配套；既要重点突破，又要整体推进；既要敢于实行跨越式、非均衡跃进，又要做到大体上协调共进、有序运行。在军事理论和训练内容、方法、制度等方面进行改革创新，推动科技练兵的全面发展。
    要坚持探索特点规律，发挥理论的先导作用。理论是行动的指南，没有理论的飞跃，就没有实践的突破。要在深化训练基本理论研究的基础上，加强科技练兵理论特别是特点规律的研究，不断总结新的实践经验。要站在时代发展的前沿，跟踪世界军事变革的步伐，借鉴外军先进的做法，研究我军训练和作战面临的新课题，牵引和指导科技练兵的发展。要注重发挥理论的先导作用，及时把理论研究成果应用于实践，并在实践中不断完善理论，使科技练兵之树汲科学理论之泉而长青。
    勇于改革，解决好科技练兵的重点难点问题
    新时期军事训练的实践证明，惟有改革，才有活力；惟有改革，才能发展。科技练兵本身就是改革的产物，只有在不断的改革中才能获得持续发展的不竭动力。当前和今后一个时期，要紧紧围绕军事斗争准备的现实需要，大力加强针对性训练，抓紧解决科技练兵的重点难点问题。
    要以训练内容改革为重点，不断优化官兵的知识能力结构和部队的整体作战能力结构。训练内容反映训练与战争需求的适应程度，科技练兵必须首先构建与高技术战争特点、军事斗争任务、体制编制、武器装备和兵役制度相适应的训练内容体系。要针对高技术战争的新特点、新趋势，调整训练内容，士兵要突出智能、技能、体能训练，干部和首长机关要突出新知识、新技能、新装备、新战法的训练，部队要突出快速反应、信息对抗、野战生存、协同训练和综合保障五种能力的训练，全面增大训练内容的针对性和科技含量。院校要以培养高素质新型军事人才为目标，构建具有我军教育特色的学科专业体系，建立面向21世纪的军队院校教学内容和课程体系。
    要以战法研练为核心，积极探索高技术条件下的打赢之道。在我军武器装备相对落后的情况下，战法研究显得尤为重要。剑不如人，剑法必须高于人。要突出与强敌和潜在对手作战的对策研究，把作战对手搞透，把作战环境搞透，把自己的情况搞透。要深入研究高技术条件下作战的特点规律，用先进的军事思想和作战理论指导战法研练。要紧紧围绕现实军事斗争准备，在空袭反空袭、侦察反侦察、干扰反干扰、封锁反封锁、突防反突防，以及信息战、电子战和新“三打三防”等重点难点问题上创新战法。要高度重视新装备成建制作战运用方法的研究，以及新老装备配合使用的战法研究，逐步形成一套具有我军特色的有效新战法。
    要以训练方式变革为途径，走科技密集型、质量效能型的发展道路。随着科学技术的迅猛发展，推动军事训练进步的力量，不再是一般意义上人、财、物的投入，更大程度上取决于科学技术的注入。开展科技练兵，必须进一步解放思想，更新观念，勇于变革，确立有重点、非均衡、跨越式的发展思路，把科技成果运用到军事训练改革中，大力发展先进的训练方法、手段，努力探索科学的训练体制和有效的组训形式，进一步走基地化、模拟化、网络化的现代化训练之路。
    要以联合作战训练为龙头，不断把科技练兵推向更高层次。联合作战是未来高技术战争的主要作战样式，应作为科技练兵的重中之重。各军兵种都要树立强烈的联合作战意识，贯彻联合作战思想，积极发展联合作战理论，完善联合作战体制，打牢联合作战基础，把高技术条件下联合作战的训练内容落实到各个层次，切实走联战、联训、联勤的路子，解决好联合作战指挥、协同、战法和保障问题。通过联合作战训练，使三军形成强大的整体作战威力。
    完善制度，解决好科技练兵的组织保证问题
    健全的训练法规制度体系，是科技练兵健康发展的重要保证。必须不断完善制度，建立规范科学的训练运行机制，确保科技练兵健康有序发展。
    要坚持领导议训制度。各级党委要始终把科技练兵摆到领导工作的重要位置，坚持集体议训，定期分析形势，制定措施，解决问题，加强对科技练兵的思想引导、宏观谋划和整体协调。要把科技练兵作为“主官工程”，党委统揽、主官主抓、机关合力，做到一条心、一股劲、一盘棋，确保科技练兵有效落实。
    要完善训练法规体系。认真研究科技练兵中出现的新情况、新问题，不断总结经验，逐步建立健全军事训练的管理、监督、考评、激励、保障，以及人才培养的有效机制，使法规建设与训练发展相适应，确保科技练兵法制化、正规化。
    要创造良好的物质条件。在军费供需矛盾比较突出的情况下，我们要充分体谅国家困难，积极实践江主席关于“投入较少、效益较高”的重要思想，走勤俭练兵的路子，科学筹划，精打细算，艰苦奋斗，积极主动地想办法、做工作，尽其所能为科技练兵的开展创造良好的物质条件。
    要搞好重点基础建设。对重点项目要给予重点扶持、重点保障。要集中力量建设好大型综合训练基地，组织好训练模拟器材的统一研制和生产，组织科研单位和院校开发远程网上教学系统，为我军科技练兵逐步实现基地化、模拟化、网络化训练创造条件。同时要重视抓好教导队、训练中心和技术战术基础训练设施的建设，不断加大高科技含量，提高训练保障效益。切实加强管理，使现有的训练资源得到优化配置、合理利用，充分发挥出最大效益。
    科技练兵作为军事训练领域里的一场深刻革命，现正处于蓬勃发展阶段，“战斗正未有穷期”，全军同志务必再接再厉，不断作出新的、更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
