〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放机关解脱基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某红军师变在上面开会为到下面“巡诊”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张绘武/李大有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；机关作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某红军师变在上面开会为到下面“巡诊”
    本报讯张绘武、李大有报道：“搬文山填会海，不能只喊在嘴上，要身体力行做出样子。”兰州军区某红军师本着这一指导思想，果断砍掉党委全会例会，变下面到上面来开会为上面到下面去“巡诊”。
    该师所属部队分布在两省、五市、两县，南北跨度600余公里，东西相距130多公里。交通十分不便，基层到师机关开会、办事，仅行程时间就远远多于开会、办事的时间。按惯例，这个师每年7、8月间都得开一次师党委全会，集中各团军政主官分析部队建设形势，研究新的对策。今年，师长王振国、政委邓长宇不谋而合：年年召开这样的例会，不仅费时费钱又费力，而且往往是劳而无功。这次不妨来个突破，砍掉例会，迈开双腿去基层一线获取抓部队建设的主动权。
    师党委形成共识后，从8月中旬开始，“一班人”紧紧围绕军事斗争准备这个中心和基层建设、部队风气、教育管理三个重点，由南向北，一个团一个团的过“筛子”。哪些工作该肯定，哪些问题该克服，哪些措施该制定，统统在现场拍板定案。例如，某装甲团8名常委个个都能驾驭多种新型装备。师党委“一班人”看后认为，这是“一切为打赢”的客观需要，当场决定推广该团经验，要求各团党委常委要实现一专多能，成为掌握两个以上新装备的等级手。
    此次会议，没有固定会场，没有文字材料，没有事先摆布的场面，以至领导讲话都是有感而发。一切活动都在不干扰基层正常工作秩序的情况下进行，既解放了机关又解脱了基层。而师党委“一班人”则更深切感到，身临其境论长短，实地察看拿“招数”，比起那种纸上谈兵，会上高论，心里不知要踏实多少。
〖-ZW/正文〗
