〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要注意网上“军容风纪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也要注意网上“军容风纪”
    ●叶炎
    电脑网络在军营已相当普遍。然而不少同志发现，有些人在网上太过于随便和放肆，比如聊天室、留言板上的留名常有“流浪汉”、“小妖精”、“丑八怪”、“天王老子”等。留言的内容，有的一副玩世不恭的口气，有的酸溜溜的。还有个别人为显示自己的能耐，模仿“黑客”在局域网上对上级机关文库“拳打脚踢”。之所以出现这种情况，就是在这些人看来，网络上没有“纠察”，自己想怎么玩就怎么玩，以至越玩越离谱，在网上留下大量的“精神垃圾”，做了许多不该做的事情。
    军人是时刻都要讲军容风纪的，不能因为在网上一切是虚拟的就不讲军容风纪。这种军容风纪虽然不是要求衣冠整齐，但要求做到举止文明、谈吐高雅、礼貌待人，遵纪守法。打开网页，一个人在网上留下什么，反映着个人形象；一个单位在网上留下什么，则反映着一个单位的群体形象。军人在精神文明建设上应走在全社会前列，其文明礼貌、行规蹈矩也应该反映在网络上。
〖-ZW/正文〗
