〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日学一小时周记一千字月写一心得月搞一讲评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区联勤部开展“四个一”读书活动效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓/高建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区联勤部开展“四个一”读书活动效果好
    本报讯张曙晓、高建林报道：兰州军区联勤部党委机关在理论学习中，广泛开展“四个一”读书活动，促进了高中级干部理论学习规划的落实，提高了干部的整体素质，为联勤部队建设迈上新台阶打下了坚实的基础。
    “四个一”读书学习活动的具体内容是：每天一小时自学，每周记1000字读书笔记，每月写一篇2000字以上的心得体会，每月以支部为单位进行一次检查讲评。同时，联勤部党委要求干部在学习中实现“三学二为一达到”的目标。三学，就是对马克思主义基本原理、毛泽东思想和邓小平理论要不间断地、系统地、原原本本地读原著，掌握精髓；对国家大政方针要及时地、全面地、深刻地学习，领会精神实质；对江总书记的每篇讲话要逐段逐句地理解，准确把握全文脉络，融汇贯通，学以致用。二为，就是通过学习达到内强外秀，即“内强素质，外树形象”。一达到，就是通过持久的学习不断提高机关干部政治素质和政策理论水平，使之“站起来能讲，坐下来能写，走下去会抓”。
    除了学习书本知识外，联勤部党委还给机关干部聘请了不占编制的政治辅导员――要求机关干部坚持阅读党报党刊，收看中央电视台的《新闻联播》和重大纪录片、专题片，把时事政策学习作为机关干部的“必修课”。
    强有力的政治学习，给机关干部注入了干好工作的动力，到基层搞调查研究的多了，想基层、为基层、帮基层的多了，站在讲政治的高度看问题、想问题、解决问题的多了。大多数机关干部力求使自己“用正确的道理教育人，用良好的形象影响人，用人格的力量感召人，用扎实的作风带动人”。大家统一认识：坚持把实现“保障有力”作为政治工作的出发点和落脚点，跳出自我服务的圈子，克服就政治工作抓政治工作的现象，积极为中心任务的实践和业务工作的发展提供精神动力和政治保障。
〖-ZW/正文〗
