〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度将购买10架幻影2000战机
    ●印度国防部发言人4日宣布，印度政府决定斥资150亿卢比（约合3.3亿美元）从法国购买10架幻影2000-H型战斗机，以装备印度空军。预计首架战斗机的交货时间是34个月以后。印度空军有关人士表示，新的幻影战斗机将取代那些服役期满的战机。法国制造的幻影2000战机配备了先进的电子干扰系统，作战性能优越。这种飞机也能执行轰炸任务，最多可以携带4吨弹药，包括激光制导导弹、火箭和炸弹等。
    巴官员宣布巴美首脑将在纽约会谈
    ●巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的政治顾问拉迪纳3日在加沙宣布，阿拉法特将于本月6日同美国总统克林顿在纽约举行会谈，并认为这次会谈将是决定巴以和平进程前途的转折点。
    拉迪纳说，两位领导人利用参加联大千年首脑会议的机会举行会谈，是双方全面回顾有关立场的重要机遇，也将是巴以和谈的“重要转折点”。
    阿拉伯国家支持巴勒斯坦收复东耶
    ●正在开罗召开的阿拉伯国家联盟（阿盟）外长理事会会议3日晚发表声明表示，阿拉伯国家坚决支持巴勒斯坦为收复东耶路撒冷所作出的一切努力，任何企图排斥巴勒斯坦对耶路撒冷拥有主权的解决方案都是不能接受的。
    斯里兰卡政府军又重创反政府武装
    ●斯里兰卡政府新闻发言人4日说，政府军3日在北部的贾夫纳半岛发动新一轮攻势，收复了一些被泰米尔伊拉姆猛虎解放组织占领的地区，重创猛虎组织游击队。这位发言人说，政府军在科伦布图莱、萨拉萨莱、马杜维尔和努纳维尔等地区发动攻势，打死216名、打伤300多名猛虎组织游击队员。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
