〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗软环境也要“硬”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗亚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    软环境也要“硬”起来
    ●罗亚明
    某单位为了迎接一次关键性的教育训练评估，耗巨资进行现代化改造，大兴土木，猛添设备，差不多实现了人手一台电脑。其现代化程度不可谓不高。然而，在评估中却功败垂成，并没有得到上级好评。究其缘由，就在于这个单位的“硬件”虽然都已到位、齐备，但应该与之匹配的软环境却没有跟上，出现“软”、“硬”脱节的现象。
    生活中这种“一手硬、一手软”的现象并不少见。不少单位片面追求硬件设施和高科技含量，并以此作为衡量单位建设和个人工作业绩的标准；可是对于软环境的开发、建设和利用却并不重视，甚至根本没有当回事。这样一来，其硬件设施的效益显然无法得到应有的发挥。
    所谓“软环境”是指一个单位内部管理以及人的文化素养和精神状态等。它是一个单位的“灵魂”，决定了这个单位建设的根本。“硬环境”可以在一夜之间大功告成，但如果没有软环境作内在支撑，没有人的熟练运用和创造性的发挥，再完美的“硬件”都不过是一具具空壳，无法发挥其应有的作用。如果说人体的生理机能好比是“硬件”，那么文化素养、道德品质及思想方法等就是“软件”，没有良好的“软件”，要使之成为有价值有贡献的人，是不可能的。
    对于一个单位而言，“软环境”发挥着更为长久、深远的功效。它也是硬设施“硬”起来的前提和保证。因之重要，所以也来之不易。从管理角度来说，它靠一代又一代管理者去营造，从而形成一个良好的氛围和传统。从个人角度来说，培养良好的精神状态，提高自身的文化素养，也需要长时间的努力，在精力与经济上都要作一定的投入。也许正是出于这些原因，有些人便产生了畏难情绪：与其默默无闻地再学习，牵扯那么多的人力和物力，做那么多不被人看得见的事，不如把事情做在表面，让人看上去轰轰烈烈，觉得成绩很大。可是，科学偏不就人意，来不得半点虚假。在科学面前，要么尊重科学，实事求是、踏踏实实地学习新知识，把事情办好，享受科学技术带来的成果。要么像前文说的那个单位那样，做表面文章、搞形式主义，造成浪费。二者之间，正确的选择当然是前者。
    要想让软环境真正“硬”起来，必须从管理、教育、制度等方面入手，进行全方位、多角度的营造。其中首要的是从根本上转变观念，站得稳一点，看得远一点，想得深一点，着眼于解决人的素质这一深层次的问题，要着眼于部队的发展和未来，以期通过良好的“软环境”，最大限度地发挥各种“硬件”的功效。只有“软”“硬”结合、双管齐下，才能相得益彰，形成整体效应，才能在未来的高技术战争中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
