〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷建/王甫生/安裴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推诿病人受惩处
    今年7月16日凌晨，一名大面积烫伤的3岁儿童在求治过程中先后遭到乌鲁木齐市4家医院的推诿而延误了治疗，最后被当地一家部队医院收治，经治无效而死亡。为了严肃医疗管理法纪，新疆自治区卫生厅近日依法依纪对当事医务人员分别给予停止执业活动、记大过等行政处分。
    恶意拖欠成被告
    为防止国有资产流失，西南航空公司日前将恶意拖欠、侵占票款行为的32家机票代理人推上了法庭。从今年1月15日开始，西南航空公司查出52家代理人有拖欠、侵占票款行为，拖欠总额高达1285万元，且带有恶意拖欠、侵占的性质。
    “掌上书房”梦成真
    辽宁出版集团与美国秦通公司联手推出第一代中文电子图书阅读器――“掌上书房”，并且建成大规模的电子图书网站。（谷建）
    蝎子“爬”上因特网
    最近，江苏射阳县洋马乡退伍军人、“养蝎大王”陈士新购买电脑上网，并在网上设置网页，从而大大增加了求购种蝎的信息量，目前网上销售额超过30万元。5年前，陈士新投资2万多元购回1万只蝎子进行自繁自养，经过几年努力，收益100多万元。富裕后的陈士新创办了养蝎场，带领乡亲们走上致富路，他本人被评为“科技致富带头人”。 （王甫生、安裴）
    云南又添新景观
    云南省迪庆藏族自治州以旅游业为龙头，促进经济的发展，在海拔3380米的中甸草原上栽种成功从荷兰引进的郁金香。百亩竞相绽放的郁金香每天吸引数万名中外游客观光，成为迪庆高原上一道绚丽多彩的景观。（周建）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
