〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春在边防闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军校大学生演讲选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六年大学生活，我和每一位军校学员一样，吸吮着知识的养分，憧憬着美好的未来。然而，毕业时我的理想之梦被击得粉碎，我被分配到遥远的某边防医院。去报到的路上，望着车窗外绵延不绝的高山深谷，我的情绪一落千丈。就在这种彷徨失落中，我当上了一名骨科军医。
    从医不久，我收治了一名18岁的小战士。他在执行任务时发生车祸，一臂骨折，本来伤情并不重，但由于当时处置不当，加上600公里的长途运送，伤情恶化，只能立即截肢。当我进手术室的时候，小战士紧紧抓住我的手哭喊着：“医生，能不能不截肢啊？求求你再想想办法吧！”听着他那绝望的哀求，我心如刀绞。如果基层军医处置得当一点，如果路途不那么遥远，如果……可是没有如果，只有必须截肢的残酷现实。此时此刻，我才真正体会到缺医少药多么可怕，真正意识到边防军人健康的全部希望，寄托在我们军医身上。我的心灵受到强烈的震撼，为自己当初的想法而深深愧疚。他们长年累月无怨无悔、默默奉献，我们又有什么私心杂念不能抛弃，还有什么理由怨天尤人？
    戍边报国就意味着奉献。边疆的一草一木，记录着边防军人艰辛的付出；边疆的山山水水，盛满了边防军人对祖国的承诺。也许一条条蜿蜒曲折的巡逻线衬托不了边防军人的伟大；也许，一次次艰难的手术和治疗在内地医院根本就算不了什么。但我却真真实实地感受到，什么是付出，什么是人生最有价值的东西。
    我们医院有一位医生，当年主动放弃留大城市的机会，毅然来到边防医院。二十多年来，他上高原，爬雪山，治愈了无数边防官兵和边疆群众，被驻地军民亲切地称为“雪山雄鹰”、“健康天使”。由于长年工作在基层，没日没夜巡诊在边防哨所，他没有精力、更没有条件发表一篇学术论文。快50岁的人了，还是个普通的外科医生。而他内地的同学，很多都已成为军内外著名专家、教授，但他从来没有感到自己吃亏。有一次，我们巡诊来到一个小村庄，乡亲们听说他来了，男女老少奔走相告。他们围住这位可信可敬的老军医，非得让他亲自看病才放心。看到老乡们对他的那份信任与尊敬，我们在场的医生既羡慕又惭愧。分别的时候，乡亲们拉着他的手，依依不舍地送了一程又一程。医生当到这个份上，难怪他没有吃亏感。谁能说他没成就？
    朋友，如果你是清泉，你愿滋润干旱的沙漠，还是流向泛滥的江河？如果你是烛光，你愿温暖严冬寒夜的行者，还是陪衬“酒绿灯红”中的过客？不要抱怨戈壁大漠、不毛之地，只要你洒下奉献的汗水，就一定会浇出一片片绿洲。让我们把爱心播种在祖国最需要的地方，让我们的青春在边疆闪耀出夺目的光芒！
    （该篇演讲获第二届“凌云杯”中国军校大学生电视演讲大赛三等奖）
〖-ZW/正文〗
