〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“集中抓”为“经常建”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”？深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“集中抓”为“经常建”
    主持人语：目标的实现过程，客观上是一个长长的纵深系列。所有“一步到位”的努力，不管其成就多么巨大，也只是标志着目标层次的超越，而不意味着目标本身的终结。每一特定目标的实现，唯有对更高层次目标的实现能起到中介、过渡的作用，它才具有目标价值的不可替代性。从这个意义上讲，包括“三讲”在内的所有政治教育，以及部队的各项建设，的确不能指望“毕其功于一役”，而应着眼于建其功于“经常”。
    开展“三讲”正面教育，既是为了解决当前基层党组织和党员队伍中存在的一些问题，也是为新形势下加强经常性基层党的建设探索路子。按照“五句话”深入抓基层，关键是立足当前，着眼长远，变“集中抓”为“经常建”。
    基层党组织建设是长期的任务，不是靠一两次集中教育就能搞好的。江总书记在纪念建党78周年座谈会上明确指出：“‘三讲’教育的时间毕竟是有限的，而讲学习、讲政治、讲正气则是长期的任务，应该成为全党同志尤其是领导干部经常的自觉行动。”这就是说，教育可以相对集中进行，但“三讲”绝对不能中断。“集中抓”为“经常建”奠定基础，“经常建”为“集中抓”巩固和发展成果，二者相辅相成，缺一不可。我们应该以这次“三讲”正面教育为新的起点，以滴水穿石之力，燕子垒窝之功，下长久之力，把基层党组织建设提高到一个新水平。
    这次基层“三讲”正面教育，摸索出了不少好的做法与成功经验，应该把它以制度的形式固定下来。比如，广泛发扬民主，征求群众意见，引导干部自觉接受监督；又如，拿起批评与自我批评的武器，严于自我解剖，勇于相互批评，提高基层党委、支部民主生活会质量，等等。我们要依托这些经验和做法，对本单位过去制订的一些制度规定，进行修改完善，使之更加符合实际，真正发挥作用。
    一次集中教育不可能解决所有问题，即使解决了的问题也可能出现反复，随着形势的发展、班子成员的调整、党员成份的变化，还会出现新的矛盾和问题。特别是在当前国际形势风起云涌、国内改革不断深化的情况下，来自方方面面的影响日益增多，官兵的理想信念需要不断坚定，精神状态需要不断振奋，党性修养需要不断加强。这就要求我们把“三讲”教育当做一个动态的过程对待，用发展的眼光跟踪研究基层党组织与党员队伍的现状，及时发现问题、解决问题，把各种危害基层党组织建设的隐患消灭在萌芽状态，以确保不断增强党员队伍的纯洁性与先进性，确保不断提高基层党组织的凝聚力和战斗力。
    （作者系沈阳军区某师政治部宣传科长）
〖-ZW/正文〗
