〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既治身病又治心病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区总医院分院医疗服务中心做好“法轮功”练习者的思想转化工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冉洪田/杨柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区总医院分院医疗服务中心做好“法轮功”练习者的思想转化工作
    本报讯冉洪田、杨柳报道：沈阳军区总医院分院红星呼叫中心医护人员使一位坚信“法轮功”能治病的患者重新找回了晚年的幸福快乐，这位患者自己省悟后，先后介绍5名练习“法轮功”的老年患者到红星呼叫接受治疗，在当地被传为佳话。
    年届70高龄的退休工人盛某，几年前患上了糖尿病、高血压和冠心病，听说练“法轮功”能治病，于是练起了“法轮功”，并很快“入门”。从此既不吃药，也不看医生，在家中挂起了李洪志的画像，天天打坐练功。去年6月的一天，老人家被病魔和“邪教”折腾得已奄奄一息，家人在绝望之中把电话打到了沈阳军区总医院红星医疗呼叫中心求救。当“呼叫医生”来到患者家中准备为老人检查治疗时，这些身穿国防绿的“天使们”竟被盛某称之为“魔”。经儿女和医护人员反复做工作，老人只答应做检查，检查的结果是血糖12.3mol/ml，血压200/120，必须立即接受治疗，否则有生命危险。可患者死活不接受治疗，并说：“我师傅李洪志会给我想办法的。”无奈之下，医护人员只好暂时回到医院。主任杜军向院里汇报了这一情况，院长李辉做出指示：患者病情严重，我们必须想办法让他接受治疗，不仅要治好病，而且要加强政策宣传，还要将其思想转化过来。第2天，“呼叫医生”又来到患者家中，带来了药品，还有从报刊上剪裁下来的揭批“法轮功”歪理邪说的报道。他们像对待自己的父母一样，给老人耐心讲相信科学、相信医生的道理，并拿出报上的典型报道去打动老人，终于使第一支胰岛素静静地流入了患者的血液。
    在以后的日子，医护人员每去一次，除给患者打针服药外，都要留一名护士向老人宣传揭批“法轮功”的最新报道。两个月后，盛某的病情得到控制，身体也硬朗起来，终于能到户外活动了。老人当着医护人员的面将李洪志的画像烧成灰烬，并把整理好的“法轮功”书籍交给医护人员，请代为销毁。老人逢人就讲：李洪志差点要了我这条老命，还是解放军医术好、觉悟高。老人还先后介绍有5名“法轮功”患者到红星呼叫中心办理了医疗卡，接受康复治疗。经红星呼叫中心的医护人员精心治疗和开导，这些患者在身体得到康复的同时，思想也从“法轮功”的歪理邪说中解脱出来。
〖-ZW/正文〗
