〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东西“联姻”莫搞“拉郎配”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程来节〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据8月12日人民日报报道，今年7月底8月初，由浙江省委书记张德江率领的浙江代表团与新疆和甘肃两省区分别签订经济技术合作项目达163个，其中浙江省企业界总投资达63.4亿元。更令人称道的是这次洽谈签约，遵循了市场经济的规律。所有企业都是自愿参与，自主选择；所有的签约项目也都是反复论证、洽谈的结果。
    西部地区要从根本上摆脱贫穷，迈上康庄大道，不能简单地靠外部“输血”，依赖无偿援助，而要借助外部的信息、资金、技术和人才等推动，增强自己的“造血”功能。东部地区经济发达，在西部大开发中理应有所作为。东部企业“进军”西部，也不能搞计划经济那一套，靠行政命令来“拉郎配”。只有遵循市场经济的规律，坚持优势互补、互惠互利、共同发展的原则，才会达到“双赢”。只有依靠市场来运作，东部的热情才会持久，双方合作才会持久，西部发展才会更富有生机活力。
    当然，按市场经济规律办事，政府不是无所作为，而是大有作为。作为西部地区的政府，应为东部的企业西进创业营造良好的社会和经济环境，提供便利条件。东部地区的政府应积极引导，鼓励东部企业投入西部大开发，并为他们牵线搭桥，当好“红娘”，而不是越俎代庖，包办代替。
    （作者系武警浙江总队政治部宣传处新闻干事）
〖-ZW/正文〗
