〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲学习是个重要的方面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席提出的“讲学习、讲政治、讲正气”的“三讲”要求，是一个层层递进、相互关联，缺一不可的整体要求。只有真正把学习搞好了、搞扎实了，才能讲好政治、讲出正气。
    一提到学习，有人误认为那是学生们的事儿。其实，不论你是大学生，还是硕士、博士生，都需要不间断地补充知识、丰富学识，只有不断学习，才能不断地求得进步。“为中华崛起而读书”，这是周恩来的一句名言。周恩来从少年时代就立下了振兴中华的志向，他活到老，学到老，为中华民族作出了不可磨灭的贡献。鲁迅在青少年时代，决心“我以我血荐轩辕”，从而发奋读书。在我国的革命史上，所有为祖国的解放事业、为了中华民族繁荣富强的人，他们的不朽业绩无不与为革命读书学习息息相关，我们党也正是有了这样一大批掌握了马克思主义和科学文化知识的英才们，从而领导人民群众取得一个又一个胜利。
    列宁曾经指出：只有用人类创造的全部知识财富来丰富自己的头脑，才能成为共产主义者。掌握理论和文化科学知识，就要刻苦努力学习。青年官兵应以周恩来等先辈为榜样，为振兴中华而奋发学习。我们要“从我做起，从现在做起”，抓紧生命的黄金时间，掌握各个方面的知识，为加速部队的现代化建设而奋斗。
〖-ZW/正文〗
