〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘国梁重塑信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊璞/吕国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者王俊璞吕国庆
    经过一个多月的封闭训练，刘国梁的技术和战术都有了不少变化，可以说取得了明显的成效。刘国梁信心十足地说：要让人们“在悉尼奥运会上看到一个充满冲劲和杀气的刘国梁”。
    奥运会前的封闭训练，要练技术，练战术，练意志，总之是提升状态。这对刘国梁来说，是在奥运会前走出阴影的惟一途径。他兢兢业业，格外投入。颈部有伤，训练强度极大，他一直咬牙坚持。他说，为了奥运会，“我要抛掉过去的一切困扰，从零开始，磨练意志，提高技战术水平”。
    前一段时间连续输球，很重要的原因是瓦尔德内尔和佩尔森抓住了他的弱点，而他自己在技战术上缺少变化。总教练蔡振华告诉记者，在封闭训练一开始的时候，教练组首先着手解决刘国梁的思想问题，使他逐渐放下了思想包袱。教练帮助他认识到，要想在奥运会上取得好成绩首先要解决思想问题，下决心在原来的技术上改变打法和战术。在这次封闭训练中，刘国梁不懈地创新、求变，以增强实力，取得不小的收获。
    一开始，他的发球和进攻失误都比较多，注意力也难以集中……后来渐渐改观。训练中的技术统计显示，刘国梁的进攻命中率等方面比训练初期有了较大的提高，说明他的技术水平已恢复到了最佳状态。
    刘国梁自己感觉到，一个多月的封闭训练收获很大。就单打而言，他在技术和战术上都进行了调整，有了新的变化。比如在攻防转换的线路上，原来可能进攻的线路转变成了防守，原来可能要防守的线路变成了进攻，这样一来，就可能有利于在比赛中重新占据主动。
    在刘国梁与孔令辉的双打方面，由于模拟对手的积极配合，努力为他们制造困难，教练员在训练比赛中发现了他们技术和配合上的不少问题。经过及时的弥补和改善，两人的配合也逐渐成熟起来。
    更重要的是，刘国梁已摆脱了昔日心理上的阴影。记者在正定基地训练场上见到的刘国梁，精神抖擞，士气高昂。对记者谈到奥运会的目标时，他说，参加奥运会就是冲着夺金牌去的。
    总教练蔡振华说，刘国梁在打法上已有了变化，伤病不会影响他参加比赛，他在精神上和体力上都已调整到最佳状态。但对他来说，要在奥运会上取得好成绩，关键看他的魄力和胆识。如果在奥运会上敢于采用新的打法和新的战术，刘国梁在两个项目上都有机会取得好成绩。（据新华社北京9月4日电）
〖-ZW/正文〗
