〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄天香/肖树杰/张炳堂/一知〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1566期
    我国建制镇每年净增近千个
    改革开放以来，我国农村城镇化进程大大加快，小城镇建设迅速发展，特别是近10年，农村建制镇数量增加更快，平均每年净增近1000个。
    据记者近日从国家计委宏观经济研究院有关课题组了解，小城镇作为农村生产、贸易、服务的集聚地，主要是在原来的农村地域通过行政区划的变动形成的。一是“乡改镇”，即随着农村地域经济快速发展，乡政府所在地的经济实力达到一定水平和非农人口占到10％以后，在行政区划上就可以撤乡并镇。据统计，到目前，这种建制镇已由1978年的2173个增加到20000个，特别是近10年，净增9980多个，平均每年增加近1000个。二是随着农村农业生产率的提高，农村剩余农产品和剩余劳动力自发寻找集散地，因而自发建设形成的集镇。据统计，自80年代初浙江龙岗出现第一座由农民自建自管、自我服务的“农民城”以来，这种小集镇包括历史上已形成的已发展到近40000个。
    （中国改革报》2000.8.15黄天香文）
    思想政治工作的八把钥匙
    质疑学起于思，思源于疑。疑，最容易引起定向探究反射，有了这种反射，思考也就应运而生。设了疑，解疑也就有了着眼处。
    引趣凡是富有兴趣的东西特别能引人入胜和能引起人的思考。当代人对精神生活的需要和追求在不断增强，这就需要在思想政治工作中不断开拓工作的新路子。
    勤学知识是开阔的思想、敏捷的思维的基础。一般而言，学习越勤奋，知识越丰富，思想就越开阔，思维也就越敏捷。
    攻难攻难需要勇气，只要遇难而进，必能赢得“受众”的欢迎。攻难，就是不爱和容易的问题打交道，而喜欢和困难交朋友，华罗庚有一句名言：“下棋找高手，弄斧到班门。”
    动情俗话说：“知情达理”。先动之以情，引发共鸣，增进了解，再达到晓之以理。空洞、呆板的道理，往往“理不动人”，入情入理，才能收到很好效果。
    求变对已有的知识结构进行更新、调整，重新整合可以激发求变、应变的能力和思维。思想政治工作的形式可以不断更新，如举办的“新世纪论坛”、“恳谈会”、“辩论赛”，都是受欢迎的新形式和新方法。
    惜时“机不可失，时不再来。”做思想政治工作要学会抓住时机、学会选择最佳时间。
    务本就是要用全面的、发展的眼光去考虑问题。思想政治工作者说话、办事、思考问题要站在党的立场上，注意做到思想政治工作的两个结合，即与为改革开放和现代化事业提供强大动力和保证相结合，与本单位、本地区的中心工作相结合。
    （《中国青年报》2000.8.20肖树杰、张炳堂文）
    我国数字图书馆技术获重大突破
    每分钟全自动扫描录入图书资料高达160页双面，而且采用了国际通用的先进图像压缩技术，加快图书信息的保存……北京数字方舟信息技术有限公司日前向社会公开推出了信息资源加工、存贮、检索、发布的全过程产品与方案，这意味着制约我国数字图书馆建设和电子商务信息数字化的“瓶颈”――应用技术难题已被有效攻克。
    数字方舟数字图书馆系统，就是对有高度价值的图像、文本、语音、音响、影像、影视、软件和科学数据等多媒体信息进行收集，组织规范性加工，进行高质量保存和管理，实施知识增值，并提供在广域网上高速横向跨库连接的电子存取服务技术。数字图书馆的建设，不仅给图书馆业带来一场革命，而且也为文化传播打开了新的电子时代的大门。如同工业经济离不开交通和能源一样，数字图书馆也是高科技经济的基础设施和必要条件。数字图书馆的数字化馆藏凭借高新技术，可以经济、快速地传播，方便地被人们所利用，从而不断地激发人们的想像力和创造力，推动全民文化素质的不断提高。
    （《新闻出版报》2000.8.21）
    宋庆龄说禾穗比金子更宝贵
    1942年年底，宋庆龄在寓所举行家宴，欢送董必武回延安。周恩来、邓颖超夫妇，冯玉祥、李德全夫妇都应邀参加。
    在宁静的客厅里，李德全见到宋庆龄不久前从乡间收来的新割下的禾穗，不禁赞叹道，真像金子铸成的一样。
    宋庆龄接着笑道：“这比金子还要宝贵呢！我们国家以农立国，自古以来就是农业大国，农民占全国人口的绝大多数，年年五谷丰登，人民才有好日子过。在几亿农民的心目中，这饱满的禾穗不是比金子还要宝贵吗！”
    冯玉祥感慨道：“中国农民太苦，穷的太穷，富的太富。”
    周恩来点头说：“将来打了江山，人民坐天下，一定要把这两株禾穗画在新中国的国徽上面去！”
    大家鼓掌齐声赞同，共同举杯祝愿新中国早日诞生。
    隔了不到七年，新中国诞生了。周恩来的预言成为现实，金黄色的禾穗画在了国徽上。
    （《世纪》2000年第4期一知文）
    生活中常见的不良习惯
    开灯睡觉据研究资料证明，各种灯光可扰乱机体自身的自然平衡，使人体产生一种“光压力”。人如果长期受这种“光压力”的作用，体温、心跳、脉搏以及血压会变得不协调。长期如此，各种疾病便会乘虚而入，对身体健康造成伤害。
    空腹喝糖茶有关资料证明，空腹喝糖茶，会损害人体内各种蛋白质的吸收能力，有害身体健康。
    坐着午睡日常生活中，有许多人往往喜欢坐着打个盹，或是趴在桌子上睡一下，这是有害健康的。因人入睡后心率减慢，血管扩张，流经各组织血液速度相对减慢，如坐着睡觉，流入大脑的血液会更加减少。特别是午饭后，较多的血液要进入胃肠道系统，坐姿会加重脑部的缺血，而导致头晕、耳鸣等症。
    饭后即睡饭后即睡，特别是对年龄在65岁以上，血压过低的人，以及其它循环系统有严重障碍的人，具有一定的危险性。最常见的表现是：由于脑血管变窄，经常出现头晕，午饭后马上就睡，大脑的血液会流向胃部，大脑的供氧量也随之减少，上述人极易招致中风。
    家庭养鸟国外有关调查研究资料表明，有养鸟癖而且长期将鸟笼置于室内的人，老年后患肺癌的可能性比一般人大七倍多。室内养鸟污染空气，大量的畸形反应物、尘埃、细微鸟毛进入人的肺部，人体内的红血球便会部分失去工作效能，并引起免疫机能部分受损，从而导致肺癌。
    （《中华周末报》2000.8.11）
〖-ZW/正文〗
