〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化政治干部队伍的结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘定昌/王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；军事人才培养；政治干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘定昌王毅
    思想政治工作是一切工作的生命线，是我党我军的重要政治优势。新形势下的思想政治工作能否做好，很大程度上取决于政治干部队伍建设状况。江泽民总书记在中央思想政治工作会议上强调，必须建设一支政治强、业务精、纪律严、作风正的专兼结合的思想政治工作队伍，把优化政治干部队伍的结构作为一件大事抓紧去做。
    一、认真分析我军政治干部队伍结构的现状
    改革开放以来，我军政治干部队伍建设积累了比较丰富的经验，进步明显，但与新形势和新任务的要求相比，仍有不少差距。一般而言，知识、能力、素质，是人才培养体系中的三大要素，可以成为我们衡量政治干部队伍现状的重要指标。在知识结构上，我军政治干部绝大多数受过院校的系统培训，有一定程度的知识储备，但也存在结构不合理的现象。例如，文化基础知识需要进一步拓宽，政治专业知识需要进一步更新，军事专业知识需要进一步充实，现代科技知识需要进一步增补，等等。在能力结构上，政治干部受政治工作的特点所决定，应是“通才”基础上的“专才”，但从现状来看，我军政治干部的综合能力也存在不足，其理论思维能力、政治分析能力、工作创新能力、组织协调能力都有待提高。特别是要努力提高把上级指示与本单位实际结合起来抓落实的能力，努力提高研究新情况、解决新问题的能力。在素质结构上，我军政治干部有过硬的思想政治素质、昂扬的精神状态和求真务实的作风，但在科学文化素质和心理素质等方面，与高素质的要求仍有差距。由于素质由知识积淀而成（知识内化为人的品质就是素质），因此，在整个队伍知识结构不完善的情况下，我们还缺少一支既懂政治又懂军事、既懂指挥管理又懂专业技术的高素质政治干部队伍。反映在工作实践中，就是有些同志对新形势和新任务不适应，习惯于重复过去的老办法、老方式；有些同志在一些重大问题上缺乏敏锐性和鉴别力，在一些棘手矛盾面前束手无策，处事迟缓；有些同志对思想政治教育还管不管用产生怀疑，个别的工作无所作为，甚至放弃阵地。这些情况都表明，优化我军政治干部队伍的结构，已成为一个十分紧迫的现实问题。
    二、从战略高度认清优化我军政治干部队伍结构的重大意义
    优化我军政治干部队伍的结构，是一件涉及全局、影响长远的大事，应该从战略高度认清其积极意义。在新的历史条件下，我军思想政治建设必须紧紧围绕“打得赢”、“不变质”这两个历史性课题，为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证。
    新形势下思想政治工作遇到的许多新情况、新问题，对优化我军政治干部的知识、能力、素质结构，都提出了许多新的更高的要求。例如，在各种唯心论、有神论、伪科学和反马克思主义的政治思潮有所抬头的形势下，如何不断提高马克思主义的说服力和战斗力，始终坚定官兵的革命理想信念；在敌对势力的心战、策反和渗透活动面前，如何教育官兵自觉抵制“军队非党化、非政治化”思潮，始终坚持党对军队的绝对领导；在世界军事革命和现代科技突飞猛进的形势下，如何提高官兵科技大练兵的积极性和有效性，忠实履行我军的神圣职责；在经济成分和经济利益多样化，社会生活方式和社会组织形式多样化的情况下，如何引导官兵树立正确的思想观念、价值取向、行为方式，始终保持思想道德的纯洁性和政治上的坚定性，如此等等。总之，国际形势和国内社会条件的发展变化，正在给我军思想政治建设带来前所未有的新情况、新问题，与以往任何时候相比，政治干部身上的担子加重了，所要解决的矛盾更复杂了。他们能否主动地、创造性地、有效地开展工作，关系到全军思想政治建设的成效大小，甚至会影响到军队建设的全局。重任在肩，唯有调整好政治干部队伍结构，加强自身建设，锻造出过硬本领，才能不负时代重托。
    三、优化我军政治干部队伍结构要在完善新机制上下功夫
    当前怎样优化我军政治干部队伍的结构？主要是全面贯彻中央思想政治工作会议精神和全军政治工作会议《决定》，顺应依法治军的大趋势，从解决政策制度问题入手，进一步探索、建立并完善一整套行之有效的新机制。现在尤其要重视以下几个方面：
    进一步完善培养机制。我军政治干部队伍的培养，是院校教育、实践锻炼、自我提高三位一体的系统工程。院校教育是重要一环，我军政治干部绝大多数是通过院校正规培训后任用的，目前急需解决的是根据政治工作特点，拓宽专业培养口径，按照复合型人才的发展方向，走“宽口径、厚基础、强能力、高素质”的培养之路；在实践中锻炼干部，是我党培养干部的一条根本途径，这里的关键是要做好本职工作，勇于和善于履行岗位职责；自我提高，就是要按照江主席提出的“自重、自省、自警、自励”要求，不断提高政治干部自身的思想觉悟和工作能力。政治干部的培养是全程化和一体化的过程，需要各单位、各环节相互协调，共同培养，避免“单兵作战”的局面，尤其要注意克服院校只管培训、部队只管使用的现象。院校应从使用的高度进行培训，部队应从培养提高的角度进行使用，走合力育人的路子，共同把好政治干部的选材关、共育关、共管关。
    进一步完善激励机制。要强化精神激励，坚持用马列主义、毛泽东思想和邓小平理论武装头脑，使广大政治干部能正确认识社会主义的历史进程，正确认识资本主义的历史进程，正确认识我国改革开放的历史进程，坚定理想信念，增强信心。要正确运用物质利益原则，发挥物质激励的基础性作用，关心政治干部的物质利益，善于从物质动因上分析他们的思想变化和行为方式，使他们认识到自己的根本利益并自觉为之奋斗。要善于总结政治干部中的先进典型，发挥榜样的激励作用，尤其要多从普通人中树典型，这样的典型是具体的现实的，就生活在我们身边，是可亲可学的，能够起到以点带面的作用。要建立健全科学、民主、公正的考评机制，包括考评目的的导向问题、考评内容的全面性问题、考评方案的科学性问题、考评手段的先进性问题，通过考评使优秀的人才脱颖而出，尤其要在干部能上能下方面取得进展。
    进一步完善交流机制。我军对干部交流虽然有要求，但没有形成严格的制度，缺乏落实的机制保障，具有多种任职经历的政治干部并不多。外军普遍实行军官岗位轮换制度，有计划地安排军官多岗任职。我们应尽快改变政治干部较少流动的状态，可实行相同岗位上的部队与机关交流、部队与院校交流，也可进行司、政、后、装不同岗位的交流，制订规划，按章办事，抓好落实，使政治干部的整体素质和结构状况更加优化。此外，我军政治干部多毕业于部队院校，缺乏到地方院校交叉培训的机制，出国考察机会更少，这在很大程度上限制了政治干部的宏观视野，因此，很有必要加强军地交流，开辟军队自己培养和依托国民教育相结合的路子。
〖-ZW/正文〗
