〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“软战”毁伤更惨烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合作战能力；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “软战”毁伤更惨烈
    ●高峰
    80年代，美国著名的“星球大战”计划――一个被称为“20世纪最大的骗局”的“软战”，使苏联上当了，拨出5000多个亿用于“反星球大战”计划，极大地损害了自己的国力，成为导致国家解体的一个重要原因。
    随着技术的进步，以往那种血与火的战争越来越少，代之而起的是信息战、网络战、宣传战等新的战争形态，战争似乎越来越“文明”了。然而，事实却是，前苏联在二战中损失人口2700万，物质损失也很惊人，但国家却安然无恙；可在“软战”中，苏联却落了个国家解体的下场。如今的俄罗斯总体实力大为下降，综合国力从世界第3位降至第18位，武装力量也全无往日威风，人类历史上最残酷的第二次世界大战没有摧毁苏联，“软战”却要了苏联的命。正反两方面的对比说明，战争形态的改变并没有改变其惨烈程度。所谓战争的软性化只表现在形态上，其实质并未软性化。我们在注重火力战和信息战研究的同时，应更注重对新的战争形态的研究。
〖-ZW/正文〗
