〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开“蚊帐”谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙先举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱兵模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揭开“蚊帐”谜
    ●孙先举
    济空雷达某团政委商建亮到基层一个连队检查教育情况，凌晨4点，商政委和我起来检查雷达值班人员在位情况，轻轻推开二班的门，用手电一照，只见靠门的一名战士睡在床位上，身子让毛巾被裹得严严的，脸上蚊子乱飞，政委见此情景说：“这战士怎么不挂蚊帐？”
    政委摇摇战士，战士醒后坐起来一看是政委，满脸的紧张。
    政委问：“你的蚊帐呢？怎么不挂蚊帐？这么多蚊子，看！把你脸咬得都起了小红疙瘩。”
    睡意朦胧的战士站在床前，吐吐吞吞不愿说出原因，问话惊醒了同室的另外3名战士，问过他们后，才知道了原因。
    原来，士官李红山家属和孩子来了队，本来李红山家有两床蚊帐，因工作组来队，蚊帐不够用了。蚊子多，李红山一家3口挤在一张床上，孩子热得直哭，睡不着觉，大人也跟着活受罪。这名战士知道情况后，为了让李红山的家属和孩子休息好，把蚊帐送给孩子用。
    事情明白后，政委把自己的蚊帐拿了过来，帮战士把蚊帐挂好，看着战士睡下后，我们走出房间，又走向下一个雷达值班点。
    检查完各雷达值班点回来后，我们又回头看了看二班的那名战士，看他睡得很香，政委脸上露出了笑容。
〖-ZW/正文〗
