〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎奥运海港大桥车道改颜色等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎奥运海港大桥车道改颜色
    ★为了迎接将于11天后开幕的奥运会，悉尼著名的海港大桥的两条车道颜色由碳黑色变成了象征喜庆的红色。
    从3日早上7点到4日凌晨5点，海港大桥的第六、第七车道被关闭，工人们将原来的碳黑色路面涂成了红色。奥运会期间，这两条车道将是奥运交通专用道。
    截至4日，悉尼奥运车道规划工作已经结束，所有市区的奥运专用车道都“披上”了喜庆的红色。
    奥林匹克公园发现散落子弹
    ★3日上午10点左右，一个神情可疑带通行证件的男子试图钻安检人员的空子进入奥林匹克公园，结果被拦住。安检人员由于没有在他身上查出任何凶器，就放他进入公园。但在他离开后，安检人员发现他原来站过的地面上躺着3发闪光发亮的子弹。他们回头去追这个男子时，发现他早已踪影全无。
    安检人员确信，这名身份不明的男子当时准备携带这3发子弹进入公园。他到底有何用心，现在安检人员还不清楚。
    铁路交通让组委会放心不下
    ★现在悉尼奥运部长奈特寝食不安的不是保安问题，而是悉尼乃至整个新南威尔士州的铁路交通问题。
    奈特说，奥运会期间，无论铁路系统运转如何良好，即使不发生出轨和劫持等事件，仍有可能发生其他事故，因为那时的乘客实在太多了，任何事情都有可能发生。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
