〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让思想政治工作见人见事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作从来都不是虚的。江泽民总书记在中央思想政治工作会议上指出，思想政治工作在本质上是群众工作。群众工作也就是做人的工作，而每个人的问题都是实实在在的。由此可知，思想政治工作也必须是实实在在的，惟有见人见事，才能把工作做实。
    所谓见人，就是思想政治工作要与教育对象的思想见面，谁有思想问题就主动去做谁的工作，做到因人而异，因情而异，所做的一切工作与其人存在的思想问题相吻合，而不是大呼隆，只讲共性，不讲个性，只讲一般，不讲个别。与此同时，还要体现出对教育对象的尊重和关心，把他们当作工作的主体，在政治生活、精神生活上为他们服好务。
    所谓见事，就是思想政治工作要与具体的事情结合起来，在一个单位存在什么样的情况，就根据实际展开什么样的工作，通过做工作解决思想问题。比如基层官兵反映领导干部有处事不公现象，就要专门就这件事展开工作，看看到底是基层官兵认识有偏差，还是领导干部本身确实有问题，直至弄得个云开雾散，水清月明。再就是思想政治工作要“做事”，通过“做事”解决影响思想情绪的实际问题。比如面对干部家属下岗问题，光做干部的思想稳定工作是不够的，还要为干部家属重新上岗多想办法，创造条件，做到逐个抓落实，人人受关怀。这样把做思想政治工作与解决矛盾紧密结合起来，思想政治工作才算做到位。
    近年来，有些同志不那么信任我们的某些政治干部，原因是多方面的，其中重要的一点，是这些同志做思想政治工作与人与事严重脱节。这些政治干部给人的感觉似乎只会上大课，开大会，说大话，讲大道理，不能放下架子与教育对象平等交谈，缺乏应有的人情味，不善于办实事。而一些同志带着问题求助于某些政治干部时，他们也往往表现出一副无可奈何状：“我们这些搞政工的，清水衙门，能解决什么问题？”有些政治干部就是这样搞坏了自己的形象，也给人一种中看不中用的印象。
    政治机关比起掌管钱物的部门来，做工作“虚”一点，给“实惠”少一点，这是肯定的，但心肠热一点，距离近一点，感情真一点，讲话实一点，让人感到温暖一点，也是完全能够做到的。俗话说：“锅不热，饼不贴。”政治干部只有离人近一些，说实话，讲实理，遇到困难不是绕着走，而是千方百计地想办法解决，这样群众才会把心窝里的话掏给你，在遇到困难时才会想到去求助你。对此，我们的政治干部可以设身处地地想一想，当自己遇到思想问题向组织求助时，听到的都是不着边际的空话、套话会作何感想。
    人生是多彩的，思想问题的出现也是多种多样的。古代教育家孔子的教育观既讲“有教无类”，又讲“因人施教”。因人施教，就是教育中区分不同对象、不同情况，提供知识和思想上的帮助。施教犹如治病，得什么病就开什么药方。世上没有哪个医生在不见病人的情况下就随意开药方，也没有哪个医生见所有病人都开同一种药方。
    思想政治工作见人见事是使之具体化、有形化。它要求触及的问题要具体，做工作要见诸行动。毛泽东同志当年在延安时提出的反对自由主义及其十一种表现，就触及了十分具体的问题，句句实在，条条在理，全都是“帽子底下见人”，没有一点虚论。工作具体而“有形”，就是不光动嘴，还要动心、动手、动腿，心贴着心地谈，放开手脚去做。比如前一个时期做“法轮功”练习者的思想转化工作，一些同志主动上门去找他们谈心，动之以情，晓之以理，为他们寻医问药，打消各种思想顾虑，帮他们找回健康，找回自信。结果不是将大多数人教育感化过来了吗？
    思想政治工作见人见事，是保证思想政治工作实效性的必然要求。如果政治工作者与工作对象在思想上、感情上、行为上遥不可及，天悬地隔，那么所做的一切工作都不过是“隔着皮儿朝凉瓜上洒盐――根本入不了味”。只有见人见事，才能把思想政治工作做得深入细致，扎实管用。
〖-ZW/正文〗
