〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂止是火力战或信息战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合作战能力；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打赢火力战还是打赢信息战？”我认为两种不同见解都有高见，但也有值得商榷之处。
    在高科技日益发展的今天，火力战和信息战在未来战争中都有至关重要的作用，我们应加强高科技武器（包括火力战和信息战武器）的研制，发展我们的先进装备，以便为“打得赢”提供可靠保证。但是我们不能把关注点仅仅放在火力战和信息战上，同敌对势力搞军备竞赛。过去，西方敌对势力用军备竞赛办法拖垮了苏联，现在有些敌对分子又提出“用500亿美元拖垮中国”，我们不能上这个当。
    毛主席早就说过：“武器是战争的重要因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物”。过去的殖民主义不是很强大吗？但最后还是被殖民地人民所打败。日本帝国主义不是也很强大吗？但最后还是被押上了历史的审判台。美国是世界超级大国，但在朝鲜战争中只能被迫在停战协定上签字；在越南战争中也承认战败。今天，美国虽然动用了大量高科技武器，但并没有使南斯拉夫人民屈服。无数历史事实证明，正义战争必然战胜非正义战争。在高科技发展的今天，我们当然不能落后，但不能用更多的经费去搞军备竞赛，因此，我们应重视过去战争的宝贵经验，依靠我们独有的政治优势，发挥人民战争巨大威力，搞好民兵预备役建设和人民防空工作。
〖-ZW/正文〗
