〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区依据边防执勤条令强化训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层主官戍边本领普遍提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年春/李文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；边防执勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张年春、李文芳报道：8月上旬，新疆军区100名边防基层主官跨着军马，牵着军犬，集结边境某地，在各种复杂地形上展开寻迹、追踪、搜捕等边防勤务演练，展示了新疆军区学习贯彻《中国人民解放军边防执勤条令》，部队边防执勤能力不断提高的生动一幕。
    边防执勤条令颁布后，新疆军区针对边防连队干部组织勤务能力弱、勤务训练不规范、执勤用军马、军犬缺乏系统训练、调教的问题，从全区边防部队抽调了100名边防基层主官及装备服役的军马和军犬，进行了边防勤务的组织与实施、边防情况处置、各种武器装备的使用、识图用图等18项执勤课目的强化训练。经过训练，百名基层主官人人熟练掌握了边防执勤条令的全部内容，并会依据条令组织实施各类边防勤务，依据政策正确处置边境事务，依据执勤方案处理和应付边境突发事件，管理和使用边防连的所有武器和装备；军马经过严格的驯服和调教，既能完成一般性勤务课目，又能在实战的背景下，完成越障、突破封锁线等一系列高难度课目；军犬经过训练，在寻迹、追踪、鉴别等一系列应用性课目上有了新的突破和提高。
〖-ZW/正文〗
