〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸清人口家底意义重大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人口普查领导小组组长会议要求切实抓紧抓好这项工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁伟/于长洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人口普查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月4日电（人民日报记者丁伟、新华社记者于长洪）距11月1日第五次全国人口普查还有不到两个月的时间，省、自治区、直辖市人口普查领导小组组长会议今天在京召开。国务委员兼国务院人口普查领导小组组长王忠禹在讲话中指出，总的看目前人口普查准备工作进展比较顺利，但是各地区的工作进展还很不平衡，确保人口普查成功面临的困难和问题还不少，必须高度重视，绝不能掉以轻心。各级政府要进一步提高对人口普查重要性的认识，把人口普查作为今年的一项重要工作，切实抓紧抓好。
    王忠禹说，人口普查是基本的国情国力调查，这个家底不摸清，国家制定经济和社会发展计划就失去了基础，研究和作出重大决策时就会带有盲目性。因此，通过第五次全国人口普查把中国的人口总数、素质、结构和分布搞清楚，对于编制“十五”发展计划，促进21世纪中国经济和社会发展具有十分重要的意义。
    王忠禹最后说，人口普查是和平时期最大的社会动员，我国人口普查必须采取广泛动员社会力量的方式进行。各级政府要统筹安排好各机关、企事业单位、部队、基层组织以及工、青、妇等社会团体的动员工作，集中力量保证普查所必须的人力、物力和财力。
〖-ZW/正文〗
