〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追捕猎象人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自西双版纳的报告①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野生动物保护；武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南西双版纳，不仅以美丽的风光著称于世，而且有动物王国的美誉：数千种动物特别是野象、野牛、野猪等珍稀野生动物在温暖湿润的热带雨林里繁衍生息，构成了一个奇妙、和谐的动物世界。然而，一些利欲熏心的人罔顾国家的法律，大肆偷猎、走私、贩卖野生动物，给当地的生态环境造成了严重威胁。为了保护这个动物王国的安宁，武警云南森林总队西双版纳大队官兵同猎杀、走私、贩运野生动物的行为进行了坚决的斗争。这组来自西双版纳的报告，就是他们热爱第二故乡，保护生态环境，以实际行动支持西部大开发的生动记录。――编者
    记者没能赶上这场战斗，但我们看到战士们时，他们仍沉浸在胜利的喜悦之中。武警云南森林总队西双版纳大队大队长刘叶勇说，我们大队组建后还是第一次参加这样的战斗。辛苦、艰难、危险，但仗打得很过瘾。
    刘叶勇回忆道：那天中午，大队突然接到报告：勐养自然保护区一名管理员巡山时听到枪声，并发现七八个手持半自动步枪、猎枪的偷猎分子在野象群聚集地的树林寨一带活动。上级命令大队官兵立即行动，进山搜捕。13名官兵连夜乘车开进80多公里后徒步进山，于次日凌晨到达树林寨，立即与公安、护林人员组成两个搜索小分队分两路包抄。但时至中午也没见到犯罪嫌疑人的影子。就在这时，战士谢晓龙从望远镜里发现河下游冒出一股浓烟，他立即向教导员邵伟旭报告：这一带没有居民，这股浓烟肯定与犯罪嫌疑人有关。
    “停止休息，继续搜索！”官兵们接近了目标，发现浓烟旁有人影在晃动。但对方发现官兵后，拔腿就跑。当官兵们越过对方设置的路障继续追击时，那人已经钻进丛林。对讲机里传来战士们的报告：目标失踪。
    邵伟旭带领官兵进行现场勘察，在对方刚才生火做饭的地方，先后发现犯罪嫌疑人丢下的两个弹匣，还有一个写有“邓学忠”字样的信封。林业公安局局长陶双寿的脸上露出笑容，他挥着拳头说：“有了这个信封，就不愁抓不到这个团伙！”
    突破口从信封上打开。公安机关迅速张网排查，很快将勐腊县倮德村冬瓜林寨的邓学忠抓获。在确凿的证据面前，邓学忠交待了犯罪事实：几年前，他与邓学良、黄建等11名山民纠集在一起，开始偷猎野生动物，先后伙同境外人员作案14起，打死野象8头、野牛7头。一个月前，这伙人再次进入保护区猎杀野象，在密林中潜伏7个昼夜，发现了象群。邓学良、王乔发等人举枪射击，头象连中4弹后逃进密林。邓学忠、邓学良等人在追捕逃象过程中，被护林人员发现。
    当记者来到冬瓜林寨时，70多岁的老人乔福林非要记者看看他的那片玉米地不可。老人说，他跟大象打了一辈子交道，最清楚大象的脾气。就在邓学良等人开枪猎杀大象的第二天早晨，几头大象气势汹汹地闯进这片玉米地，把近一人高的玉米全部连根拔掉后扬长而去。得知抓捕邓学良犯罪团伙，老人拍手称快，并说武警的兵神了，雨夜抓捕10名犯罪嫌疑人时，两个寨子里的老百姓竟无人知晓。
    那是大队长刘叶勇和教导员邵伟旭的主意。那天，公安局领导决定，把抓捕邓学良等10名犯罪嫌疑人的任务交给武警部队完成。这是一项艰巨的任务，一是犯罪嫌疑人手里有枪，二是犯罪嫌疑人已成惊弓之鸟，一闻狗叫便会逃进山林。怎么办？思忖了许久的邵伟旭抄起电话听气象部门报告：明天夜里有大到暴雨。两人决定抓住这一好机会，来个雨夜突袭。
    当天晚上，22名官兵与公安干警、护林员等乘车出发，路经冬瓜林、麻草圩山寨时，汽车马达轰鸣，狗吠连成一片，邓学良等人闻风而逃。但不一会儿，车队就驶出山寨。邓学良等人得知部队已经驻扎在260公里以外的江城县时，又悄悄地溜回寨子。
    夜色沉沉，乌云翻滚，暴雨降临。官兵们按照预定方案，迅速登车，利用暴风雨的掩护杀了一个“回马枪”，直到把两个寨子全部包围，寨子里还无一人察觉。排长郑继刚带领的抓捕小组敲开犯罪嫌疑人黄建的家门时，黄抄起放在床头的一把尖刀，企图反抗。战士黄艾东虚晃一枪，吸引了黄建的视线，郑排长当即飞起一脚踢掉对方手中的尖刀，黄建束手就擒。
    这个“回马枪”杀得好，10名犯罪嫌疑人无一漏网。
〖-ZW/正文〗
