〖ZQ/总期〗15579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战仅仅是一种手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马永朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合作战能力；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最新版《军语》对信息战的作用有明确界定，“为遏制或打赢战争创造有利条件”。其实，信息战是过去进行战争时获取敌方情报的继续和延伸，只不过范围有较大扩展，斗争也更激烈。信息战在现代战争中的作用日益突出，但其作为达成战争目的的一种手段的地位没有变。
    从海湾战争和科索沃战争可以看出，信息战确实起到了很大的作用，破坏了伊拉克和南联盟军队的信息传输，限制了其作战效能的发挥。但是，多国部队和北约所进行的信息干扰和压制，无非是其进行大规模军事行动的前奏。如果敌对双方之一通过侦察掌握了另一方的情况就到此为止；或进行电磁干扰、压制对方，使对方指挥员不能对部队进行有效指挥和控制，而没有进一步的行动――火力打击，那么，另一方连进行信息战也没有必要。
    现代战争，攻城掠地、消灭敌有生力量的地位下降，但对敌重要设施、削弱敌作战潜力的火力打击必不可少。和以前相比，现代作战，作战双方在制信息权方面较量后，技术占优势一方便采用“外科手术”式的点状攻击打击对方。由于硬杀伤型武器高度智能化、精确化、灵巧化，使得打击效果大为提高。没有这样的打击，极大地削弱对方的作战物质基础，想达成战争目的纯属幻想。
    信息战作为一种作战样式，可以和火力战相提并论，但它们之间有从属关系。仅进行信息战，战而不能“屈人之兵”。通过信息战，技术占优势一方可以为火力战提供可靠的情报，可以为火力打击时提供相对安全的作战环境，也可以根据对方的行动，采取更有利于己方的作战行动。
〖-ZW/正文〗
