〖ZQ/总期〗11485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了不使武器落入歹徒手中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部参谋长王小京的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军于风江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捍卫社会主义的勇士维护人民利益的模范〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒严RW：王小京/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打死他！打死他！！”夹杂在人群中的暴徒疯狂地叫嚣着，挥舞着拳头、棍棒向他逼来。他沉着冷静地审度着眼前的态势：不能开枪，眼前绝大多数是无辜的市民和学生；不能撤离，身后的军车里装有100支冲锋枪、5挺机枪、7只手枪、成箱子弹和其它军用物资，这些武器如果落入坏人之手，后果将是不堪设想的……
    人群在涌动，军车在摇晃，时刻都有车翻人亡的危险。
    此时此刻，某部参谋长王小京正面临一场严峻的考验。时间：1989年6月3日上午10点50分。
    2日晚上，部队奉命进城执行戒严任务。为了便于进城，官兵化整为零，赤手空拳徒步开进。然而，翌日早晨从部队传来的消息，却使部队领导的心陡然提了起来：千余名官兵被阻、被困，不少人被打，未能到达预定地域。更为严重的是，在西单，部队一辆装武器的军车被围，枪支弹药被一伙歹徒搬到车顶上“展览”。
    他们着急啊！倘若武器一旦落入坏人之手，将给人民群众的生命和财产的安全造成严重威胁。“我去看看！”一夜没有合眼的王小京主动请缨，同志们为他捏了把汗。谁都知道，暴徒们此时已达到丧心病狂的地步。王小京淡然一笑，说了一句：“我是北京人，北京的道路我熟。”说完，他带着两名战士出发了。
    王小京来到西单，挤进人群，来到军车前，“声明”自己是部队领导。许多人被他的这一举动惊呆了：他们没有想到在这个时候，居然还有这么大的官敢来闯龙潭虎穴。他立即被人围了起来。“你说，你们为什么穿便衣进城？为什么带着武器？为什么……”
    这位7年前在引滦入津工程中闻名的“铁营长”，此时神态自然，字字铿锵：“我们军人是光荣的，用不着隐瞒自己的身份，之所以要便装进城，是为了避免和群众发生冲突。至于带武器，这就象学生带课本、农民带锄头、工人带工具一样平常。”对于他的演讲，围观者不时爆发一阵阵热烈的掌声，但也有些歹徒高喊着：“不要听他胡说！”为了抢救武器弹药，王小京不顾歹徒的拳打脚踢，又找到“高自联”头头。面对他们的发问，王小京义正词严，从容对答。在列举了大量事实后，王小京严肃地警告他们：“第一，你们的行为就是动乱！拦截军车是违法的。第二，军车上的武器一旦丢失，你们将负不起这个责任！第三，你们展览军用装备，让外国记者照相、录相，是对我们国家、我们民族的极大污辱！”王小京说的句句在理，戳穿了极少数人制造的谣言。部队在公安机关、大学生和人民群众的协助下，于当晚将全部武器转移，王小京也安全地回到了部队。
〖-ZW/正文〗
