〖ZQ/总期〗11485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命前辈打下的江山不能丢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市一批老英雄与戒严部队官兵座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛录/宋肇庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月20日讯 毛录、宋肇庆报道：战斗英雄沈志宏、10次大功荣立者于宝金等军队老英雄、老战士50余人，今天上午，来到戒严部队某部看望官兵，并一起座谈联欢。
    这些老英雄称赞戒严部队官兵平息首都反革命暴乱的历史功绩，勉励部队继续为恢复北京社会秩序作贡献。老英雄们闻知部队执勤中为群众做好事，打击犯罪活动的情况后，十分高兴。于宝金认为人民军队纪律严明的传统得到了发扬，热爱群众的本色没有变。大家列举诸多事实，痛斥反革命暴乱分子的罪行。许多老战士还以他们晚年的幸福生活，说明社会主义制度的优越性，教育年轻战士为祖国站好岗。部队副政委张传苗代表全体官兵表示，决心为维护社会稳定和正常生产立新功。
    在联欢活动中，这些老英雄、老战士代表北京市军队离退休干部，向戒严部队赠送了写有“忠诚战士、坚强柱石”的锦旗和书画作品，老战士艺术团还演出了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
