〖ZQ/总期〗11485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了卫星测控网络的发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜维森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月12日，笔者来到西安卫星测控中心。一进入指挥大厅，只见这里灯火通明，几十台监视器和计算机终端，不断地变幻着各种数据。技术部负责人说，西安卫星测控中心的广大科技工作者，在社会上发生动乱和暴乱以来，一方面积极投身于反对动乱和暴乱的政治斗争中，另一方面加班加点努力工作，保证科研任务顺利完成。很多科技人员每天坚持工作10小时以上。交通阻塞，他们就步行上下班，充分表现了科技人员的主人翁责任感和为稳定大局作贡献的精神。
    西安卫星测控中心，它是汇集、处理遍布全国各地十几个测控台站有关卫星轨道、姿态和工作状况测量数据的计算中心，又是监视卫星运行、对各测控台站工作状况进行控制决策的控制中心，是整个卫星测控网络的“中枢神经”。为了提高测控能力，适应多星测控、管理的需要，和为国外发射卫星做好准备，他们正积极进行“二期工程”建设。近一个月来，在社会发生严重动乱的情况下，他们自觉抵制各种干扰，努力克服各种困难，千方百计地抓好“二期工程”的软件开发、设备改造和更新工作，决心把动乱造成的损失夺回来。在指挥控制站，笔者见到该站总工程师、全军先进妇女代表张淑凤同志。近日来，她身患高血压病，常常感到头晕眼花，但她不顾身体有病，坚守岗位，忠于职守。6月9日至11日，她带领11名技术人员，连续奋战72小时，出色完成了某供电系统的设备改造任务。
    6月5日凌晨以来，在极少数别有用心的人的策划和煽动下，西安市出现了一些破坏市政设施，设置路障的非法活动，致使交通瘫痪。在这种情况下，测控中心广大科技工作者自觉遵守纪律，维护正常的科研工作秩序。7名年近5旬的高级工程师，每天步行10多里路，坚持正常上下班，为青年技术干部做出了榜样。为解决“二期工程”的急需器材，后勤部器材科的6名同志，不顾交通阻塞，骑自行车或步行，跑遍了西安市五金交电商店，购买了急需的11种器材，保证了设备改造工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
