〖ZQ/总期〗11485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘风格的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣常国君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捍卫社会主义的勇士维护人民利益的模范〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/人物事迹RW：刘风格/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    松林中临时搭起5个帐篷，每个帐篷里平放着四五块铺板。这就是戒严部队某部在天坛公园开设的临时救护所。虽说条件简陋，护士刘风格同她的战友们，却在这里救护了100多名为平息反革命暴乱而负伤的干部战士。
    无法用文字来形容她有多累。6月3日以来，白天，没有她的睡觉时间。夜晚，一宿起来10多次。被歹徒打伤的干部战士实在太多了。刘风格时刻惦记着他们的伤势，按时为他们服药、打针、擦洗伤口。有10名重伤员自己不能动手吃饭，她和卫生员们就一口一口地喂。4日上午，从永定门外医院转来几名危重伤员，刘风格主动要求上特级护理，通宵达旦守护在他们身旁。战士王大林是严重的颅脑外伤，处于极度昏迷状态。当时，医院的被装还没运到，刘风格就把自己的被子拿出来让王大林盖。颅脑外伤的伤员容易烦躁，王大林昏迷中手脚乱抓乱蹬。为了给他输液，刘风格紧紧抱住小王的胳膊，一直抱了4个多小时。王大林情绪稳定后，刘风格又端来温水，用棉花球给他擦净身上的血污。
    在刘风格心中，伤员就是她的亲兄弟，她十分细心地照料着他们。6月5日，从龙潭医院转来一名肝破裂的伤员，他就是和崔国政烈士同车的驾驶员。由于刚做完手术，身体相当虚弱。护理中，刘风格发现伤员身体和嘴角不时抽动。凭她的经验得知，伤员要解手。这时，她没有姑娘的害羞，端来自己的脸盆扶持伤员解了手。由于伤员尚未脱离危险，医院决定把他转到292医院。临走时，刘风格又把自己的草席盖在伤员身上，伪装起来，以防在路上遭到暴徒袭击。
    刘风格是革命烈士的后代，对在平息反革命暴乱中牺牲的烈士有一种特殊的感情。6月4日下午，部队把崔国政烈士的遗体从崇文门过街天桥上运回后，刘风格同女卫生员张保红主动要求担任整理烈士遗体的任务。她整理过不少尸体，但那都是完整的，不象崔国政这样惨不忍睹。当时，烈士身体全部烧焦，脖子、胳膊和腰上捆着绳子，局部已开始腐烂，两只烧焦的手紧握着。看到这个惨状，刘风格的泪水止不住往下流。她恨一小撮暴徒，更爱我们的战士。她和小张一起，小心翼翼地用剪刀剪断烈士身上的绳子，轻轻拂平绳子捆绑的印痕，用棉花球把腐烂处沾净擦干，又把崭新的军衣覆盖在烈士身上。遗体整理完后，她疲惫地站起来脱下军帽，向烈士致哀，以表达一个女战士对在平息暴乱中牺牲的烈士的崇敬和哀悼之情。
〖-ZW/正文〗
