〖ZQ/总期〗11485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门哨兵的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绪成任斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捍卫社会主义的勇士维护人民利益的模范〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队内卫/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月12日入夜，笔者来到月亮高悬、灯光如昼的天安门广场，看到戒严部队某部官兵严阵以待地守卫在庄严的天安门、宽广的天安门广场和肃穆的人民大会堂，给人一种踏实、安稳的感觉。我们深深为付出鲜血和汗水的战士们而感到自豪。
    某部部队长告诉笔者，这里的每一个连队都有一本对北京充满爱的故事集，每一个战士都有一个感人至深的故事。
    在天安门城楼西侧，某部指导员陈旺和笔者聊天。他是保定市人，来北京执行任务的前几天，他的妻子刚做完卵巢手术，他还没来得及照顾手术后的妻子，就来北京了，妻子用自行车推着仅一周半的女儿回了家。陈旺的妻子理解他，她叮嘱丈夫，北京是大家的，是全国人民的主心骨。要是这根主心骨不稳，这几年红红火火的好日子也就完了。陈指导员对笔者说，对军人来说，国家利益高于一切。当军人的对这种生活习惯了，就象北方人喜欢吃面食，南方人喜欢吃大米一样习惯，遇多了也就不当回事了。他们连的连长李怀军家在江苏农村，家里有9亩责任田，每年这个时候都要回去割麦子，由于执行军训任务，他已经两年没回去了。李连长摆着手说，当干部、党员的，都是这个样子，现在党中央和北京人民需要我们的时候，我们能讲个人的困难吗？家里人能明白这个理，个人欠的情以后补上就行了。
    在天安门城楼正门，某部战士吴范显正在为13日天安门通车疏通道路。连队干部滔滔不绝地说，小吴1985年入伍，今年20多岁了，父母早年去世，家里只有一个80多岁的老奶奶。在执行任务的前两天，连队帮助他请了假让他回去相对象，赴京的命令下达后，他找对象的事也就黄了。连队干部征求他的意见时，他爽快地说：“个人建立小家是小事，国家的事是大事，俺是个孤儿，要没有部队的培养，现在也入不了党，当不了志愿兵。”在6月3日部队奉命进驻天安门时，他要求坐在前面带车，被歹徒扔来的砖块砸伤头部，缝了10针。小吴考虑到连队人少，说啥也不住院，缝完针就跑回了连队，加入了守卫天安门的行列。他说，个人挨了打算不了什么，只要北京安然无恙心里就安稳了。
    在毛主席画像前面执勤的战士张连忠中士，是河北省晋县人，父亲1986年去世，他是老大，家有母亲和两个妹妹。赴北京执行任务前，大妹妹流着泪写信告诉他，母亲患肝炎病躺在床上，要他回去看看。部队接到任务后，他把信往兜里一揣，主动请缨到了北京。他坦直地对笔者说，到北京半个多月了，给母亲和妹妹的信写了好几回，由于邮寄不方便，一直放在上衣口袋里。他很想母亲，也很想年幼的妹妹，可只要北京人民一天不安稳，就坚持一天在这里站岗。
    在天安门广场，很多官兵告诉笔者，他们之所以来到北京，守卫天安门，是希望北京人民过安稳的日子。某部战士王维代是1988年入伍的战士，由于严重缺钙，10个手指尖都发软，在301医院住院时，医生给他开了一个月全休的假条，小王回连队后，没吭一声就上了岗。后来连队干部发现他握枪的手颤动，头上冒汗，身子骨艰难地支撑着，最后倒在人民大会堂门前。这个连的连长从他的衣袋里看到了病假条，全连的官兵都激动地哭了，可小王站起来还要上岗，他哭着说：“连队人少，每天一个战士要站6个小时岗，自己要不站，别的战友就要替自己站。”连队领导没办法，只好由着他。笔者问他，在北京执行任务苦不苦，小王说：“过去做梦都没想过能到北京来执行任务，能为党中央和北京人民站岗，站在人民大会堂前，眼望天安门，感到很自豪，很光荣，就是苦点也觉得是甜的。”
    某部政委薛晓明感慨地说：“北京在战士的心中太神圣了，我们的战士对北京人民充满着真挚的感情。只要能让北京人民生活安定，让国家长治久安，我们就是再苦再累也是心甘情愿的。这就是我们战士的情怀。”
〖-ZW/正文〗
