〖ZQ/总期〗11485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关两袖清风温暖送给基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队某部对上级发给的物资坚持基层第一战士第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴同斌/刘善信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月20日讯 吴同斌、刘善信报道：“执行戒严任务，最辛苦的是基层干部战士，领导机关一定要把好处让给基层，温暖送给基层，方便留给基层。”6月20日，戒严部队某部政委王树学再次强调领导机关要坚持基层第一、战士第一，当好基层的服务员。
    这个部队执行戒严任务刚来北京时，部队领导和机关同志看不上电视，总部知道这一情况后，给他们送来了两台彩电，他们都让给了基层，而部队领导和机关同志却到就近的连队观看。以后，上级又发了几台彩电，他们仍然先配发基层，使总政领导提出的要让戒严部队干部战士看上电视新闻的要求落到实处。为了丰富戒严部队的文化生活，上级陆续发来了书籍、象棋、军棋、篮球等文化娱乐器材，他们都登记造册，按规定如数发到基层，做到机关不克扣，不挪用。
〖-ZW/正文〗
