〖ZQ/总期〗11485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《当代中国军队的军事工作》将出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐向前聂荣臻为该书题词〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月20日电 徐向前、聂荣臻为即将出版的《当代中国军队的军事工作》题词。
    徐向前的题词是：“发扬光荣传统争取更大成绩”。聂荣臻的题词是：“学习历史经验，加强我军现代化建设”。
    百万言的《当代中国军队的军事工作》是《当代中国》丛书国防军事卷中的4部综合卷之一。它第一次全面系统地记述了新中国成立以来人民解放军军事工作的发展历程、主要成就和经验教训。
    杨得志为这部书作序指出，我军军事工作的历史经验说明，要提高军队战斗力，必须根据现代战争的特点，加强科学研究，发展现代化武器装备，并解决好人与武器的结合；必须坚定不移地把军事训练作为部队工作的中心，从严从难从实战出发进行训练；必须坚持毛泽东军事思想，发扬我军的优良传统，并注意吸取外军的先进经验；必须重视加强对国防和军队发展战略的探讨，努力探索现代战争的规律，研究现代条件下人民战争的新形式、新战法，回答和解决军队建设和未来作战面临的新课题。这部书的出版，对于我们吸取历史经验，加速军队现代化、正规化建设，促进军事工作的全面发展，将起到重要的指导作用。
〖-ZW/正文〗
