〖ZQ/总期〗11485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家事牵心国事为重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副营长张念红识大体勇挑重担〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华/鲁治平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捍卫社会主义的勇士维护人民利益的模范〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒严RW：张念红/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩瑞华、鲁治平报道：戒严部队某部副营长张念红顾大局、识大体，装着妻子病危电报，主动请求当连长赴京执行戒严任务的事迹，感动着某部干部战士。6月16日，某部党委作出决定，给予张念红以通令嘉奖的奖励。
    某部进京执行戒严任务的前一天，副营长张念红接到家里拍来的“家属病危速归”的电报，此时部队已整装待命出发。张副营长把电报装入口袋，怀着对妻子的深深思念，向领导请求，到九连代理连长，执行戒严任务。
    九连由于连长缺位，指导员外出带新兵，连队工作比较薄弱。副营长张念红一到九连，便结合这次进京执行戒严任务的特点，进行了深入的思想教育，组织全连6名党员和十几名骨干一起做好战士的思想工作，使全连同志进一步明确了进京执行任务的目的、意义，使全连官兵始终保持了高昂的斗志，为完成任务打下了良好的思想基础。
    张念红代理连长后，处处严格要求自己，身先士卒，与战士同甘共苦。6月6日，张念红带着一个排在崇文门过街天桥执行戒严任务。这时，突然下起大雨，他和战士都只穿一身单薄军衣，又没有带雨衣，大雨一浇，全身湿透，冷得直打哆嗦。有战士劝张副营长到房檐下躲躲雨，张副营长说：大家都在挨淋受冻，我不能离开同志们。张副营长和战士一起在雨中淋了3个小时。回到宿营地，他顾不上休息，亲自带领炊事班熬了一锅姜汤，一碗碗送到战士手中。侦察班战士余群挨雨淋后，夜里发了高烧，张副营长主动接过他的枪，替他站了几班岗。张副营长以自己的模范行动影响教育全连官兵，赢得了全连战士的信任和赞扬。许多战士向上级要求给张副营长记功。
〖-ZW/正文〗
