〖ZQ/总期〗11485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封未发出的家信〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们也许还记得6月4日凌晨发生在人民医院门前那惨烈的一幕，一辆载有7名部队伤员的救护车被围，1名伤员被暴徒用水泥方砖活活砸死。他就是武警北京总队某部18岁的新战士刘艳坡。
    战友们在清理他的遗物时，发现了刘艳坡在牺牲前一天写给父母的信。在这封未来得及寄出的家信中，大家可以清楚地看到，刘艳坡和他的战友们执行戒严任务，完全是为了保护重点目标的安全，制止一小撮暴乱分子的破坏；可以清楚看出一个战士的高贵品质。下面，就是刘艳坡的家信全文：
    ――编者
    父亲母亲：您们好。
    您两老人家身体一定健康吧？不知钱寄出没有，如果没寄就不要寄了，因为我们已经不在县里了。因为情况有变，我们提前下连队了，我被分到了一中队。你们大概从电视中看到北京大学生闹事的情况吧，我们新兵三中队从5月中旬就到了钓鱼台担负机动任务，一直到戈尔巴乔夫离开钓鱼台国宾馆后，我们才觉得心情松了一些，但新的任务又落到了我们头上。那几天，大学生游行很多，怕他们冲击国家要害机关，所以我们又被调到中央电视台，因为这里是直接传达党中央声音的地方，它的存在关系整个国家的名誉，所以解放军也来了。武警战士、解放军战士共同在彩电中心奋战十几天。在警卫期间，国务院的秘书长和其他一些领导都看望了我们，那天我们全被录进了新闻联播里，不知您们注意看电视没有，下连以前，台里给我们发了纪念品。据有关领导说这次学潮是前所未有的。所以我们根据领导的意思提前下连队了。再一个我要告诉父母的是，您的儿子在执行任务期间表现比较好一些，所以被中队嘉奖，不知您们接到喜报没有？现在北京处于戒严状态，从您们收信以后不要给我寄什么东西了，更不要来北京看我了，我们中队的任务是艰巨的，随时都有出动准备，在我给您们写信时正有一次任务，准备出动了。现在我们做好一切准备，今晚很可能与暴乱分子交手，我有可能受伤，也有可能还有别的什么不幸，不过父亲母亲，您的儿子不会给您们捂嘴的（注：即脸上抹灰的意思）。不管发生什么事，您们都不要悲伤，如果没什么事的话，我会再给您们去一封信的。好，我们快出发了，我不多写了，望家乡今年是个好收成，祝您两老人家身体健康、万事如意。
    此致
    敬礼
    儿：刘艳坡
    1989年6月2日
〖-ZW/正文〗
