〖ZQ/总期〗11485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加倍工作的航天人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉良/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耸立在上海外滩附近的一座古式大楼，是3万航天科技人员和职工的指挥中枢――航天局所在地。自60年代初上海航天局创建，这里就不断传出一个个振奋人心的消息：某型号运载火箭设计、组装的独立完成；参与12颗卫星研制并送上太空；数种型号先进战术武器研制成功、装备部队；近百种民品创名牌，不少打入国际市场……如今，在社会上一度出现动乱的形势面前，航天局和它领率的航天人力排干扰、坚守岗位，为国防现代化和社会主义建设谱写了新篇章。
    北京发生的动乱和反革命暴乱波及上海。6月4日至6月8日的5天，上海全市交通受阻，航天系统，从领导到每个科技人员、干部和工人无不为此焦虑。为了上班，想方设法克服种种困难，车不通，双腿走，不少人鞋走破了，腿走肿了，不吭一声。有的天不亮就起床，有的索性住在单位不回家。某厂供销科为了使材料供应得上，组织自行车队，外出采购物品。某单位一辆运产品的车半路受阻，押车人员宁肯自己被打，尽力保护产品不受损坏。局党委副书记李铁自豪地告诉记者：全局系统2万工人中，科长、车间主任以上干部中，7000名党员中，没有一人参加游行等活动。局所属22个厂、所、站、校，没有一个停止过科研、生产、教学。新新、新力等一些厂和研究所的出勤率一直保持在90％以上，而当时上海全市的出勤率是60％至70％。新亚机器厂平常8时30分上班，那几天，7时多厂门口上班的人就络绎不绝。谈起这些，李铁副书记感动地说：工人们确实是一支完全可以信赖的队伍。
    6月14日，记者来到新新机器厂。这个厂的冰箱压缩机，已由过去每天几十台的试生产转入每天几百台的批量生产，某军用产品也于前几天准时交货，发往北京。4月、特别是5月的产值、利润没有出现滑坡，甚至比去年同期有较大幅度增长。上海航天局其他单位也频传捷报：新中华机器厂冰箱产量稳定在800台，冰箱一等品率达到95％以上，繁重的军品任务也严格按计划进行，新宇电源厂镍镉电池流水线正按原计划紧张安装调试；新力机器厂扩大生产渠道，在与某基地签订喷漆流水线后，又与上海云母厂、上海冰箱厂签订了500多万元的工程合同；为某型号火箭首次发射立下大功的上海仪表厂，又对原来的控制系统的关键设备进行重大改进，不仅提高了原型号火箭的承载能力，而且使火箭控制系统也跃上一个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
