〖ZQ/总期〗11485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和党心连心听从党指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队某部党委教育官兵永做党的忠诚卫士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南紫/赵家新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南紫、赵家新报道：《没有共产党，就没有新中国》、《党啊，亲爱的妈妈》等歌声，在戒严部队某部越唱越嘹亮。在党的第68个生日来临的时候，这个部队党委教育广大官兵尤其共产党员增强党的观念，以实际行动捍卫党的领导，永远做党的忠诚卫士。
    从首都最近一个时期发生的动乱和反革命暴乱的大量事实中，这个部队党委清醒看到，极少数反动分子制造动乱和暴乱，其罪恶目的就是要否定党的领导，否定社会主义制度，颠覆中华人民共和国。尽管他们打着这样那样的旗号，但最终目的，是要推翻党的领导。我们进京执行戒严任务，就是为了捍卫党的领导。我们只有对党忠心耿耿，听从党的指挥，才能圆满地完成戒严任务。这个部队党委采取各种形式教育广大官兵永做党的忠诚卫士。部队党委联系官兵的思想实际，采取下连宣讲、举办专题广播、组织学习骨干巡回演讲等形式，激发广大官兵对党的热爱，提高他们捍卫党的领导、听从党的指挥的自觉性。教育中，党委强调官兵要明确一个观念：只有彻底平息反革命暴乱，才能强有力地捍卫党的领导；坚定一个信念：相信党完全有能力夺取平息反革命暴乱的彻底胜利；强化一个意识：服从党的命令，听从党的指挥。这个部队党委书记、政委苏俊高说：我们军队是在党绝对领导下的军队，党怎么指示，我们怎么执行，不折不扣完成党交给的任务。通过教育，干部战士纷纷向党组织递交决心书，表示在这场斗争中，立场坚定，爱憎分明，勇敢无畏，任劳任怨，做让党放心的忠诚卫士。
    在此基础上，部队党委对各级党组织负责人和党员提出重点要求，帮助他们吃透中央精神，明确各自职责，发挥模范带头作用。他们还把这一教育贯穿到戒严任务的每一个环节中。政治机关发动官兵研讨、总结整理出“戒严任务中可能出现的20种情况及处置办法”，引导大家在任何复杂的情况下都不忘记自己是党的忠诚卫士，坚决完成党交给的任务，坚决执行党的政策。
    做党的忠诚卫士，已成为这个部队官兵斗志昂扬地完成戒严任务的推动力。党员干部向全体党员发出了“带头维护党中央、国务院的领导权威，带头服从命令听指挥，带头忠于职守”的倡议。他们当中有很多人在党的利益和个人利益发生矛盾的时候，坚决服从命令，顾全大局，义无反顾地坚守在戒严岗位上。营长陈建生的妻子刚做过手术，生活不能自理，有人劝他向组织上反映这一困难。他说：“没有党哪有国，没有国哪有家，个人的事情顾不得了！”在党员干部的影响下，这个部队的官兵齐心协力，出色地完成各项戒严任务，多次受到上级领导的表扬。
〖-ZW/正文〗
