〖ZQ/总期〗11485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为八一军旗增辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永才/张中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捍卫社会主义的勇士维护人民利益的模范戒严部队官兵的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部排长马金奎在原驻地就发高烧两天了，部队接到命令的当天晚上，他还在吃药打针。领导想安排他到医院看病，他却积极要求跟随部队执行戒严任务。来京后，由于任务繁重，又诱发了其它疾病，但他每天带病领班上岗执勤。
    他说：战友们上“前线”，我怎么能进医院！领导关心我，心意我领了，但我这个当排长的，不能在关键时候扔下几十号人不管啊。我的身体差些，多吃点苦呗，挺上一段时间没问题。
    某部战士张魁武在部队遭到暴徒围攻时，为了掩护战友，脑袋被三角铁砸破，嘴唇被刀子划豁了，牙齿被石块砸掉5颗。伤未痊愈，他就提前出院，每天坚持上岗执勤。
    他说，戒严执勤，一个萝卜一个坑，我那班岗不能总让战友们给我站。虽然我的伤还没有好利落，我想，不能站一天可以站半天嘛，能为战友们减轻负担，为恢复首都正常秩序尽份力，我心里才踏实。
    某部志愿兵田跃军在妻子临近分娩之际，随部队赴京执行戒严任务。临走时，他没有来得及和妻子打声招呼就登车出发了。妻子现在怎么样了，他也不知道。
    他说：妻子生孩子需要我照顾，而平息反革命暴乱更需要我去战斗。养兵千日，用兵一时，在祖国最需要的时候，我能先替自己打算吗？也许我妻子要生我的气，不过当她明白了我执行这次任务的重要性后，我想她会理解我的。
    某部军医张千山在部队遭到暴徒袭击时，不顾个人安危，迎着雨点般的石块和挥舞的棍棒冲上前去抢救出大批伤员，而他的身上却被打得斑斑血痕。
    他说：作为一名医生，救死扶伤是我的职责，如果伤员得不到及时救护，甚至被凶残的歹徒抢走，那就是我的失职。我虽然挨了打，但我感到欣慰的是，我尽到了一个军队医护工作者的职责。
    某部营长孙连合在有人喊反动口号、进行煽动性演讲、挑拨军民关系时，挺身而出，站到队伍前面举着话筒，理直气壮地驳斥那些蛊惑人心的谣言，劝告群众不要上坏人的当。
    他说：作为一名干部，组织指挥和宣传鼓动同样重要。我敢在气焰嚣张的坏人面前站出来，是因为战士们需要一种力量，是因为我们相信正气一定能够压倒邪气。我们要为八一军旗增辉。（周永才、张中华记录整理）
〖-ZW/正文〗
