〖ZQ/总期〗11485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在家门心系执勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教导员金雷顾大局尽职尽责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捍卫社会主义的勇士维护人民利益的模范〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒严RW：金雷/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队进京当天，金雷所在部队的宿营地就在他家附近。当宿营工作安排就绪后，营里干部劝他：“离家这么近，几分钟就到了，回去看看吧。”金雷说：“现在还不行，部队刚进京，各项工作繁忙，身为教导员，怎么能在这时离开战士呢？”几天后，金雷带领部队外出执勤，先后两次从他家门口不远的公路经过，每次战友们都劝他回去看一下，他总是说过几天再说。有一次，几位营连干部有意在部队到达他家门不远处时，建议休息一下。然后借机劝他：“教导员，我们在这儿休息，等你一会儿，你回去看看咱们再一起走。”金雷感谢大家的好意，说：“我不是不近人情，这次我们执行的任务特殊，在这种情况下，我们当干部的，心里只能时刻装着战士，时刻想着任务。”
    金雷的家人知道他所在的部队已进京，而且就驻扎在附近，但一直没有见他回来一趟，非常惦念。部队还在休整地时，他的妻子就一路打问找到了他。见面后，再三劝他回去看看老人孩子。金雷何尝不想享受一番家人团聚的欢乐？但在他心中分量更重的是工作，是战士。他向妻子讲了现在不能回家的理由，妻子表示理解。平息反革命暴乱取得初步胜利后，部队转入正常的站岗、执勤，他妻子又找到部队，对他说：“现在部队工作正常了，家里人非常想你，你抽空回去看看吧。”他告诉妻子，现在取得的胜利还是初步的，戒严任务还很重，作为干部，不能在这方面带不好的头。
〖-ZW/正文〗
