〖ZQ/总期〗11485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电子技术学院把在反动乱中的表现作为考察干部和学员的重要内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教员职工思想稳定学习空气浓厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯汉瑜杨苗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术学院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯汉瑜、杨苗报道：电子技术学院党委针对社会上出现的动乱，运用多种形式进行有效的思想教育，用党中央精神统一大家的认识，学院保持了高度的稳定。
    电子技术学院所在的郑州市，少数人挑动高校游行、罢课、冲击党政机关，煽动工人停工停产，市内交通受阻，秩序混乱，校园内一时议论纷纷，传闻迭起。院党委清楚地意识到：学员的健康成长关系到军队长远建设的大计，稳定的校园秩序是学员健康成长的重要保证。作为军校，必须坚决贯彻执行上级有关院校稳定的指示精神，紧紧抓住思想教育这个中心环节，以扎实、细致、有效的工作，在动乱中求稳定。学院党委首先从自身抓起，明确提出把在这次反动乱斗争中的个人表现和工作态度，作为考察干部和学员的主要内容。他们下力抓好思想教育，及时制定了抓好全院稳定的措施。
    在反动乱的过程中，这个学院注重抓基层思想动态，及时地消除不稳定因素。党委一班人深入到各学员队和教研室，及时掌握各类人员的思想动态，有针对性地加强正面引导。各级组织层层负责，坚持用中央精神教育部属，有效地抵制了社会上的各种谣言。政治部坚持每天了解各单位的思想情况，发现不稳定因素，及时消除于萌芽状态。由于工作有力，全院教职员工做到了不利于稳定的事不做，不利于稳定的话不说，严守纪律，遵守规定。与该院一墙之隔的地方某学院的个别学生向院内散传单，呼口号，挑动学员出营门，有的甚至侮辱谩骂军校学员，但大家始终保持了清醒的头脑，严守军纪，自觉地维持了学院的安定。全院学员的期终考试和毕业考试成绩普遍上升，毕业班的学员纷纷写出申请书，要求到边疆去，到祖国最需要的地方去，以实际行动向戒严部队学习。
〖-ZW/正文〗
