〖ZQ/总期〗11485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在血与火中书写的“毕业论文”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉吴海平王扶犁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月14日，装甲兵工程学院领导一行，驱车来到戒严部队某部，向该院在此代职实习的64名应届毕业学员郑重宣布：你们在平息反革命暴乱中，英勇顽强，不畏流血牺牲，出色地完成了党交给的光荣任务，以实际行动写出了优秀的“毕业论文”。学院党委决定，同学们返院后，免作毕业论文。
    这64名学员是85级部分本科生。他们于3月下旬来到部队代职实习，原定6月初返回学院准备毕业论文。首都发生的动乱和反革命暴乱打乱了他们原定的计划。然而，他们却在平息反革命暴乱中用行动撰写了一篇篇合格的“毕业论文”。
    1.6月4日凌晨2时30分，距北京100多公里的某部接到上级急电：立即向天安门广场开进。
    在这身负重任的疾行队伍中，60多名装甲兵工程学院的实习学员，一马当先，人自一车，大显身手。首都告急，天安门告急。严峻的形势，神圣的使命，催促着他们以娴熟的技术驾驭着钢铁伙伴。
    抵近京郊，路两侧的少数歹徒和被他们煽动而来的不明真相的群众逐渐多起来。一些狭窄路段，两侧挤满了稠密的人群。为防止撞伤无辜，驾驶员们冒着石头、砖块、汽水瓶全部开窗驾驶，大半个身子暴露在车外。车行至北京焦化厂一带时，穷凶极恶的暴徒狂呼乱叫，向坦克发起了丧心病狂的攻击。一块大石头迎面砸在学员张杰的脑门上，顿时颅骨粉碎，血流满面。他以惊人的毅力坚持着，一手紧握操纵杆，方向不偏，车速不减，一手抹去横糊了视线的鲜血，咬牙开出了几公里，直到脱离险境，才被战友换下来。此后，他昏迷了6天6夜，医生们对张杰的坚强意志和惊人毅力惊叹不已。
    2.途经通县境内时，车队遭到了歹徒设置的大火路障的阻截和燃烧瓶的袭击。顿时，坦克车外大火熊熊，烟雾弥漫，固定在炮塔两侧的军用物品被焚烧殆尽。开窗驾驶的许多学员身上都被火引燃。但是，他们没有一人犹豫，一丝畏缩，一边自救，一边驾车冲出火障。行驶在团指挥员车前的学员丁洪波于烈焰之中，双眼又被歹徒投掷的砖头击中，视线一时模糊，高速行驶的坦克一头扎进路沟，得意忘形的暴徒们在一片喧嚣声中围了上来。指挥员见状迅速在电台中告诉他，可以和战友们一起弃车冲出来，上其他车脱离危险。面对威胁，丁洪波为了保护战友的安全，保住心爱的战车，他沉着地向上级报告：“请首长快走，我一定把车开出来！”他不顾个人安危，钻出车外，观察道路，经过一番冒死拚搏，很快将车开了上来。随即，他又机智地甩开暴徒，冲到了车队前头。
    在短短的几十公里路段上，他们冲破歹徒设置的6道障碍，及时赶到指定目的地，极大地震慑了盘踞在那里的暴乱分子。
    3.在这次执行平息反革命暴乱的任务中，这些学员不但思想过硬，骁勇善谋，而且技术精湛，关键时刻冲得上去，他们的表现给部队留下很深的印象。
    王福兴，一贯表现突出，德才兼备，在学员队时就被聘为队长助理。这次到部队实习，又一直担任车长工作。在部队向天安门开进时，由于时间紧迫，他的车不曾加足油料。途中为了不碾坏公路，又绕行了一段。结果在坦克行至建国门立交桥时，前后油箱燃料全部告罄，只剩下中油箱还有20公斤油。在克服一道路障时，车又突然意外熄火，油路进入空气，他想尽办法，坦克也发动不起来。车外歹徒砸来的瓶子、石块打得坦克叮当作响，车随时有被烧毁的危险。情况万分危急，怎么办？王福兴急中生智，他跃身下车拦住了一辆开来的坦克，迅速向驾驶员说明情况，在他的指挥下，采取坦克顶坦克的办法把熄火坦克发动起来，经过精确计算油料耗量，按时将战车开到了天安门广场。
    戒严部队某部的领导们在和学院领导见面时，激动地说：你们培养的这批学员思想技术双过硬，各种素质都很好。他们在关键时刻，经受了生死考验，以实际行动向党、向祖国、向人民交了合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
