〖ZQ/总期〗11485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委指挥技术学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学工作井然有序科研项目成果卓著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莘明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科工委/军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月26日以来，这个学院党委旗帜鲜明地反对动乱，特别是传达了中央军委邓主席接见戒严部队军以上干部的讲话后，多次召开各部、系、处室、学员队领导会议，旗帜鲜明地提出了12条明辨是非、反对动乱、支持戒严部队镇压反革命暴乱的具体要求。在此期间，学院、部、系领导深入课堂和宿舍，到教员、学员、战士、职工中参加学习讨论，做到在行动上同中央保持一致。为稳定学院秩序，该院还制定了值班，门卫由处长带班，夜间巡逻，重点警卫等措施。
    由于采取了以上措施，全院教学、科研、工作，生活秩序井然。本学期该院开80门课，126个教学班、任课教员172人、涉及20个教学、实验室及研究所。为掌握教学情况，落实毕业（课程）实习，学院领导深入各系现场办公，解决了教学中应注意和亟待解决的问题，并且组织了95人对10门课进行了课堂授课质量测评，综合测评结果均为一等。在科研方面，承担全军模拟训练器材展览的“航天试验指挥模拟系统”、“光电跟踪模拟器”等4个项目的科技人员，加班加点，经常通宵达旦，抓紧进行各项准备工作；17项科技成果获部委级的科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
