〖ZQ/总期〗724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玻利维亚反美怒潮继续高涨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美斗争/玻利维亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 拉巴斯消息：玻利维亚首都拉巴斯三日又举行了一万二千人的示威游行，继续抗议美国“时代”杂志登载的侮辱玻利维亚的文章。参加这次示威的有高级官员、军事领袖、退伍军人和商界人士。
    所有政府办事处和私人办事处都因为举行示威游行而在当天停止工作。
    消息说，游行队伍经过政府大厦，并且在那里举行了临时集会，在会上发言的人纷纷谴责“美帝国主义”，并且要求组织一个“南美联邦”。游行结束后，愤怒的群众又涌向美国大使馆，高呼打倒美国佬的口号。
    慑于群众的威气美国使馆人员均已在警察的保护下灰溜溜地逃到拉巴斯郊外，而且行踪严守秘密。在二日曾被示威群众袭击的美国大使馆和美国新闻处现在大门紧闭，鸦雀无声，由警察戒备着。
    玻利维亚“民族报”在评论这次怒潮时说，举行示威是合理的，“因为没有任何道义上的传统比主权更为伟大的了”。有消息说，在这次接连两日的抗议示威中，警察曾开枪制止示威者，有一名学生被打死。全市学校已经决定停课两天以示哀悼，这位牺牲者的葬礼定四日在拉巴斯举行。
〖-ZW/正文〗
