〖ZQ/总期〗724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席会见日共代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗A46〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛主席接见外宾/日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州4日电 中国共产党中央委员会主席毛泽东，3日下午在郑州会见了由日本共产党总书记宫本显治、日共中央干部会委员春日正一组成的日本共产党代表团，并进行了亲切的谈话。
    中共方面参加会见和谈话的有：副主席刘少奇，总书记邓小平，政治局委员彭真，中央书记处书记王稼祥。
    新华社郑州4日电 日本共产党总书记宫本显治、日共中央干部会委员春日正一、日共中央副部长西泽富夫，今天上午乘专机离开郑州前往广州。
    到机场欢送的有，中共中央总书记邓小平，中央政治局委员彭真，中央书记处书记王稼祥。
    到机场欢送的还有中共河南省委第一书记吴芝圃，省委书记处书记赵文甫、李立和中共郑州市委第一书记王黎之等。
    中国共产党代表团同日本共产党代表团，3月3日在郑州签署了关于两党的联合声明。图为中国共产党总书记邓小平和日本共产党总书记宫本显治在联合声明上签字。
    新华社记者 侯波 摄
〖-ZW/正文〗
