〖ZQ/总期〗724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅大驻军干部参加整社的初步收获和经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲竟济〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗整社工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅大驻军某部从去年11月到今年2月，已先后派出了××名干部，分三批参加了旅大地区的整社工作。军队干部参加整社，不仅对地方工作是一个有力的支援，更重要的是军队干部受到了一次最实际最生动的社会主义和共产主义教育，因而有利于军队的建设。
    通过整社，使干部进一步理解围绕公社运动而提出的一系列实际问题、政策问题和理论问题，提高了政策理论水平。整社干部不仅在出发前反复学习了“关于人民公社若干问题的决议”，下到公社以后，又向群众进行宣传教育，组织和参加了群众对公社问题的鸣放辩论。因此，对社会主义和共产主义的区别和联系，由集体所有制向全民所有制过渡的条件和道路，公社的性质和发展方向，按劳分配和按需分配，以及生产和生活、集体生活和个人自由等一系列带根本性的理论、政策问题有了进一步的理解。
    通过整社，干部们深刻地认识到人民公社 的优越性，以及人民公社运动促进工农业生产全面跃进的巨大作用。由于公社统一管理，统一安排生产，统一调度劳动力，因而过去农业合作社办不到的事，现在公社能办到了。如三十里堡人民公社，虽然建社时间不长，但工业已有了迅速的发展，已办起的炼铁、炼焦、砖瓦、化肥、农具制造、食品加工等工厂，就有二百四十七处。在农业上，如深翻地、修水利、积肥等，都有很大成绩。这就为实现农业生产的更大跃进创造了极为有利的条件，人民生活水平的不断提高有了更加可靠的保证。活生生的事实，使某些干部对公社的错误认识和一些糊涂思想，得到了纠正和澄清。
    通过整社，使干部学习了地方干部的优良作风和农民的冲天干劲，并进一步密切了同人民群众的联系。地方干部和广大农民许许多多先人后己、舍己为公的共产主义风格和高尚品质，以及不讲条件、不计报酬的劳动态度，给军队干部很大教育和启发。如公社的生产队长，收入并不比一般社员多，但他们经常白天带头劳动，晚上开会，又忙又累，他们还是积极地工作。广大社员，在遍地风雪的严冬，千方百计地积肥，鼓足干劲修水利，一切为了争取增加生产。这使军队干部加强了群众观念，提高了思想觉悟，克服了某些同志对地方干部和农民的片面看法。在参加整社工作过程中，对农村情况的复杂性、农村中两条道路的斗争，都有了进一步认识，从而进一步懂得了分析和处理问题时必须站稳阶级立场，采取阶级分析的方法。
    上述情况，完全可以证明，参加整社是学习“决议”，提高觉悟的重要的一课。根据我们初步的经验，军队干部参加整社必须注意以下几点：
    第一，必须明确军队干部参加整社的目的，首先是为了教育自己，纠正某些轻视整社工作的倾向，纠正那种把整社单纯看作是对地方工作的支援的思想，从而提高军队干部参加整社的自觉性和积极性。整社干部在工作中，要抱积极学习加强锻炼的正确态度，虚心地向地方干部学习，向群众学习。有人说，学习和整社是矛盾的。实践证明，并不是这样，只有对公社问题学的深，农村情况摸得透，才有可能把整社工作作好；而且，边工作，边学习，学习才能密切联系实际，才能把问题解决得又深又透。
    第二，必须加强整社干部的思想领导和组织领导，注意整社干部的政治质量，必须有负责干部带队。整社工作是一项细致复杂的工作，参加整社的干部事先要有充分的思想准备。在出发前，要反复学习六中全会决议，并对一些具体的政策问题作充分的讨论和研究。另外，还要进行看问题的方法的教育，使大家知道全面地观察问题，从发展中看问题。为了便于集中统一领导和组织学习，干部一般不宜分得太散。最好采取大分散小集中的办法，所以三至五人组成一个小组，帮助一个点，既便于领导分工，又便于互相研究和学习。通过定期的会议、汇报和检查，可以及时研究问题，又有可能结合工作学习“决议”。
    第三，整社干部必须以普通劳动者的身份出现，放下架子，和社员同吃、同住、同劳动、同学习。经验证明，整社干部认真作好“四同”，特别是同劳动、同学习，不仅便于工作，更重要的是便于自己受教育。在劳动中锻炼，是最有效的锻炼；在群众中学习，是最实际的学习。
    第四，军队的整社工作队必须在地方党委统一领导下进行工作，这是不可动摇的方针。同时，要加强军队和地方工作组的紧密配合；并以地方干部为主要负责人，军队干部当参谋、作助手。这是因为地方干部熟悉情况，熟悉农村工作，有实际经验，军队干部必须虚心向他们学习，防止独断独行。在工作方法上，必须耐心、细心，切忌简单、急躁。要特别重视和抓紧调查研究。这是熟悉情况、作好工作的关键，也是联系实际、学好“决议”的关键。
〖-ZW/正文〗
