〖ZQ/总期〗724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处红旗招展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记出席沈阳部队积极分子代表会议的几位代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德湖/魏斌/叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不怕灰末了
    在施工部队某部的筛石作业场上，战士们都为筛石时飞扬起来的灰末烦恼着：越是筛的快，灰尘越是飞扬的多，操作的人即使带着双层口罩，鼻孔也要沾满石粉。
    筛石班长万文瑞领导班里的同志，克服了种种困难，创造和改进了几种工具，对完成筛石任务起了很大的作用。但是，烟雾似的粉末，始终威胁着同志们的健康。
    一个星期日，天刚蒙蒙亮，万文瑞就带领全班同志来到工地，专门研究解决粉末问题。八点钟要开饭了，战士高子明从筛架横杆上下来，踩着筛子底。万文瑞急忙喊道：“小心！别踩坏了筛子！”高子明慌忙抬脚踏在筛帮上，筛子便左右晃起来。这时万文瑞瞪大了眼睛，高兴地叫着：“小高，再蹬！再蹬！”高子明就接连地蹬起来，石块均匀地透过筛子，落在筐里。由于人在筛子上面，所以就再也不受粉末呛了。同志们高兴地喊着、跳着。
    后来，他们在筛子架上绑一个座板，筛石的人可以舒坦地坐在板上，用两脚蹬筛子操作，不再怕粉末呛了。战士们给它起了个名字叫“脚踏蹬空筛石法”。用这个办法，还可以由原来八个人减少到四个人，工效提高一倍半。
    以山为家
    “以山为家，以地为床，以天为被！”这是活跃在长白山地区的测量队的战士们的豪言壮语。
    去年11月，当南方还是风和日暖、百花盛开的时候，长白山地区已是大雪纷飞。朱济濠小组接受了去××山岭测量的任务。战士们背上了仪器，带上了开水壶和米饭，向一千公尺的山峰前进。
    四个小时后，他们到达了山峰，可是他们水壶里的水都冻成了冰，米饭冻成了“珍珠粒”……，风雪象尖刀似地割着他们的脸。可是他们的决心比什么都硬，组长朱济濠说：“咱们决不能被老天爷征服！”测量兵郭文安说：“风雪大，咱们的决心比它更大；天气冷，我们的心却象火一般的热，我们要象当年活跃在长白山地区的抗日联军那样，战胜一切困难！”工作开始了，仪器的微动螺丝被冻得失灵了，他们就抱着仪器暖一暖，再观测；手冻僵了，便用带上山的小铁锅，装上火炭烤一烤。
    在英雄面前，困难是挡不住的，他们就是这样战胜了严寒，三天完成了几天的任务。
    连队的好战友
    深夜，月亮爬出来了。来二连工地种试验田的参谋查树盛同志去工地上夜班。在山间的小路上，他看到了上山送开水的炊事员。炊事员一面擦汗，一面说：“这担水好重啊！”查参谋听了笑道：“来，我替你挑一会儿吧！”说罢，他就从炊事员的肩上接过担子去。
    提起查参谋，连里同志没有一个不夸他。他在种试验田当中，发现四班每日掘进五百六十三公分，而别的班只是三、四百公分。他经过深入的了解，发现四班主要是干劲大，每分钟平均打一百锤左右，比别的班多三十多锤。四班同志的干劲给了他很大的鼓舞。但是他也感到这样子下去，劳动强度太高，恐怕不能持久。他感到需要改进工具，来减轻战士的劳动强度。从此他吃饭、睡觉都在想改进工具的事。首长了解到他的想法后，非常支持他，并派了木工协助他搞模型。为了解决技术问题，他到处访问求教。经过五十多次的试验和修改，最后终于在群众的帮助下，创造成功了一个“自动掌钎弹簧锤”。它的特点是体积小，便于支撑，可钻各种不同角度的眼孔，可以提高工效一倍。
    不褪色的老英雄
    四十二岁的老英雄郅顺义，他的口袋里总是装着一本红色的党章，里面夹着他最亲密的战友董存瑞烈士的一张遗照。他常常说：“烈士们连生命都能够慷慨地献给人民，我们活着的人，在工作中苦一点、累一点，又算得了什么？”
    从1955年起，他在团部当管理股长，他对干部、战士的吃饭、睡觉、出操、上课，处处关心。遇到刮风下雨，不论是白天黑夜，他总要到大楼的各个办公室，洗漱室和厕所去看一遍，把没有关闭的电灯关闭，把没有拧紧的自来水拧紧，把没有关好的门窗关好，把厕所扫干净，把下水道淘通。他把同志们扔掉的破袜子、空墨水瓶等一件件地收起来卖掉，再买回痰盂、拖把和烟灰缸等，给大家使用。为了改善伙食，他亲自垒猪圈、淘猪粪、种菜、施肥、帮伙房干零活。
    去年3月，部队帮助地方修水渠时，他爱人正病得双手不能动，他嘱咐孩子在家做饭，自己仍和部队一起上了工地。在二十多天中，他参加打夯挑土，还和战士比赛。
    为了推动机关的体育锻炼，他和小伙子们一起翻杠子、跳高、跳远。战士们和他开玩笑说：“郅股长，算了吧！四十多岁了，还能行吗？”他也半开玩笑说：“有什么不行？这比董存瑞炸碉堡可容易得多！”他每天早早起床，绕营房跑一圈，一圈就是三千米，跑完了别人才起床。现在，他的胸前端端正正地挂着一枚一级劳卫制证章。
〖-ZW/正文〗
