〖ZQ/总期〗724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面跃进一盘棋统筹安排是第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0976部队在先行单位抓问题找办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立学/谭邦奎/张鼎芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei233〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全面跃进一盘棋，统筹安排是第一，这是0976部队最近派出两个工作组到训练先行部队进行调查研究之后，提出来的一个重要问题。
    部队今年的任务很重，如果不分轻重缓急，妥善安排，势必影响更大更好更全面的跃进。0976部队党委根据这一情况，于1月下旬至2月上旬派出两个工作组，到先行训练的部队了解全面跃进中存在的主要问题，并研究解决问题的办法。据了解，当前的主要问题是：干部本身的集训和领导部队训练、干部在职学习和工作以及生产和训练之间在时间上有矛盾。他们研究了部队解决这些矛盾的措施之后，认为必须以“全局一盘棋”的精神来安排今年的工作，加强组织领导。他们提出解决干部集训和领导部队训练，干部学习与工作之间在时间上的矛盾的办法是：①相对集中学习的科目和时间，实施短期突击。这样做，精力集中，收效好，又有较多的时间集中精力搞工作，并能够复习、巩固已学课目。②抓紧自学。在认识了干部训练的重要性之后，坚持自学就有了思想基础。本着“闲时多学，忙时少学，紧张时不学，紧张过后再继续学”的原则，干部制定了自学计划，并通过定时与不定时的解答问题和考核测验，督促学习和巩固学习成果。③干部学习内容与部队训练课题紧密衔接。干部学在前头，与备课结合。④适当地改革训练编组，在分练期间，将分散的，小独立分队的教学，根据需要和可能进行合并。如营属无座力炮和通信兵分队的干部集训可以参加团相同分队的训练，不必另开训练班。炮兵的指挥专业人员，由营统一编组进行教学，也不必分头组织，以节省人力、物力和时间。⑤组织联合办公和互相代替职务。机关，部队抽出一定人员参加集训和编写教材、条令等，平日坚持工作的人数减少了，因而采用联合办公和互相代替职务就非常重要。⑥加强全局观点的教育，小局要服从大局，大局又要充分发挥小局的积极性，做好统一安排。如集训，可以先多后少，先正职，后副职，这样，待第一批集训完了，回去就可以领导分队实施战术训练；再如对下连当兵和休假，也本着“闲时多当兵（休假），忙时少当兵（休假），紧张时不当兵（休假），紧张过后再当兵（休假）”的精神进行。
    他们研究训练与生产在时间上的矛盾时，本着“在搞好训练的前提下，积极搞好生产”的原则.采取了如下办法解决：①大集中，小分散，集中分散相结合。根据农时节令，将训练机动时间控制住，以较集中的时间支援公社生产或各部队内部生产（忙时），再以每日的课外时间和一部分假日时间轮流进行一些部队内部的生产；②对专门搞生产的人员，采取定期轮换，使他们在服兵役期间学会大体上与其他人员相等的军事知识和技能，并在这些人员中组织班、排，以一定的时间，指定干部组织训练。生产门类能合并的合并，能兼管的兼管，能减少人的减少人，根据节令发动部队协助，以便使专门生产的人员有学习军事技术的时间；③对生产管理采取包干、协作的办法。除团、营集体经营以外，把一部分生产（种菜，养猪）交连队（伙食单位）经营，这样既便于劳动力调剂和发挥全体人员的积极性，又便于改善伙食。 （孙立学）
    2726部队一支队一大队最近被评为“五好飞行大队”。这是一大队的飞行员在认真研究飞行课目，争取在安全飞行三年的基础上，继续安全飞行三年。
    谭邦奎、张鼎芳 摄
〖-ZW/正文〗
