〖ZQ/总期〗724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联机器人能够开飞机〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 苏联设计的机器人已经学会驾驶飞机，并且即将学会驾驶宇宙飞船了。
    最近，在苏联“共青团真理报”上出现了一幅引人注目的照片，这是在这家报纸组织的最近一次“星期四读者见面会”上出现的一位奇怪、不请自到的客人和一部分与会者的合照。
    这位奇怪的客人的名字叫“PYM”，就是曾在第八届莫斯科州少年技术员大会上出现过的机器人。现在他虽然还不能象平常人一样地谈话，但他已经学会了驾驶飞机，而且不久即能驾驶宇宙飞船。这个机器人是契卡洛夫少年技术站制造的。
    苏联科学院自动化和远距离操纵研究所技术科学副博士彼得罗夫斯基向参加“见面会”的人介绍了这种新型的机器人。
    “PYM”体重一百五十公斤，能够作近二十种动作，如行走、弯身、曲臂、拿东西、转身等。它有“视觉”、“记忆”的能力，而且能够判断自己的行动。它内部装有电动机、光控继电器、螺线管等装置，全部的动作都是由无线电远距离操纵的。
    可是，彼得罗夫斯基还没有来得及结束他的介绍的时候，这位奇怪的客人自己就大摇大摆地来到会场，向所有到会的人表演起来了。
〖-ZW/正文〗
