〖ZQ/总期〗724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清大局明确方向增强斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部四支队加强形势教育〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部四支队，根据全军政治工作会议的精神，已开始抓紧部队的形势教育。他们最近进行了一次干部时事测验，发现有相当一部分同志平日对时事不关心，领
    导上过去一个时期对形势教育也有些放松。为了扭转这种情况，支队党委已决定采取以下六项措施：一、坚决贯彻全军政治工作会议的精神，今后把时事政策教育，当作部队政治思想教育一项经常的主要内容，使全体官兵，认清大局，明确方向，增强斗志。二、支队每月定期向干部作一次时事政策报告，分队每半月向部队作一次时事政策报告。三、干部要养成经常读报的习惯，部队每天至少要坚持半小时的读报、讲报制度，并注意读报与用报相结合。四、充分利用广播、黑板报、墙报等各样形式，大力宣传国内外形势，俱乐部黑板报要开辟国内外形势专栏。五、要求干部以连队、部门为单位自订报刊杂志。六、支队采取不定期的测验，抽查学习笔记、评比等方法，经常进行督促检查。
    目前，支队所属各单位已就这问题作了研究讨论。一分队一小队准备在每晚开碰头会或专业学习会之前，先讲当天的时事，每天晚点名时也要把国内外大事作为向部队讲话的一项主要内容，还确定每周要向干部战士做时事的综合报告。
〖-ZW/正文〗
