〖ZQ/总期〗724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的“特种部队”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事译文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国特种部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特种部队的任务
    帝国主义、首先是美国的侵略集团在策划发动反对苏联和人民民主国家的战争的时候，对间谍破坏活动寄予了很大希望。因此，美国在正规军中设立了专门在敌后进行破坏活动的特种部队和分队，并且加强了对这类干部的培养。
    据美国“纽约时报”谈，“由于朝鲜战争的辛酸经验”，美国军 事领导人产生了一个念头：要建立 执行破坏任务的特种部队。美军当局认为他们在朝鲜遭到失败的一个原因，是由于他们未能破坏朝鲜人民军和中国人民志愿军的后方和交通。
    必需指出，利用特种部队空降到敌人后方，进行破坏活动的念头并不新鲜，希特勒指挥部差不多在每次战役开始时，都要先派一些破坏分子到敌人的后方去积极进行活动。这种活动在西方国家里还能收到成效，但是，在希特勒指挥部用这种活动去破坏苏联军队后方的时候，却由于苏联人民具有的高度警 惕性和坚定性，没有得到成功。
    美国军事领导集团研究了希特勒指挥部的经验，给这种特种部队增加了新的任务。他们规定，这些部队不仅要直接进行破坏活动，而且要策动社会主义国家内部的居民和士兵“造反”。美国“陆军时报”写道：战争期间，这些部队的任务将是，“采取机动小组的形式从陆上、海上和空中渗透到敌人势力范围中去，组织和进行游击战”。美国陆军部作战部特种作战局局长奥・特罗塞尔少将也曾说：进行用游击以的名义来掩盖自己军队中的特种部队的反动实质而已。
    特种部队的组织和成员
    据美国报刊透露，五角大楼在1952年3年就开始建立特种部队了。1956年初在美军编制中有两个各有二千至三千人、配备齐全的特种大队。其中第七十六大队驻在美国北卡罗来纳州的布来格堡，第十大队驻在西德。
    1957年由驻在南朝鲜、日本和夏威夷岛的特种小分队组成了新的第一特种大队。1958年初，第一大队归太平洋总部美军司令管辖，据外国报刊报道，这支部队现在驻在冲绳岛上。 许多美国军事报刊和杂志指出，近年来不仅在美国正规部队中建立了特种部队，而且在后备队中也建立了这种组织。据美国“陆海空军杂志”报道；1956年12月在美国北卡罗来纳州，由美国的后备队的成员组成了第三百特种大队。
    美国特种部队补充人员时都挑选得非常仔细。其基本队员是由所谓“双重志愿人员”组成的，既要愿意在空降部队当雇佣兵，又要愿意参加特种部队。在所有的部队中都有外籍人员，某些分队还全部由外籍人员组成。“陆军时报”写道：特种部队招募的外籍人员几乎都能流利地讲各个社会主义国家的语言。这些外籍人员中有的是祖国的叛徒、刑事犯和政治犯。
    要受特殊军事和专业训练
    美军当局对特种部队人员的军事训练和专业训练很重视。从1958年起，美军作战部中就成立了“特种作战局”。它负责制定特种部队的训练计划，领导并检查他们的训练。
    在进行个别训练时，这些人员要受到下列训练：以各种方法与上级司令部和谍报机关进行通信联络，爆破作业，使用各种武器，破坏社会主义阵营各国军队所使用的武器等。还特别注意对他们进行专门的医疗训练：如对在敌人领土上被击落的飞行员进行急救。并将其运过战线的方法等。
    随后就开始以小分队为单位进行集训。这时分队人员的配备已经比较齐全，人员也知道了自己将来可能去进行破坏活动的地区。分队要进行在敌占区登陆的各种方法、摸哨、初步组织破坏活动等科目的训练。
    分队还要经过三个星期的所谓“求生训练”。在训练中军人们要忍饥挨饿，干些毫无意义的体力劳动，受到“审问”，关禁闭等。他们还要在完全与居民点隔绝的条件下（在沙漠或大海等地），在没有任何食品储备的情况下生活四昼夜。指挥部认为，这样就能使进行破坏工作的人员无论在何种条件下都能找到食物。据“空军时报”谈“求生训练”中的一项主要任务就是要培养人们对“俘虏生活的仇视”。”陆军时报”也写道：要养成他们“被俘时反对共产主义宣传”的精神。
    特种部队训练得怎样，要在野战条件下进行检查。因此美军当局吸收他们参加各种诸兵种联合演习。他们在演习中通常充当“共产党游击队员”、“间谍”等角色。
    美国帝国主义分子在准备侵略战争时，竟不顾一切地在美国建军史上第一次建立了在敌人后方组织破坏活动的特种部队。美国军事领导集团对特种部队的关心，证明了美国动员全军各种部队进行大规模备战的措施。苏联和社会主义各国的军队对此都应具有高度警惕，并在日常军事训练中，进行防备敌人特种部队活动的训练。
    （苏军中校 米海伊洛夫作，摘译自“红星”报）
〖-ZW/正文〗
