〖ZQ/总期〗724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓思想 巧安排 巩固成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――组织干部当兵的几个问题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年10月至今，炮兵院 校和炮兵直属机关已有五百八十六名干部下连当兵（不含下放锻炼的干部）。他们在连队经过一个月的锻炼，大部分已经返回原部。目前，许多单位正在继续组织干部下连当兵，并且总结了这一工作的初步经验。这些经验的基本点是：抓思想、巧安排、巩固成果。
    一、抓思想
    干部当兵是以锻炼改造思想为主。因此，必须强调抓思想。
    思想教育工作贯穿干部当兵的全部过程，包括下连前的动员教育，下连期间的锻炼改造，当兵结束后的总结鉴定，一环套一环，环环都有思想工作。通过思想教育，使干部正确了解干部当兵的目的、意义和应有的态度，认识自己确有下放锻炼、进行自我改造的必要，从而放下架子。愉快下连，以普通一兵身份出现，自觉地锻炼和改造自己。如果认为下连当兵的干部，都是些经过锻炼的，并且只下去一个月，一转眼就过去了，用不着大搞思想教育，这是不对的。
    思想教育的范围，不能局限于当兵干部的圈子里，可以扩大到所有的干部、学员和职工当中去，吸收他们参加一些大型的动员会或报告会，使人人受到教育，人人懂得和发扬我军官兵一致、上下一致、能上能下、同 甘共苦的优良传统；并借以推动留在家里的干部，加强互助协作，提高工作效率，保证工作正常进行。
    提倡和战士交朋友，保持亲密联系，以及要求当兵回来的干部继续以普通劳动者的身份，自觉地参加本单位的劳动和群众性的集体活动，关怀体贴群众，和群众打成一片等等，这些都是值得提倡的。
    二、巧安排
    现在，除个别单位外，都对干部下连当兵作了初步安排；大体上可分两类：
    一类是逐月下放一批，月月都有干部下连当兵；
    另一类是全年分几批下放，“淡季”多放，“旺季”少放。
    安排的办法可以多种多样。但是现在已能看出，第一批“多放快放”，掀起高潮，造成声势，是很必要的；在一年之内，把干部当兵尽多地安排在前三季，少安排在年尾， 以免落空，也是妥当的。总之，要安排得巧。所谓巧，就是“作到既能保证工作正常进行。又能抽出干部下放锻炼”，使工作（教学）与下连当兵两相推动，而不是互相掣肘。因此，在安排干部下连当兵时，必须考虑到其它工作和各方面的具体情况，比如当兵与工作、教学、整社、休假等方面的关系。原则上可“淡季”多放，“旺季”少放，同一时期，哪一部门哪一类干部工作任务较轻就多放，哪一部门哪 一类干部工作任务较重就少放。
    平均摊派数字和月月按一个比例下放的做法，不一定行得通。
    下放到哪些单位去？在规定的联系单位当中要适当安排一下。现在看来，“大集中、小分散”的办法比较好。“大集中”就是每批下去的人，最好到一两个师去，不要铺得太散；“小分散”是指的每连以分配十个左右当兵干部，每班一两个比较合适，不要把几十个人挤到一个连队。这样，既便于管理教育，也便于干部的锻炼改造。
    三、巩固成果
    当好兵是为了当好干部，带好兵，锻炼思想，做好工作；即“一个月为了十一个月”、“一月当兵月月红”。兵当好了没有，固然要看下连一个月的锻炼情况，但是也要看他能否把当兵的成果用到其余的十一个月当中去。能否继续锻炼改造思想。继续保持艰苦朴素，谦虚诚恳，平等待人的作风，能否和群众打成一片。运用群众路线的工作方法。从组织领导上来说，组织干部当兵，既要做好“下放”工作，又要做好“收兵”工作，要在当兵一个月当中做工作，又要在其余的十一个月当中做工作。所谓“收兵”和其余十一个月的工作，就是指的巩固当兵成果。
    巩固当兵成果，可以采取多种方法，如：组织当兵回来的干部写思想小结、心得体会，举行座谈、报告，把各人的心得体会通过座谈交流，使之更加丰富、全面；通过写作整理，使他们领会更深；通过报告介绍，使更多的干部受到教育。大力宣扬干部当兵的模范事迹，抓典型，立标兵。
〖-ZW/正文〗
