〖ZQ/总期〗724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马车安全行驶万公里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驭手标兵郭万全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘景醇/赵振东/李宝仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0213部队大车班长郭万全安全行车一万一千二百三十公里，没有发生任何事故，最近被评为驭手标兵，光荣记二等功一次。这是他三年中得到的第十一次奖励。
    好学肯钻 忘我工作
    1956年1月，郭万全从步兵连来到大车班。他在领导上的耐心教育下，很快爱上了驭手工作。不管在工作空隙或假日里，他都主动向老同志学习工作经验。有时候，还废寝忘食地学习专业技术。老同志见他这么好学肯钻，更加热心地教他。结果不到半年他就成为一个熟练的驭手了。6月间，郭万全当了大车班长，更加虚心学习，处处带头。每当工作艰苦的时候，他总是先叫大家去休息，自己亲自检查车辆，照料牲口。在风雪天或下大雨时有出车任务，他常常亲自出马，早出晚归，从来不叫苦。郭万全的工作精神，鼓舞了大家，全班同志在三年中安全行车三万九千多公里，出色地完成了运输任务。
    爱马如战友 爱车如爱枪
    郭万全把军马当成自己的“战友”。平时精心饲养，搞好饲料和马厩卫生；注意军马的性格，耐心调教，从不打骂。行车中，他无微不至地爱护军马。每到宿营地，先把牲口安置好，让它吃饱喝足，然后才去休息。1957年部队大合练，正赶上下大雨，他把自己身上的雨衣脱下，给牲口披上。
    郭万全爱车如爱枪，这是全班同志都公认的。在驻地他常常往车场跑，检查这擦洗那。执行任务后不管怎样疲劳，除了照料牲口以外，第一件事就是检查车辆。擦洗车辆，从不马马虎虎。他还摸索出了一套修理技术，一般故障可以自 己排除，一般零件可以自己修补。几年来他共修车二十五次，节约修理费一百五十元。
    八次申请超期服役
    郭万全是1955年入伍的，已经超期服役一年了。去年12月领导已准备让他退伍。可是，他想班里尽 是一些新手，怎能完成任务啊！于是，他下定决心留下来，多带几个“徒弟”，他向首长表示了留队的决心。先后申请了八次，直到领导上答应了他的请求才罢。（刘景醇、赵振东、李宝仁）
〖-ZW/正文〗
