〖ZQ/总期〗724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部怎样配合学文化；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮二连办法好〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部四支队榴炮二连俱乐部，以多种多样的形式，配合了文化学习。
    一、配合教学任务，布置良好的学习环境。在课堂、宿舍、走廊等张标语，鼓舞着学习情绪，介绍学习方法。随着教学的进度，更换新的内容。在课堂和俱乐部里，布置了一个吸引人的学习园地，内容包括成绩公布、学习问答、优秀作业展览、对教学的建议等等。如不久以前，他们在优秀作业展览这一栏内，公布了蓝士中、朱顺福两位同志的语文作业后，帮助大家初步领会了怎样才能把文章写得具体的要领，对提高教学质量大有帮助。学习问答不仅能解决部队人员的疑难问题，同时也能督促大家学习。
    二、开展群众性的“三评一献”活动（三评即评领导、评教员、评学员；一献即献好的学习方法）。这是密切领导与教员学员之间的关系、改进教学方法、解决工作与学习时间的矛盾、提高教学质量的有效方法。二连从开展这个运动以来共献宝三十一件，及时有力地解决了学习中存在的问题。在“三评一献”活动中，同志们针对学习内容多、时间少、不好消化等特点，提出了许多课外辅助的好办法。这些方法不仅群众感觉有兴趣，而且收效也较大。
    三、开展竞赛和评比，激发人家的学习积极性和互教互学的集体主义精神。俱乐部在党支部的领导下，以教学班为单位，组织了红旗竞赛。每星期六评比一次，并将评比结果在全连公布，或在军人大会上宣 布，对不断鼓舞和保持旺盛的学习情绪起了显著作用。
    四、组织课外群众性的游戏，巩固教学效果。游戏的方法是多种多样的。如把课中的难点写在纸条上，让大家抽条答题，答不上时，出节目，或把课中的难点写出来，让大家自由解答，谁答对了，有权要求在场的任何人出节目。教员或辅导员参加这样的晚会，一方面可以了解学员对课程领会的程度，以便组织力量进行互助；另外，也可以在会上进行必要的归纳总结，使学员的理解水平更进一步的提高。
    （四支队文教办公室）
〖-ZW/正文〗
