〖ZQ/总期〗724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡塞姆号召巩固伊拉克民族团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗击败帝国主义制造分裂阴谋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D73〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗反殖斗争/伊拉克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达3日电伊拉克总理卡塞姆2日在后备军官学院毕业典礼上发表的演说中说，伊拉克符继续进行反对帝国主义的斗争，并且迟早将击败它们。他说：我们正在自由的道路上前进，通过人民的力量，我们必将达到我们的目的。任何人都不能使伊拉克人民离开他们所选定的道路。
    他说，我们的目的之一就是集体执政，消除个人统治和专横行为。人民是执政者，他们是绝对的主人。没有别人能够掌握这些人民的命运。
    卡塞姆说：“我们长期受着帝国主义压迫的痛苦。我们决不让帝国主义在任何情况下在我国卷土重来，或者是再在我们国家里留下去。我们要同帝国主义进行斗争。”
    卡塞姆指出，帝国主义者现在正在对伊拉克进行“诽谤诬蔑、阴谋和制造混乱”。他号召人民提高警惕来保卫共和国。他说，我们必须巩固伊拉克的民族团结，并且建立明智的、强有力的和巩固的结构，使得伊拉克成为武装的爱国堡垒，以保卫伊拉克和各地的阿拉伯兄弟的利益。
    谈到伊拉克的对外政策，卡塞 姆说，伊拉克政府主张同一切阿拉伯国家和非阿拉伯国家实行以互利为基础的合作。他说，我们同其它国家的关系以友好原则为基础。
    谈到伊拉克同其它阿拉伯国家的关系时，卡塞姆说，伊拉克临时宪法规定，“伊拉克是阿拉伯民族的一部分。它是一个整体的一部分，而不是某些部分的一部分。”他说，伊拉克就象突尼斯、苏丹、黎巴嫩、叙利亚、埃及以及所有其他阿拉伯国家一样是阿拉伯民族的一部分。
    卡塞姆认为，民族主义是每个人的财产和荣誉，任何人或集团都 不能垄断它。
    卡塞姆说：“我们要以我们所拥有的一切力量来支持阿尔及利亚。”他指出，伊拉克保证将继续提供这种援助，一直到阿尔及利亚实现独立为止。
    卡塞姆说，伊拉克打算发展和加强军队。他说，在伊拉克最近建立了陆军第五师以后，不久将建立第六个师。
    卡塞姆透露，在本月底或下月初，伊拉克将进行一次伟大的革命来巩固共和国和保证它的独立。
〖-ZW/正文〗
