〖ZQ/总期〗724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常重视时事政策教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常的时事政策教育，是提高部队政治理论水平和思想觉悟的一个极重要的手段。每一个时期提出来的形势问题、政策问题，也就是当时最迫切的理论问题；对待这些问题的立场、观点、方法是否正确，是测定每个同志思想觉悟高低的重要标准。结合形势和政策学习在一段时间里解决一个问题，在这个问题上的认识水平提高了一步；在另一段时间里解决了另一个问题，在那个问题上的认识水平又提高了一步。如此日积月累，我们的理论政策水平和思想觉悟就不断提高。许多革命斗争历史比较长的同志可以回想一下，我们的政治理论水平，往往是通过这种方法得到提高的。
    我们每一个时期任务的提出，政策方针的确定，都是以形势为出发点的。一个不了解形势的人，就不可能很好地了解每一个时期的任务和执行这个任务中的政策，就不可能自觉地去执行这个任务。当一个新的任务和政策方针提出来的时候，许多同志感到很突然，一时思想跟不上；虽然去执行了，但存在着很大的盲目性。这些都是因为不能经常地关心形势发展的结果。我们常说要不打糊涂仗、不办糊涂事，其中，最根本的也就是要使大家了解形势、熟悉形势。我们革命战士是形势漩涡里首当其冲的人，只有经常熟悉形势，才能提高自觉性，减少盲目性，才能以自己的行动去推动形势向有利于革命事业的方向发展。
    有没有时间进行时事教育呢？时间问题是和所采用的方法密切相关的。这里，某炮团三连为我们提供了榜样。总括他们的做法，无非是三条：一条是和当前正在执行的中心任务相结合，这样不仅可以找到时间，而且这种教育可以成为推动这一项任务的思想动力；另一条是群众路线，大家动手；再一条是在不同的场合、对不同的问题采用不同的方法，不放松任何一个机会，不放弃任何一种行之有效的方法。
    我们领导上的责任，是去进行工作，创设大家关心形势、认清形势的环境和条件。为此，应当重视时事政策教育，并且使它经常起来。
〖-ZW/正文〗
