〖ZQ/总期〗724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美日反动派军事勾结新阴谋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美日阴谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本岸信介政府和美国政府正在进行修改日美“安全条约”的谈判，阴谋签订新的日美军事同盟条约。
    日美“安全条约”是在1951年9月签订的。美国根据这个条约，在日本驻扎军队，霸占军事基地，控制和奴役日本民族。朝鲜战争中，侵略美军曾把日本作为作战和供应基地；美国在台湾海峡地区挑起紧张局势后，第七舰队又以日本横须贺为主要基地，调兵遣将，制造战争危机。日本人民把日美“安全条约”看做是民族屈辱和战争威胁的祸根，恨之入骨。八年来，为要求废除这一卖国的不平等条约，进行了坚持的斗争。
    美日反动派利用日本人民这种民族独立的愿望，以“修改”条约为名，阴谋订立一个新的更坏的军事同盟条约，把日本更紧地绑到美国的战车上，使其充当美帝国主义的侵略帮凶。同时，美国还阴谋把日本和李承晚、蒋介石集团串连起来，组织主要与中国和苏联为敌的东北亚反共军事集团。
    美日反动派新的军事勾结的阴谋，不但关系到日本民族的命运，而且将危及亚洲与世界和平，必须引起我们高度的警惕。
    长期霸占日本做这原子战争基地
    据外国报刊透露，美日反动派拟议中的军事条约规定，美国假借有“保卫日本的义务”，“有在日本及其周围部署陆海空军部队的权利”。这样，美国就可以永远霸占日本基地。
    美国所以要赖在日本不走，因为日本基地在美国的原子战略体系中占有非常重要的地位。从阿留申群岛直到台湾、菲律宾，这一串美国在西太平洋的“岛屿锁链”中， 日本是最大的和中心的环节。目前美国在日本占有三百五十余处军事基地和军事设施，大型的飞机场有二十九个，在这些基地上，驻扎着拥有B57、A3D、A40等各型原子轰炸机部队及F―100型喷气歼击轰炸机部队。横须贺军港被称为美国在国外的最大海军基地，可以停泊六万吨级的大型航空母舰，拥有各种核武器的美第七舰队以此为主要根据地。近年来，美国根据原子战略的要求，对日本基地正在进行整顿与扩建。象横须贺和佐世保军港，府中、立川、横田、板付、三泽、岩国等基地，皆已列为美军的永久性基地。同时，美国为了补救其在洲际导弹方面的落后和战略上的劣势地位，正急于在日本建立中程导弹基地。使日本基地更加符合美国的原子战略体系，并由美国长期霸占，这是美日反动派新的军事勾结的主要内容之一。
    利用日军在未来的战争中为美国打头阵
    拟议中的新的条约规定，日本要“保持和发展”军事力量，在“对付共同的危险”时，日美采取“一致行动”，共同作战。
    在美国扶植下重新建立的日本军队，现在已经拥有象样的陆、海、空军，总兵力达二十四万余人。美国重新武装日本的目的，就是要利用日军给它当炮灰，打头阵。美国在朝鲜战场上碰得头破血流、在中近东和台湾海峡地区又接连遭到失败以后，处境十分狼狈，因此它急于拉日本下水，让日本军队在新的军事侵略中充当马前卒。
    为了加强日军的帮凶作用，美国已改变重点发展日本陆军的方针，放宽限制，加强军援，扶植日本发展空军，并允许日本发展一些战术性导弹武器。美国在今年内将供给日军响尾蛇导弹九十发。前太平洋美军总司令斯图普宣称：“如果日本需要奈克导弹和原子大炮，美国将随时提供。”日本海军根据美国的战略要求，近来更着重发展反潜兵力，日本的一些军事评论家说，由于军事技术的发展，如果挑起战争，美国本土也将直接遭受到苏联的导弹潜水舰的攻击，因此要求日本加强反潜能力，承担封锁苏联潜水舰经日本海通向太平洋的出口的任务。日本陆军在已经编成六个师、四个混成旅的基础上，将根据原子战争的要求进行改装与改编，第一步是机械化，第二步是原子化。日本报刊透露，日本防卫厅已经根据日美新的“共同防御条约”的要求，制定了日军由常规军备过渡到核武器军备的方案。
    总之，美国在军事劣势的情况下，进一步扶植日本扩军备战，以便使日本军队承担更多的军事义务，准备为美国打头阵。而日本岸信介政府则要借助美国，积蓄和发展实力，加速复活日本军国主义。这是美日反动派新的军事勾结的另一个主要内容。
    把日、李、蒋拴在一起 建立东北亚反共军事集团
    美日反动派拟议中的新的条约，还要把日美军事同盟的适用地区扩大到日本本土以外的冲绳和小笠原群岛。而美李、美蒋军事同盟条约也都适用于这些地区，这样，事实上就建立了日、李、蒋东北亚反共军事集团，在美国需要的时候，日本军队就可以被派到台湾金马或者朝鲜等地区，充当侵略帮凶。
    搞东北亚反共军事集团，美国蓄谋已久。在以美帝国主义为首的侵略阵营日趋四分五裂的情况下，美国急于巩固各个反共军事集团，在远东更急于把日本、李承晚、蒋介石拴在一起。而岸信介政府基于潜在的帝国主义野心，也是跃跃欲试，阴谋重新染指台湾，再度称霸亚洲。在台湾海峡地区形势紧张的时候，岸信介在接见美国记者时曾狂妄地说；“不让朝鲜和台湾落入共产党人手中是绝对必要的”。他还说：“日本必须在保全自由世界方面起它的作用。”同时他表示必须修改禁止日本拥有作战力量的现行宪法第九条，以便在必要时派遣日军出国作战。这些话不只是为了讨好美国，也表现了日本军国主义分子是如何敌视中国，尾巴已经越翘越高了。
    日本人民要求和平中立 不让反动派阴谋得逞
    美日反动派阴谋通过修改“安全条约”，加强新的军事勾结，这是美帝国主义的侵略本质和岸信介政府潜在的帝国主义野心的反映，同时也是在东风压倒西风的形势下，反动派还在竭为挣扎的表现，然而，它们的阴谋计划并不是那么容易实现的。
    日本人民饱尝战争灾难，受尽了来自美帝国主义的民族屈辱，他们深深知道，如果美日反动派修改“安全条约”的阴谋得逞，日本特被拖上更加危险的道路，因此，他们进行了声势浩大的反对修改日美“安全条约”、反对核武装、要求和平中立、要求恢复日中邦交的斗争，这个斗争并且正在日益扩大和加深。日本人民的斗争，不但对日本政局的发展有着重大的影响，而且对维护亚洲和世界和平，也有重要的意义，中国人民坚决声援和支持日本人民的正义斗争。
    美日反动派原定在去年年底或今年年初签订新的军事同盟条约，但是，这一计划已经被日本人民所粉碎，日本岸信介政府已被迫延缓进行谈判的步骤，并宣布把签字的日期推迟到4月以后。我们相信，得到全世界爱好和平的人民同情和支持的日本人民，依靠着英勇不屈的斗争，最后一定能粉碎美日反动派的一切阴谋诡计！
〖-ZW/正文〗
