〖ZQ/总期〗724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化连五好运动步步深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋延庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进集体事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0097部队防化连，是济南部队的五好标兵连。这个连自去年5月开展五好运动以来，以五好带动了各项工作全面大跃进。全连十二门课程，有十一门成绩优秀，一门良好。全连84％的同志被评为五好战士，涌现由各种标兵十七名，荣获各级领导机关奖给的奖旗十五面，奖状一个。年终，部队领导机关又授予“全面跃进连”的光荣称号。现在，全连官兵正鼓起更大的干劲，力争上游，为提早实现新的五好连而努力。 防化连在开展五好运动方面，主要的经验有四条：
    从抓思想着手
    五好倡议公布后，党支部分工由支书黄法之亲自掌握这项工作。支委会首先进行了思想摸底，发现少数同志对五好运动的意义还认识不足，劲头不大。如个别干部认为：开展五子运动是战士的事，与自己关系不大。有些战士把五好看得太神秘；有些战士却把五好看得太一般化，认为不如记功荣誉大。党支部认为，要发动鲜众，掀起五好运动高潮，就必须首先解决思想问题。于是便在干部、战士中，组织广泛的讨论，并运用骨干个别谈心，纠正了上述错误认识。战士柳玉章、臧家春说：“当兵就得争取个五好战士，才算是光荣服兵役。”连的干部也都分到各排，带头争五好。战士们高兴地说：官兵一条心，上下一股劲，工作怎能不跃进！后来，九个干部就有五个被评为五好。在党、团员的带头下，俱乐部也通过墙报、黑板报、大字报、连环画、枪杆诗等形式，造成一个处处谈五好，事事写五好、人人唱五好、个个画五好的声势。当新的五好倡议传到连队后，党支部又抓紧了思想动员，组织各班进行热烈讨论。战士同一致表示：新的五好倡议对我们提出了更高的要求，保证鼓足干劲，使咱连永远是五好连。
    紧紧结合中心
    党支部根据五好条件，紧紧结合中心工作，制订了五好具体计划。并把计划交给群众讨论，充实内容。如该连原有80％的人员在体育方面达到了一级劳卫制的标准，计划提出到“八一”达到90％。经群众讨论，大家分析了各种有利条件，领导上便改为到“八一”百分之百地达到一级劳卫制标准。实践证明，全连在7月份就百分之百地达到了一级劳卫制的标准，并有二十一人达到了二级劳卫制标准。涌现出九名三级运动员。该连除有总的计划外，各排、班和个人都根据总的要求订出了争取五好的计划。随着工作的深入发展，还及时修订和补充了计划的内容。在人民公社教育中，少数战士开始对人民公社的优越性和伟大意义认识不足。党支部便号召：人人要树立共产主义思想。服从整体利益，坚决拥护和支援人民公社，争取做五好战士。战士们在讨论中都用五好的第一条衡量检查了自己，表示：“要当五好战士，就得有共产主义思想，觉悟不高。还算什么五好。”从而推动了人民公社教育。官兵自购介绍人民公社的书籍四十九本，并普遍地写信向家属亲友宣传人民公社的优越性。指导员黄法之说：“五好是促进各项工作的有力武器；工作上的跃进，又带动了五好运动的深入发展，使五好运动更为活跃。”
    大力开展竞赛
    防化连排与排、班与班、个人与个人都互相竞赛，力争五好。党支部制作了三面流动红旗、月终评比时哪个班好，就发给哪班。在竞赛中支部注意了发扬大家互助互学、大搞协作、共同提高的共产主义风格。如在开展一专多能运动中，一排为使二、三排学习方便起见，把自己排的辐射级仪主动送给二、三排使用，而自己却用代用品（模型）进行训练；三排为了帮助一、二排学习业务，就把本排操作仪器和车辆技术最好的同志派到一、二排当辅导员。连里还注意发现和培养典型，树立五好或某一方面的标兵，组织大家学先进、赶标兵。如战士邹元贵用一点一秒时间戴好防毒面具被评为标兵后，领导上便提出“学邹元贵，赶邹元贵”的号召，战士们纷纷响应，结果有不少战士赶上和超过了邹元贵，促进了五好运动的深入开展。
    经常坚持评比
    防化连坚持了经常的评比制度，每周班检查，每月连评比，并及时公布评比成绩，平时各班、排都有记事簿，随时发明好人好事随时记录，作为评此时的参考或依据。每周星期六的班务会，都把检查个人对五好计划的执行情况作为会议内容之一，通过座谈，互相指出优、缺点，督促人人关心五好，时时不忘五好。连里每月月终召开支委扩大会议（吸收班长参加），根据各班对五好运动的初评意见逐个评比，够五好的就评为五好战士，有几好算几好。此后，在全体军人大会上，结合月终总结讲评，公布五好评比成绩，这种经常的评比制度，是保证五好运动不断深入发展的重要措施。在去年“八一”前实现五好连后，该连仍然坚持了这种评比制度，巩固和发扬了五好运动的成绩。
〖-ZW/正文〗
