〖ZQ/总期〗724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局部服从整体大局照顾小局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队强调统一领导分工协作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张牧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队党委在深入务虚的基础上，用“全局一盘棋”的精神，全面研究安排了1959年的各项工作任务。
    舰队党委认为：1959年的任务繁重，如果安排不好，力量使用不当，就会顾此失彼，妨碍更大更好更全面的跃进。根据去年大跃进的经验，舰队党委本着冲天干劲和科学分析相结合、长远规划与当前需要相结合的精神，对今年各项工作分别轻重缓急不同情况，进行排队。全年以战备训练为中心，分四个阶段组织实施，每个阶段确定一个重点，其他工作围绕重点进行，以中心工作带动其他工作全面跃进。他们的安排是：第一阶段以社会主义和共产主义教育为重点；第二阶段以军事训练为重点；第三阶段以文化、政治教育为重点，第四阶段又以军事训练为重点，其他各项工作都围绕重点去进行。这样安排的好处是：目标明确，中心突出，有纲有目，阶段分明，便于组织力量，发动群众，使各项工作有声有色，有起有伏。在组织力量时，便于通盘考虑，统一使用，机关与部队，上级与下级，领导与群众能够拧成一股劲。
    党委在讨论中，一致认为：工作多，就要避免乱，防止各自为政，互不协调的现象，就必须树立“全局一盘棋”的思想。党委指出：不论哪个部门，不论做哪种工作，不论处理什么问题，都必须从全局出发，眼前利益服从长远利益，局部利益服从整体利益。各个业务部门，各个部队必须在党委集中统一领导之下进行工作。在讨论中，还批判了某些同志的本位主义。
    在讨论中，有人提出强调“全局一盘棋”，是否会限制各个业务部门和下级的积极性？大家一致认为：只有在“全局一盘棋”的思想指导下，才能更好更大地发挥下级和各业务部门的积极性，才能按照统一计划，使各个部门、各个部队既分工又合作。
    党委认为；当前许多工作任务都是相互联系，相互制约的，不论是考虑军队当前建设或长远建设，都必须掌握有计划按比例大展的客观法则。 （张 牧）
〖-ZW/正文〗
