〖ZQ/总期〗724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解形势才能自觉地执行任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团三连形势教育经常坚持不懈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史立成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮团三连树起了天天谈时事、事事摆形势的好风气。他们在总结去争得“五好连队”的经验时把加强时事政策教育列为主要经验之一。
    三连的干部深深体会到：把报纸上刊登的国内外大事，当做最现实最生动的政治教材，结合连队任务和政治思想情况，不断地向连队讲解，使士兵胸怀开阔，眼明心亮，对提高部队政治觉悟，实现各项工作跃进，有直接的作用。去年4、5月间，部队参加修建浑沙河“八一”总灌渠，开始时有的新战士嫌苦嫌累，说：“一当兵碰上修水渠，真倒霉！”干部针对这种情况，每天给连队讲全国各地兴修水利的消息，还把安徽省委第一书记曾希望同志写的水利建设的文章读给全连听。于是士兵纷纷谈论：“祖国到处搞水利网，咱们是人民的军队，当然不能例外。”“几十岁的将军都挑土抬石头修水库，咱们年轻力壮，有啥说的！”很快，全连掀起“挑满筐”运动，接着又改善劳动组织，改革装土倒土方法，由平均每人一小时挑四十担左右增到挑一百三十多担，提前完成了任务。9、10月间美帝国主义在台湾海峡向我国挑衅，连队天天报告敌我斗争情势的发展，揭露美帝国主义侵华罪行，推动当时的战备训练跃进，几次夜间演习，成绩良好，做到了走好、吃好、打好的准备。
    三连总是选择士兵最关心的、与本连任务联系最密切的时事问题，及时地向士兵进行教育。干部在思想摸底当中发现战士们最关心农村的发展变化。于是，他们把农业大跃进情况和人民公社发展情况列为形势教育的经常内容。去年夏季，全国连续出现高产奇迹，连俱乐部在黑板上列个大表，按人民日报公布的数字，标示出来，并且写道：农业大跃进了我们怎么办？战士看了，不约而同地在训练中加了油。有的战士看到表上没有本县的数字，激动地说：我们县怎么搞的！写信告诉家里，赶快提高产量。人民公社的出现，战士格外关心。这时，登载毛主席视察山东的报纸到了连队，政指罗炳芝当天在黑板上写了十几个大字：毛主席在山东讲话说“还是办人民公社好”。接着，连续讲解有关人民公社的问题，使连队迅速展开了拥护公社、支援公社的运动。战士何金生请假回家期间，把自己学到的东西讲给乡亲听，出主意出劳力帮助公社建设，受到老乡夸奖。
    三连加强时事政策教育的最大特点是多讲、常讲、主动讲，不等上级布置，报纸一来就抓材料。去年伊拉克革命胜利的新闻传到连队，俱乐部当天向全连读了两次，接着天天读美英帝国主义调兵遣将和全世界人民反对美英帝国主义侵略中东的消息。今年1月3日晚上，政指罗炳芝从收音机里听到苏联发射宇宙火箭将达月球区域的广播，高兴地跑到集体宿舍，向战士传播，并且讲道：这件事又证明毛主席所说的“敌人一天天烂下去，我们一天天好起来”，是千真万确的。战士们听了十分兴奋，热烈地谈论了很久。
    三连进行时事教育的方法，概括起来有讲、读、写、传、谈、抓、联、看八种。讲就是把报纸上的消息作综合归钠，然后讲解，战士容易接受，收效最好；读就是原文照读，最新鲜、最突出有力的文章和新闻，读最好，如毛主席的讲话，周总理声明，国防部命令，越读战士越爱听；写就是写黑板报、大字时事报，选择报纸上最鲜明、大家最关心的几句话，摘录写出，然后再口头细讲；传是在分散情况下或营房内只有少数人员时，先给就近的人讲，再去一传十十传百，有时在活动中，就边走边传；谈就是谈心。漫谈，让战士进一步理解时事问题；抓是抓紧可以用来进行时事教育的机会和材料，如家信、家属来队、战士探家归队、参观访问、上级首长来队（请他们作报告）；联就是和系统的政治理论教育相联系，和传统教育相联系；看就是组织士兵多看报、参观农村建设、参观各种展览会等。这些方法按情况、内容不同，穿插结合，相互变换，时事教育就会坚持持久，连续不断。
    三连在加强时事教育的开始阶段，曾有人嫌讲时事“扯得太远，不解决实际问题”，有人对地理不熟悉，许多名词不懂，所以兴趣不浓。后来，他们把上级印发的“时事基本常识”做为辅助材料；有时讲时事画出了地图、图表，日久天长，战士们的认识增长了，兴趣也浓厚起来了。近一年来，三连进行过“东风压倒西风”、“工农业大跃进”、“党的社会主义建设总路线”、“支援中东人民的斗争”、“反对美帝国主义在台湾海峡制造紧张局势”、“人民公社好”等系统的时事政策教育，渐渐地使战士们在看问题时打破了个人、家庭、本连队的小范围，懂得从整个国内外斗争形势来看问题。正如有个战士说的：“世界上有好多人，好多事，革命战士不能只看自己的和眼前的事，要看得宽、望得远才行。”全连近一年没有发生严重不良倾向和闹个人问题的，时事政策教育起了不小的作用。所以，连的干部说：“时事政策教育是实用政治挂帅不可缺少的工作。” （史立成）
〖-ZW/正文〗
