〖ZQ/总期〗724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向训练方法要时间为全面跃进创条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校九支队干劲使得巧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程国章/陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej8〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某航校九支队在革新训练方法上，一再挖掘跃进潜力。继实现“双航线飞行”加快训练步伐之后，又进一步总结出“一次准备。两日飞行”的新的训练方法。他们采用这一方法，不但充分利用了飞行时间，使劳逸结合，更重要的是解决了军事训练与政、文教育以及其他工作在时间上的矛盾。
    过去，学员地面准备与飞行时间是一与二之比。由于科目安排不当，地勤人员常常忙闲不均，气象稍有变化，又得重新准备，浪费很多时间，并且影响空、地勤人员的政治、文化教育。去年在大跃进中，群众提出很多意见，也作了一些改进，但是没有根本解决问题。今年全面跃进的局面一打开，飞行训练与其他工作的矛盾就显得更加突出，大家都喊时间不够用。加班加点又不能从根本上解决问题。因此，大家认为要取得全面跃进，必须在革新训练方法上挖掘潜力。经过群众摆条件，算细账，边找窍门、边试验，在去年大跃进的基础上，总结出“一次准备、两日飞行”的新的训练方法。这一方法是根据几年来组织飞行训练的体会，研究各个科目的特点，省去一些不必要的重复科目，经过周密计划安排而取得的。现已经领导上批准，并开始实施。经过一个多月的实践证明：这一方法符合多快好省的原则。能使群众的干劲落到实处，一日准备，连续飞行两日，可以充分利用好天气，避免飞行中断，政治教育时间不但由去年的19％增加到23％，而且可按需要集中进行，以保证教学质量。过去很少有时间学习文化的空勤干部，1月份就学习了四十一小时的文化，领导机关制定的干部每年学习文化四百小时至四百五十小时的规划完全可以实现。这就给军事、政治、文化训练全面跃进创造了非常有利的条件。
    目前，他们又在研究试行“场站综合供应”问题。过去，在场站供应上，是军械、冷气、器材各部门分别供应的。他们为了节省人力，加强领导，适应大跃进的新形势，试行了“场站综合供应”。这在直线供应的基础上又向前迈进了一步。（程国章、陈诗信）
〖-ZW/正文〗
