〖ZQ/总期〗724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一门山炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘自珍/高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年以前，我们鲁中人民子弟兵，还没有一门山炮。就连迫击炮也很少。
    这年秋天，日本鬼子调集了十几门大炮，向我根据地进攻。敌人钉着我们连队的屁股。“咣R”“咣R”地摔炮弹。通信员小王气愤地说：“咱要有几门大炮，就不受这个洋气了。”
    是啊，几年的战斗生活使我们体会到：多么需要大炮，那怕是一门也好啊！每当我们攻打敌人的岗楼或土围子时，鬼子、汉奸都讥笑我们：土八路，回去吧，你们没有炮…
    但是，敌人讥笑我们的年代是不会长久的，那时，毛主席告诉我们：要消灭敌人，夺取敌人的装备武装自己。
    这年秋末，日本鬼子一个大队和汉奸陈三堪部一千来人，从滨海区大扫荡回来。他们得意忘形地沿着沂蒙公路往西行进，却不知道，我们已集中了优势兵力，给敌人设下了口袋。
    敌人到达葛村地区，就遭到我鲁中一团和二团的伏击。在一场激烈的白刃战中，排长郝英俊一口气刺死了六个敌人。战斗没有持续多久，陈三堪的人跑了一些，鬼子大队几乎被全部歼灭。他们的那门才出厂一年多的75山炮，也被我们拿过来了。
    这就是我们鲁中部队的第一门山炮。
    这一门炮配给了我们一排，成立了山炮排，上级给了我很大信任，教我当了排长。我心里高兴，但也犯愁，因为那炮缺胳膊少腿，我们这伙所谓炮兵，实际上谁也不会使用大炮，有时情况紧急不得不把炮埋在地下，暂时隐蔽起来。
    但困难吓不倒革命战士。我们军区兵工厂为山炮修配了缺少的零件。年底，上级命令我们，配合步兵去攻打高崖。虽然我们几个人摸索着学习，总算能把炮闩拉开，填上炮弹了。但是能不能打出炮弹去，能不能打准，当时谁也说不出。
    半夜，我们到达高崖。古老而又坚固的明楼隐约树立在夜空中。明楼前的一条小河，挡住了我们的去路。本来，我们满可以把炮阵地安在河这边，但因我们的技术不高，只能用炮筒直接瞄准，所以不得不起过冰冷的河水，在距明楼七八十公尺的地方安下炮阵地。
    明楼上的伪军发现了攻城部队，满不在乎地叫：土八路，没有炮，飞不上来。我气愤地想：“兔羔子等着瞧吧，有你们好看的。”
    我们激动地打出了第一发炮弹，炮弹却飞了，没有命中。但是，可把明楼上的伪军吓的不轻，他们“哇哇”地穷咋呼。
    我们修正了误差，又是两发。中倒是中了，但明楼没有垮，步兵仍然不能进攻。这时，天快亮了。敌人集中轻火器向炮阵地射击。上 级命令快撤退到离明楼一千来公尺的村庄里去。
    第一夜没完成任务，我们心里很难过：我们过去没有炮，要拿下一个普通的据点，都要付很大的代价，现在有炮了，却不能很好地运用它，这对一个革命战士来说，真是莫大的耻辱。
    “一定要完成任务！”我们大家把炮拉到庄头上，几个人瞄准一下，讨论一下，操作一下，再研究一番。最后，大家都认为行了，这才下命令：“开炮！”
    第一发炮弹打得太近了，掀去了明搂前的屋脊梁。
    我们迅速地修正了偏差。
    弹药手填上了炮弹，他诙谐地说：“对不起，二鬼子们，过年了，咱没啥礼物。这是你们洋爸爸造的‘洋元脊’，尝尝吧。”
    轰！轰！两声惊天动地的巨响，明楼上升起团团烈火。明楼垮了。只听见伪军叫娘呼爹！
    “冲啊！同志们！”步兵冲进了城楼。这一仗消灭了伪军张天左的主力八百多人。这一仗也震动了沂水北部的广大人民。
    “八路军有大炮啦！”
    “看大炮去……”
    大炮一到哪里，哪里的老乡便敲锣打鼓，象迎接亲人一样。
    这一门炮，转战鲁中战场，攻下了很多据点，使敌人非常震惊。他们扳着手指计算着：土八路一共缴获了几发炮弹，打高崖消耗了多少，打蒙阴城又消耗了多少……，现在顶多剩不了两发炮弹。但没过多久，敌人又吃惊了，因为我们打出的炮弹，比缴获敌人的多了。是啊！革命战士克服一切困难的精神，敌人是永远计算不出来的。那时，我们的兵工厂把别的炮弹改装成了75山炮弹，这种改装货，一样能摧毁敌人工事。
    这一门炮，在抗日战争中、解放战争中，参加了无数次战斗，其中如著名的鲁南、莱芜、孟良岗、洛阳、开封、淮海、渡江和解放上海等战役，为人民立了大功，被命名为“功劳炮”。
    直到1952年，我们才象告别亲人一样，送别了“功劳炮”；又象迎接亲密的战友一样，迎接了祖国自己制造的各种新式大炮。
〖-ZW/正文〗
