〖ZQ/总期〗724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对日美安全条约反对战争和失业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本全国性国民大游行会师东京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四百万工人展开春季斗争第二次统一行动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 东京消息：参加日本人民反对战争和失业国民大游行的南北两路队伍经过长途跋涉，今天胜利地到达东京。东京的工人和市民近两千人在街头热烈欢迎游行队伍。
    在日本举行的这次大规模的全国性国民大游行反映了日本人民要求和平的坚强意志。南路游行队伍是在1月6日从九州的福冈市出发，经过五十八天走了一千四百公里的路程才到达东京的；北路游行队伍则在2月4日从北海道的福岛布出发，经过二十九天，走了五百四十公里而到达东京。一路上，先后共有一百多万人参加了游行。游行的人们在他们路过的许多城市里，同各阶层人民举行了大会，反对岸信介政府修改日美“安全条约”，反对日本进行核武装，反对美国军事基地，反对战争与失业。要求实行独立的和平政策和维护工人的生活与民主权利。
    据新华社4日讯 东京消息：日本工会总评议会和中立工会所属的四百万工人今天早晨开始在全国各地一齐展开了声势浩大的春季斗争第二次统一行动。 日本工人春季斗争的目标是：要求提高工资、实行全国统一的八千日元最低工资制、反对非法处分工人，要求恢复日中邦交、废除日美“安全条约”，打倒岸信介内阁。
    日本钢铁产业工会联合会所属的十二个工会开始举行了二十四小时罢工。日本全国最大的钢铁公司――八幡制铁公司的工人这次也加入斗争，展开了四十八小时罢工。
    日本煤矿工业部门的三井、三菱、住友等十四个大公司的工人举行了二十四小时罢工。
    国营铁道和邮政等公共事业机关和政府机关的职工分别举行了工作场所大会和其他形式的斗争。
    与此同时，日本教职员工会的五千万教职员今天在全国同时展开了第七次统一行动。教职员从下午三时起一齐停止上课，在约一千个地方举行了反对“勤务评定”制度的集会。
    日本共产党机关报“赤旗报”今天发表社论指出，过去从未有过这样多的不同阶层的有着不同要求的人团结在工人的斗争中，这是今年春季斗争的特点。
    “赤旗报”号召日本工人阶级绝不妥协地为粉碎岸信介政府的“最低工资”制度，阻止修改日美“安全条约”和实现工人的要求而斗争到底。
〖-ZW/正文〗
