〖ZQ/总期〗724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方衍/胡劲中/史福金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵民兵工作动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川、河北部署五好运动
    四川军区政治部最近发出指示，要求在全省范围内，广泛开展民兵五好运动，以掀起一个人人争上游，个个比先进的高潮。
    指示在详细地规定了民兵五好内容之后，要求各级民兵组织，在地方党委的领导下，结合共产主义教育，组织宣传大军，通过各种形式，广泛开展宣传活动，使五好运动的意义深入人心，做到哪里有民兵，哪里就开展五好运动和五好评比竞赛。一定要使运动有始有终，生动活泼，使民兵群众经常保持旺盛的生产、练武热情。 （方衍）
    为了进一步开展五好运动，河北军区政治部最近又发出五好运动的指示。指示在概述了去年开展五好运动的成绩后，指出当前开展五好运动的问题是；领导抓得不够紧，运动还不够深入，发展也不够平衡。为此，指示要求各级武装部门进一步搞好五运动，加强民兵政治工作。凡没有深入开展五好运动的单位，应结合整社和整顿民兵 组织等各项工作动员布置，迅速开展起来。指示中还具体地规定了民兵和民兵干部的五好条件。
    南宁学生野营
    南宁市团委和兵役局2月初组织该市五四工读学校学生和各高、中等专科学校代表一百余人，进行了一次紧张活泼的军事野营活动。南宁军分区和南宁驻军也派人参加和进行指导。
    野营活动的内容丰富多彩。出发前，在同学中进行了解放军的光荣传统教育和一般军事知识讲解。出发时，全体野营人民都是全副武装。活象一个战斗连队。虽然身上装备较重。但是同学们学习了解放军艰苦奋斗的精神，在夜间紧急集合、急行军、传口令、防空演习、利用地形地物、班进攻等各项科目中，都能圆满完成任务，获得良好成绩。
    通过这次野营活动，使青年们学到了一些基本军事知识，得到了初步锻炼，为今后的野营活动和民兵训练，打下了一定的基础。 （胡劲中）
    清徐社民兵开展体育活动
    太原市清徐联社，从1月中旬起在民兵师中普遍掀起了劳卫制锻 炼热潮。不长的时间内就有两万五千多名民兵参加了锻炼活动。在运动中他们发挥敢想敢干的共产主义风格，用土法解决了器材困难。据不完全统计，在短短几天的时间内，全联社和民兵师就制造了单杠、双杠、木马、跳高架等器材二百零五付，挖跳远坑一百二十五个，木制手榴弹一千七百五十颗。有的民兵营还用绳子拴在树上解决了爬绳问题，也有的用土洋灰制成了铅球。在这种情况下，各公社的基干民兵全部参加了体育活动，并且收到良好成绩。在开展活动的第一周测验，就有一千四百五十个基干民兵达到了一级劳卫制的标准。 （史福金）
〖-ZW/正文〗
