〖ZQ/总期〗724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年民兵坦克手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝丕文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天津东郊驾驶场上，几辆坦克一溜烟似地行驶着。要是不知底细的人，一定认为驾驶这些坦克的都是久经锻炼的老坦克手。其实不然，他们都是才经过十几天训练的新立村人民公社的民兵。
    最近新立村人民公社三十六名青年民兵，掀起了学习军事技术的热潮。他们拜坦克兵为师。这些青年的理想是：不光要在生产战线上成为创造奇迹的能手，而且在保卫祖国的岗位上也要成为多艺的战士。
    开始学习的时候，有的民兵因为文化低，不能记笔记，也遇到了不少困难。但是由于他们学习情绪高，教员采取了少讲多练、多看实物和连讲带做的教学方法，民兵们在短短的时间里，终于学会了坦克的构造、行驶原理和操作要领。
    1月21日，是民兵驾驶坦克的第一天。这天太阳还没有升起，驾驶场上就早已开始了驾驶学习。起先民兵张士春动作最差，从发动到起车不是忘记打开关，就是丢了动作。但是由于课后他虚心学习，抓紧一切时间熟悉动作，这天他也跑来初大家一起操纵坦克了。
    开坦克最大的困难就是掌握油门，如果不把油门配合好，要想挂“档”是很困难的，这天，张士春和同志们一样，虽然在助教的帮助下，把坦克开动了，可是当教员让他增“档”时，却行不通了。于是他下车和同志们做了细致的研究。吸收了老驾驶员的经验，了解到由低速“档”换高速“档”时，必须先加大油门的道理，驾驶上的最后一道难关解决了。
    现在张士春和其他民兵们，都成了新立村公社的坦克手。他们发动着机器，驾驶着英武的“铁马”，按队形行进，操纵自如地穿过壕沟和各种较复杂的地形。这怎能不使人们说他们是熟练的坦克手呢！
〖-ZW/正文〗
