〖ZQ/总期〗724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打井积肥准备生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗开楫/刘若阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0170部队二支队在清扫营区积雪浇地的同时，也掀起了打井施工热闹。
    二分队从新年以后，就着手打井的准备工作。分队长王书学同志亲自挂师，打井前，班排座谈、讨论，研究了办法。由于党员、干部带头，大伙都积极行动起来，和严寒展开博斗，向地里要水，向水井要粮食、蔬菜。
    打井作业中缺少工具、材料，就找旧品代替或自己制作。水井打深了，抽水成了问题，就在附近找来了一台旧水车。他们还用木头和大车的套根子做成滑车，搭上木架，每口井安上三个滑车；三条长绳子；五、六个水桶；来回打水，边打边挖，这样不仅抽干了水，井底挖出的石头、泥土、沙子也随着抽出来了。保证了打井工作的顺利进行。 （罗开楫）
    又讯 沈阳装甲兵部队从去年冬天开始就动员广大官兵积肥。到目前，已积了各种类肥一万一千五百多吨，挖草灰九千多吨。这些肥料都是战士们利用早晚或星期天的休息时间拾来的，有的是淘臭水沟，扫厕所脏物草灰等搞来的。这样不仅积了肥，还搞了清洁卫生。
    在积肥的同时，装甲兵部队还利用简陋设备开办了三个化肥厂。有的制造土化肥料，有的制造高级快速化学肥料。到1月底已经生产一百一十多吨。几个厂都提出“要夜以继日地干，多生产化肥，支援今年农业大跃进。” （刘若阳）
〖-ZW/正文〗
