〖ZQ/总期〗724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传鼓动效果好生产训练情绪高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长岛民兵俱乐部丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天基/吴云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东省蓬莱县长岛人民公社，为了满足民兵文娱体育活动的要求，配合各项中心工作的宣传，提高民兵的政治觉悟，充分发挥民兵在生产和训练中的积极性，去年8月在驻军的帮助下，先后建立了九个民兵俱乐部，受到广大民兵的积极拥护和支持。
    民兵俱乐部的活动内容丰富多彩，有政治、军事、文化、体育等各种活动场所，并且通过表扬、批评、问答、墙报、黑板报、说唱、诗歌、图片等各种生动、活泼的形式达到教育民兵的目的。
    仅从庙岛乡甸子村民兵俱乐部的活动情况，就可看出俱乐部在提高民兵思想，推动生产、工作和学习等各方面的重要作用。
    民兵俱乐部首先是为政治服务，配合当地各项政治运动进行宣传鼓动工作，提高民兵的政治思想觉悟。在人民公社化运动中，少数民兵对公社化的好处认识不清，甚至产生一些误解。俱乐部了解到这一情况后，在党支部的领导下，凡通过组织报告、辩论、读报、座谈和小型演唱等形式，向民兵反复地进行了共产主义教育，宣传了公社化的好处， 使民兵们懂得“大河有水小河满”的道理，提高了集体主义思想，全体民兵一致拥护人民公社，走集体化道路。同时俱乐部当时还结合国内外形势，宣传了全民皆兵的意义，不光扩大了民兵组织，而且增强了广大民兵热爱祖国和保祖国的观念，许多民兵都表示努力学习军事技术，随时听从祖国召唤。
    俱乐部把黑板报、快报、光荣榜、广播说唱等，带到地头田间，既开展了民兵群众的文娱活动，又推动了生产。如深耕土地时，由于俱乐部带黑板报、光荣榜上山，进行及时评比、表扬，大大地鼓舞了民兵们的生产干劲。受到表扬的同志表示要更加努力；没受表扬的同志，决心要赶先进、超先进，争取早上光荣榜。在兴修水利的时候，俱乐部把全部活动器材搬上工地。他们的口号是：“民兵到哪里，俱乐部的活动就跟到哪里。”在这种情况下他们利用休息时间组织民兵读报、评比、说唱和排演短剧，活跃了民兵的情绪，做到了哪里有民兵，哪里有歌声；哪里热情洋溢，哪里干劲冲天。当时他们的口号是：“不怕大雪埋人，不怕剌骨寒风，为社会主义建设，决心战胜自然。”因此，民兵们推车推得多，担筐担得满，工作效率一般都高于其他民工25％。
    俱乐部的活动还促进了民兵训练。当训练开始的时候，他们利用生产空隙，一方面通过各种形式大力宣传“劳武结合”的方针，一方面又积极宣传能文能武、保卫祖国与建设祖国的关系，使民兵们认识到学习军事的重要意义，很快掀起了一个结合生产进行训练的学习热潮。没有教员，他们请来复员军人和部队的战士；缺少器材，他们自己生法解决；时间少他们做到枪不离身，地头、村头、饭场都设上瞄准点。再加上他们提出了“抓紧时间瞄三枪，枪枪打在靶中央”的口号，每个民兵都想争取当一个优秀射手。于是全村很快形成了一个处处都有瞄准点，到处都是练武场的局面。有些民兵还做到了白天抽空练动作，晚上到俱乐部去交谈心得和要领。因此民兵们的训练成绩个个很好。
    另外，俱乐部的活动，对于扫除民兵中的文盲和开展民兵中的体育活动，更起到了促进作用。俱乐部不仅设有球场、单杠、双杠、游泳场，还在驻军的帮助下，成立了一所民兵红专业余中学。现在，民兵俱乐部已受到乡的党政领导、人民群众和民兵多方面的欢迎和支持。（李天基）
    长岛民兵俱乐部里非常热闹。左图是民兵在俱乐部里擦拭武器。右图是民兵正在化装，准备演出。
    吴云龙摄
〖-ZW/正文〗
