〖ZQ/总期〗724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加生产领导生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地大批干部下放公社工厂〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 山东、云南、广东、青海、天津等省市党委最近抽调大批干部下放到公社、工厂当一个时期的社员或工人，参加生产和领导生产。
    中共山东省委第一书记舒同、云南省委第一收记谢富治、广东省委第一书记陶铸、青海省委第一书记高峰以及许多地委第一书记、县委书记和工厂党委书记，都先后下放到公社、工厂当一个月到三个月社员或工人，或担任一个时期的基层领导工作。同时，这些省市还下放了大批县以下的各级干部到工厂、农村，进行较长期的劳动锻炼。到目前为止，山东省下放的各级干部已有两万四千多人。广东省决定今年第一批下放的四万五千多名干部，也已经陆续到达下放地点。天津市有二十四个工厂的四十八名厂长、党委书记和工会主席等领导干部，下放到车间、小组当工人。
    各级领导干部下放到公社、工厂以后，都以普通劳动者的身份，和群众同吃同住同劳动，并且深入进行调查研究，更好地听取群众的意见和要求，及时发现和解决生产中的关键问题。中共云南省委第一书记谢富治和省委秘书长等到了宜良县蓬莱公社永新大队蓬莱生产队后，通过和社员们一次劳动，发现公社干部和社员对公社体制、社队管理权限、分配政策等问题的看法不完全一致。他就和干部、积极分子一起座谈，帮助大家统一认识，并且找出了许多解决具体问题的办法。同时，一些具体政策问题，在拿到群众中经过实践检验证明可行之后，就同大家进一步总结经验，写成正式规定，经省委会议讨论通过，发到了全省各级党委。这样，对全省的整社工作有很大帮助。天津棉纺六厂党委副书记李章拴过去感到基层党小组存在一些问题，不能充分发挥应有的作用，但摸不清楚到底原因何在，因此也就提不出改进的具体办法。这次下车间当工人后，发现车间生产小组划分太细，党员也分散，有的地方不能形成领导核心，他就建议行政领导上把生产小组适当合并，建立了党的核心，既有利于生产，又便于对群众进行政治思想工作。
    为了继续锻炼干部，和不断加强基层工作的领导力量，目前许多地区都进一步健全了关于干部参加劳动锻炼的制度。中共广东省委最近决定，全省县以上机关和企业、事业单位中的县委委员和相当于这一级以上的各级领导干部，每人每年都要轮流下放当社员、工人一个月；这些机关的其他工作人员也分期分批下放当一年左右的社员或工人。为了加强对基层特别是对公社的领导，广东省委还决定全省县以上机关、企业和事业单位中的县委委员和相当于这一级的领导干部，除了下放当社员、工人以外，还要分期分批轮流下放到基层单位工作，每期下放半年到一年。
〖-ZW/正文〗
