〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅杂技芭蕾献艺APEC〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆10月20日晚，东方明珠塔下的上海国际会议中心宴会大厅，国家主席江泽民和夫人王冶坪在此举行宴会，欢迎前来参加亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议的各成员经济体领导人。在晚宴轻松愉快的气氛中，在以中国国花牡丹为主体背景的舞台上，一台精彩的文艺晚会正在上演，来自广州军区战士杂技团的杂技芭蕾《东方的天鹅》，以美妙绝伦的险与美相融的高格调艺术品味，为晚会添彩增色，赢得了多次热烈的掌声。杂技芭蕾《东方的天鹅》是战士杂技团历经6年精心打造的佳作，融注了有关领导、编导、教练和表演者吴正丹、魏葆华无数的心血和汗水。此节目在第五届“金狮奖”全国杂技比赛中荣列32块金牌之首后，又在今年的春节“双拥”晚会上赢得了中央领导同志和军内外广大观众的好评和赞誉。而此期间《东方的天鹅》随团去欧洲巡演时，海外观众更是为萌生于西方的芭蕾艺术被中国人如此完美地演绎到杂技中而叹服叫绝，所到城市演出场场爆满，有的国家的知名芭蕾舞团的编导和演员们都专门来观摩该节目。今年战士杂技团从国家文化部受领了为在上海召开的亚太经合组织领导人非正式会议作表演的任务后，对杂技芭蕾《东方的天鹅》节目作了进一步的精心排练和雕琢，使之更趋完美。该节目在数次赴沪审看排练之中，演员德艺双馨的表现，赢得了上海市有关领导、文化部门同志及同台的演职员们的好评。当晚演出后，担任该节目伴舞的来自上海艺术院校芭蕾系学生们的老师，对战士杂技团宁根福团长表达了发自内心的赞美，并告知已把两位杂技演员的吃苦精神引为楷模，号召学生们学习。而当晚浦江两岸焰火晚会鼎沸之时，吴正丹、魏葆华两位身着军装的演员，也如同“明星”一般，招来了现场其他演员争相与之合影留念并签名。
    据悉，包括杂技芭蕾《东方的天鹅》在内的晚会节目陶醉了各经济体领导人，他们当晚向中方索要晚会录像带。为此，上海电视台连夜赶制了DVD，翌日赠送各经济体领导人。
    （文中照片：卞振摄）
〖-ZW/正文〗
