〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪录影片《世纪大阅兵》摄制体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年，对于我们这个有着五千年文化的文明古国来说，只不过是短暂的一瞬；50年，对于我们年轻的共和国来讲，却是不可磨灭的辉煌历史；50年，人民军队伴随着共和国成长而不断壮大。时间和空间交汇在那个最激动人心的时刻，1999年10月1日上午10时，在中华民族历史上辉煌的旷世大典上，人民解放军以规模空前的阅兵式，把中国展现给世界。这是新中国50年来阵容最强，规模最大，受阅场面最为气势恢宏的一次大阅兵。
    15年前，刚刚穿上军装的我作为一名观众在电视机前观看了改革开放之初的建国35周年的阅兵式；15年后，我又有幸作为导演之一参加建国50周年纪录影片《世纪大阅兵》摄制工作，心情异常激动，又深感责任重大。我与总导演滕安庆、导演刘凤玉提前几个月开始构思影片结构，以阅兵为主线，将国家与军队、历史与未来、战争与和平等主题融为一体，充分表达了人民解放军维护祖国安全与统一、促进世界和平与发展的坚强决心和强大力量，充分展示了共和国的沧桑巨变，人民军队的辉煌历史，特别是改革开放20年来取得的伟大成就。在影片解说上采用男女两个声部，或高亢嘹亮，或婉转抒情，或气宇轩昂；在音乐处理上，主要采用进行曲，影片的序幕和尾声采用的是《解放军进行曲》主题变奏，在长达80分钟的长片中，观众不会感到疲劳；同时，还充分调动电影各种手段充实影片创作，根据影片声源丰富的特点，将铿锵的脚步，隆隆的战车，轰鸣的战机，用数字立体声进行制作，给人以心潮迭宕，热血沸腾，带给人强烈的震撼，令人产生生动逼真的现场感受和波澜壮阔的恢宏气势，这样将立体声制作运用于纪录影片在国内还属首次。纪录影片获得1999年度中国电影“华表奖”评委会奖，2000年第十一届罗马国际军事电影节评委会奖，近日又入选中宣部“五个一工程”。
〖-ZW/正文〗
