〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族伟人詹天佑等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族伟人詹天佑
    20世纪初，清政府委派留学归来的工程师詹天佑修建北京―张家口的铁路。西方列强向清政府施压，欲夺铁路修建权。詹天佑在资金匮乏和复杂的政治倾轧中挣扎奋斗，终于凭借我国自己的力量，修建了我国第一条铁路。辛亥革命后，满腔热忱的詹天佑受命负责由粤汉、川汉两路合组的汉粤川铁路公司，筹建贯通中国南北的大干线。不料政治风云突变，袁世凯窃国，列强插手企图控制中国铁路命脉。詹天佑锲而不舍，奋起抗争……这部由上海电影制片厂出品的故事片《詹天佑》，深刻反映了我国铁路工程先驱者詹天佑光辉的一生。导演孙道临、姚寿康，主演冯淳超、孔祥玉、高明、卢奇。
    （李中卿尚新刚）
    三个男人一台戏
    李公安和张雷两位警察捉拿到多年流窜在外的诈骗嫌疑人于太，一脸憨态的于太虽然没有任何逃跑企图，但在三人回陕途中，一边是暗中斗智，一边又相互帮助，演绎出许多有趣的故事：村民围追堵截，于太带着两个警察巧妙躲避，自己老老实实戴上手铐；为了在熟人面前给于太留点面子，李公安逢场作戏，而张雷却态度生硬，于太便趁维修抛锚汽车之机，不动声色地使张雷付出了“代价”；张雷以牙还牙，于太无地自容；见张雷给家里打电话，于太情感难抑，在李公安的同意下，终于结束了外出3年多来和家人信息断绝的历史；然而，就在通完电话之后，一向俯首帖耳的于太完全变了一个人……故事片《押解的故事》使您在捧腹的同时，走进中国老百姓真实的生活当中。导演齐星，主演傅彪、戈治均、李占河。（李爱军）
    位卑未敢忘民忧
    树德坊居委会主任卓立英位卑未敢忘民忧，把自己的家当作收容困难者的集体宿舍，使尽浑身解数应对辖区内智障者和精神病人的发泄；从未料理过死人，却坚持履行完一个居委会主任对一位逝世的孤寡老人应尽的一切义务；费尽九牛二虎之力为刑满释放青年找工作，介绍对象；卓立英其人其事终于上了电视，但并非作为先进人物被宣传，而是作为弄虚作假的典型被曝光，居民们点歌《好人一生平安》安慰她……故事片《家在树德坊》由上海电影制片厂出品，导演徐耿，吴竞主演。（张晗）
〖-ZW/正文〗
