〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵后勤部军交运输处转变作风从解决“拖”“推”“踢”现象入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层办实事解难题高效快捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏双喜/谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵后勤部军交运输处转变作风从解决“拖”“推”“踢”现象入手
    本报讯夏双喜、特约记者谭军报道：在空降兵部队后勤部机关里，一位办完事满意而归的基层干部高兴地对笔者说：现在咱们军交运输处改变工作作风，真是快捷、高效，一个小时就为基层解决了3个难题。
    学习贯彻六中全会精神，军交运输处为树立快捷、高效为基层服务的观念，他们列举了过去由于机关办事拖拉、给基层工作造成混乱和损失的现象，把本单位拖了几年没解决的问题提出来，使大家受到触动：践行“三个代表”要求，牢固树立为基层服务意识，必须狠刹“拖”、“推”、“踢”作风。为此，他们开展了“基层第一、士兵至上”活动，对大家进行“早、急、实、好、少”的教育，早――发现问题，早干早下手；急――处理问题有紧迫感；实――用解决问题的效果来检验自己的工作；好――不但使基层没意见，还要让上下都满意；少――少出差错纰漏。
    “五字经”一念开，机关作风大变样。分散执行运输任务的汽车连，想与地方挂钩培训两用人才，军交运输处接到反映后，便打破过去一请示、二报告、三研究的惯例，第二天即派人到驻地有关单位联系，帮助汽车连与驻地汽车运输公司，办起了一个汽车修理培训班。这个部队常年担负战备执勤任务，外出执行急难险重任务较多。今年9月份，空降兵要开赴外地参加战役机动演练，军交处全体出动，对参加演练和保障的1000多台车辆一台一台检查，连续4天3夜没合眼，保证所有车辆不带故障出征。
    为了使这种高效率为基层服务的作风制度化、经常化，军交运输处注意抓好三个方面的工作。一是把军交运输处的指标变成硬指标“逼”出效率来。二是简化程序、手续，发挥每个助理员的主动性、创造性，“省”出效率来。三是注意科学安排，提高机关干部的业务能力，使各项工作忙而不乱，“巧”出效率来。仅近两年，这个军交运输处就为基层投资200多万元，办实事80多件，全空降兵部队所属汽车部（分）队未发生车辆等级事故，15个单位被军以上评为先进单位，1600人次被评为红旗车驾驶员，车辆完好率始终保持在98％以上。
〖-ZW/正文〗
