〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科技强军”馈赠我们的厚礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视连续剧《突出重围》创作谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成都军区政治部电视艺术中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科技强军”馈赠我们的厚礼
    ---电视连续剧《突出重围》创作谈
    ●成都军区政治部电视艺术中心
    电视连续剧《突出重围》的成功，不仅在于它深层次地思考了我们这支军队面临的一些现实问题，挖掘了现代军人的内心世界，更多的还得益于成都军区和军内外各界对“科技强军”思想的高度重视和热切关注。近年来，军区对“科技强军”思想的高度重视和关注，着重体现在军事训练和军事学术的探讨上，军区多次组织举行了高科技演习和比武，在全区的官兵中掀起了高科技学习热潮，形成了“科技练兵”的浓厚氛围。这种重视和关注还体现在如何用文艺形式来表现西南战区的官兵走“科技强军”之路的思考和探索上。《突出重围》的创作思路就是根据这个来的，我们在参加军区的高科技演习和比武中，不仅目睹了全区官兵“科技练兵”高昂的热情和决心，也看到了一些旧的习惯与新的观念之间的冲撞所带来的“阵痛”之苦，这些都给了我们很大的启示和触动，也为我们的创作提供了大量的生活素材和人物原形。《突出重围》的成功，是成都军区各级领导落实“科技强军”思想的具体体现。成都军区把拍摄《突出重围》作为实践“科技强军”思想，增强全区官兵“科技练兵”的热情和决心的一项重要工作来抓。无论是从剧本创作思路的起步阶段，还是到实际拍摄时人力和物力的投入，都得到了成都军区首长以及各级领导的深切关怀和参拍部队的大力支持。成都军区投入了大量兵力，调用了大量武器装备。所以说，《突出重围》的成功是和军区领导的关怀以及军区机关、部队的大力支持分不开的。《突出重围》的成功，也是军内外对“科技强军”思想热切关注的具体体现。“科技强军”的思想，受到了军内外各界的热切关注。在剧本的创作过程中，总参、军事科学院、国防大学和解放军报社的一些著名的军事谋略专家和军事学术专家，从军事的角度对剧本进行了思考和论证，提出了很多新思维、新思路和新观念，给了我们很大的启发。总政、中央电视台影视部、中国文联、中国电视艺委会的有关专家，从艺术的角度对剧本进行了反复论证，提出了许多宝贵的意见和建议。在实际拍摄过程中，还得到了中央电视台和重庆电视台的大力支持。由于各方面的大力协助，使得《突出重围》在思想性、艺术性和观赏性等方面有了重大的突破。《突出重围》还有许多不尽人意的地方，对我们来说，如何突破“重围”之后更深的重围，是我们目前最重要的工作。我们将会更多地去关注，去倾听，去做好我们的“下一部”，创作出更多更好的影视作品，奉献给广大的电视观众。
〖-ZW/正文〗
