〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筹资两千万三年大变样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区所属部队基层官兵将不在“趴床读书”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘旭/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区所属部队基层官兵将不在“趴床读书”
    本报讯刘旭、特约记者赵丕聪报道：截至10月下旬，成都军区已有两个师、一个旅的官兵告别了昔日的“趴床读书”，用上了舒适的专用桌椅。这是军区党委认真学习贯彻《讲话》和六中全会精神，真心实意为官兵办实事、办好事的生动写照。据军区政治部主任胡永柱介绍，该军区将在3年内为所有建制连队配齐专用学习桌椅。多年来，成都军区始终把基层官兵的学习成才作为确保部队上台阶、工作出成效的基础工程来抓。从10年前在海拔5300米的查果拉哨所办起第一所“文化学校”开始，军区各级先后投资数千万元用于给官兵“补脑”，所有建制旅团相继建起了藏书万册以上的图书馆，边防和分散执勤连队建起了藏书千册的图书室，在全军率先建起了“网络书库”，有效缓解了边防官兵的读书难。前不久，针对大部分连队每班只有一桌一椅，官兵学习只能“趴床”的实际，军区党委急基层所急，帮基层所需，在经费十分紧张的情况下，决定拿出近两千万元，为全区所有建制连队官兵配备学习桌椅，并规定以后凡新建营房都要把学习教室和桌椅纳入整体设计规划。决定作出后，军区有关部门迅速行动，在深入调查研究，反复征求基层意见的基础上，组织人员对桌椅的设计、价格进行科学论证，很快制订出详尽的实施方案，切实做到了少花钱多办事、办好事。
〖-ZW/正文〗
