〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂站在虎门炮台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左从兵/盛长峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/生活广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●左从兵盛长峰
    军嫂柳利军接待完最后一批游客，已是下午5点40分了，她急急收拾了一下，与另外4位军嫂匆匆赶往回家的路。几年来，她一直为患脱发症的女儿求医问药，担忧操心。炮台繁忙的导游工作使她很难脱身，但坚强的她承受了这一切，游客们感受到的，依然是她那温馨的笑脸和娴熟的讲解……虎门沙角炮台群是国家重点文物保护单位，也是著名的全国爱国主义教育基地。古炮台不只是有古炮，百余年前林则徐、关天培和陈连升等抗英英雄们留下了珍贵的历史见证：坚固的围墙、巷道、射击暗道、⊥塔、露天铁炮、藏兵洞、节兵义坟等等，每个地方都有一段令人感慨的传奇故事。1994年初，原先的几名导游小姐嫌炮台点多线长，导游工作辛苦，工资又不高，都相继离去。在军地领导的关心下，一支由海军某训练基地5名军官家属组成的军嫂导游组成立了。古炮台涉及的历史背景和传奇故事很多，让军嫂们的心灵受到了深深的震撼。半路出家的军嫂导游们刚上岗时，由于讲解枯燥，许多游客不愿听，出现了游客领着导游走的尴尬场面。有的军嫂开始打起了退堂鼓，有的回家埋怨起丈夫……但牢骚过后，丈夫的开导和本能的自尊又使她们明白，不热心熟悉本职业务，干什么工作都不可能顺畅。而柳利军碰到的另一件事，则让军嫂们掂量出古炮台导游工作的分量。那一天，刚上班不久的柳利军接待了一个外国观光团，导游解说结束时，一名懂汉语的游客对她说：“您对自己的民族历史还了解不太多。”这句话深深地烙在了军嫂们的心坎上。她们开始了艰辛的学习。到图书馆学中国近、现代史，向老导游请教，拉住军官丈夫当自己的第一听众，带上耳机边忙家务边强化练习粤语，一时忙得不亦乐乎；陈爱刁、柳利军学业务的同时，参加自学考试，两年时间拿到了大专文凭；毕业于广州华南农业大学的张桂花，不满足吃老本，自学英语对话，通过了五级英语考试；张爱兰胜任了业务并学会了摄影。军嫂们的讲解渐入佳境，游客的称赞声多了，意见簿上“难忘”、“精彩”等字眼也多起来。军嫂们感受到了当军嫂导游的荣耀。肩负着导游和家务两副重担的军嫂们非常辛苦。平时，她们除恪守古炮台严格的日常工作制度外，还负责打扫景区卫生，甚至连清厕的活也干。年初到岁尾，没有休息日，每逢节假日，是军嫂们最繁忙的时候，与同样忙碌的军官丈夫们极少能在一起共享一个星期天。就这样，她们日复一日地重复着漫长而单调的导游路线，一遍又一遍地重复着讲解词，耐心地回答游客一个又一个好奇的提问。据统计，军嫂导游组成立以来，接待了海内外游客达120多万人次，为游客排忧解难做好事1000多件（次），收到表扬信300多封。
    （图为军嫂为新战士进行爱国主义教育）
    编者附言：当编辑从厚厚的稿件堆中选出这篇稿件发表时，得知有几位军嫂已经离开了古炮台导游的岗位，新的一批军嫂导游金静、卢永红等又走上了这个远近闻名的爱国主义教育基地。
    我们对她们表示深深的敬意。
〖-ZW/正文〗
