〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在艺术创新中张扬时代精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观前进杂技团主题晚会《在月亮的那一边》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗/焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/首届中国杂技艺术节参演节目赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡世宗焦凡洪
    人是力与美的载体，肢体动作的出神入化创造美的极致，艺术程式的革故鼎新给予古老的杂技以勃勃生机和活力。在精品荟萃的首届中国杂技艺术节上，沈阳军区前进杂技团的主题晚会《在月亮的那一边》，以开放性思维带来的激情涌动，用浪漫格调营造的童话空间，借现代舞美的造势冲击，寓高超惊险于美之中，张扬着一种蓬勃向上的时代精神，给人留下难忘的印象。赋予主要靠展示人体动作技巧的杂技艺术以深刻的思想意韵，比企及高难动作技巧更难，处理不当，便成为直白的标签。因为杂技艺术载体的特殊性很难像戏剧、曲艺、歌舞那样承载重负，杂技自身就蕴含着一定的主题意韵，对其思想性的开掘只能是在此基础上的深化和升华，任何理性的强加只能反叛杂技固有的思想内涵和魅力。但同时也应看到，由于杂技艺术程式的惯性，磨钝了其应有的思维光泽，给观众以模式化的疲倦感。《在》这台晚会的编创者们聪慧地认识了这一点，他们在继承的基础上创新，用一种契合杂技艺术本体的梦幻童话，拓展了思维空间，用每一个节目焕发的时代气息，拉近了传统杂技与现代观众的距离。《在》选择了一个蓄意想象的主题――一个茫茫环宇中的梦幻世界，可爱的人与富有灵性的动物在美丽的家园里举行盛大的联欢，各路英杰竞相献艺，八方超人共创奇观，国王与臣民同乐，人与动物和睦相伴，用心智和力量，用幽默和滑稽，来呈现他们和它们对人类、对自然、对家园的赞美和热爱。这样一个虚拟的表现空间，既给了观众以指向性的想象，又保障了杂技艺术的任意挥洒。杂技主题晚会由于单个节目本体所囿于的局限性，很容易使思想主题成为空洞的表壳。《在》为了避免这一点，对晚会的构架进行了精心设计和剪裁，使每一个节目都融入主题，张扬主题。开场，舞台呈现的是五根金色的天柱，顷刻之间化为五根竖绳，十位少女精灵般在上面攀登、腾跃，与星星媲美，与弯月比高；《三层滚灯》把天上的星光与人间的烛光融为一体，营造了人与自然和谐、温馨的景观；《三层晃板》、《蹬板凳》以大刀阔斧的高难技巧和造型，展示了人们勇于攀登、敢于进取的精神品格；《女子抖杠》则通过杠上的一连串翻跃、腾飞，表现了人们对美好未来的憧憬和向往。《在》还用了很多“动物”造型，滑稽大师主持斗鸡比赛，小熊猫在钢丝上展示单车技巧，猫捉耗子玩起钻台圈……人、动物、自然构成了一幅幅美丽的图画，从而把观众带进一个充满奋发向上、祥和欢乐、智慧幽默的浪漫世界，通过童话品性的抒发，强化了主题意韵。大胆借鉴舞蹈艺术和戏剧艺术引人的情节铺展及人物塑造，增加了这台晚会的厚重感和艺术张力。《芭蕾顶技》中西洋舞蹈与中国杂技功夫的有机融合，《女子抖杠》中体操技巧的引入，都给人以清新、华贵、壮美之感。杂技晚会中复杂的道具切换是造成晚会间隔断续的一大障碍，而《在》揉进了虚拟的戏剧情节，将晚会一气呵成，增强了晚会的整体观赏性。杂技毕竟姓“杂”，它的艺术本体需要张扬惊险的动作和高难的技巧，展现人向极限挑战的石破天惊。这台晚会十分注重艺术本体的潜能挖掘，凸现了技巧的惊美高难，如《女子抖杠》中的杠上后空翻转体1440度，《芭蕾顶技》中的“足尖立头顶”、“侧贴落背悬”，《三层晃板》中的“高层弹碗”等，都堪称绝妙。
〖-ZW/正文〗
