〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《毛泽东邓小平江泽民论社会主义道德建设》出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月25日电为系统学习宣传党的三代领导核心关于社会主义道德建设的重要思想，落实中共中央关于认真贯彻执行《公民道德建设实施纲要》的通知精神，中央宣传部编辑了《毛泽东邓小平江泽民论社会主义道德建设》，中宣部宣教局组织编写了《〈公民道德建设实施纲要〉学习读本》，近日由学习出版社出版发行。
    中宣部日前发出通知，要求在贯彻《公民道德建设实施纲要》的过程中，认真组织学习党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民关于社会主义道德建设的重要论述。
    《学习读本》紧扣《纲要》内容，对新形势下道德建设的重要意义、指导思想、主要内容、方式方法等作了深入浅出的阐述，是学习宣传《纲要》的权威性辅助材料。
〖-ZW/正文〗
