〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国仪仗兵》观后〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/观后粘贴板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区特种兵大队政治处主任何中：《中国仪仗兵》真实讲述了三军仪仗队近30年的特殊经历和光荣传统，展示了仪仗队纪律严明、作风优良、训练刻苦等许多鲜为人知的故事，一下子拉近了我们与仪仗兵的距离，揭开了他们神秘的面纱，使我们有机会了解仪仗兵，学习仪仗兵。
    北京军区总医院周新庭、王国平、林丽丽：该剧着力突出一个“情”字。从“情”开始，以“情”结束。通过对仪仗兵这一特殊职业所具有的爱国情、战友情、夫妻情、父子情、恋人情的刻划，把全剧的各个情节紧紧地连在一起，让人激动，催人奋进。我们作为老、中、青三代军人，是自始至终含着泪水看完这部电视剧的，并为浓浓的“军中情”所感染。
    95859部队教导员李旭：艺术来自生活，生活创造艺术。该剧立足生活，剖析生活，通过对仪仗官兵真实生活的细致再现，使其平凡中见伟大的精神境界跃然荧屏，跃然观众的心坎。
    北京卫戍区俱乐部主任于光明：该剧女戏成份虽不多，但每次出镜都很精彩，从不同角度丰满了仪仗官兵的形象，从不同侧面展现了军人的内心世界。国庆35周年庆典上，成天时举着军旗走过天安门时，画面交错着他的妻子在风雨中抢收粮食的情景，我的视线一下子模糊了。
    66483部队二中队教导员宋景连：仪仗兵虽然担负特殊的使命，但他们也具有普通人所具有的一切。《中国仪仗兵》没有回避军营生活的艰辛，更没有把仪仗兵的性格简化为表决心、发誓言，而是通过诸多真实的故事和艺术的形象，来展示仪仗军人的丰富内涵，从而把握住了军魂的精髓。
    （赵刚整理）
〖-ZW/正文〗
