〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/曹黄/刘道国/徐摇-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警天津总队着力维护广大士兵切身利益
    ○成都军区联勤部派出维修队赴藏巡回服务
    ○总参通信部坚持干部考核与群众见面制度
    本报讯特约通讯员崔兰斌报道：一位副指导员挤占士兵宿舍被予以纠正并受到通报批评，一名骨干变相体罚战士受到严厉批评……武警天津总队党委“一班人”从解决事关基层官兵切身利益的事入手，密切内部关系，加强部队作风建设。
    武警天津总队党委在贯彻落实十五届六中全会精神中，注重把“战士想的就是领导所思的，战士盼的就是领导干的”作为工作的出发点和落脚点，认真查找在为兵服务方面存在的问题。总队领导带领工作组下基层调研，对基层建设的实际问题和基层士兵的实际需求逐项了解，逐项研究解决措施。针对部分士兵反映宿舍设施较差的问题，总队党委取得当地政府的支持，为6个偏远大、中队改善了住房条件；针对基层士兵遇到的亲属涉法问题，总队派专人去士兵家乡帮助解决。一段时间，基层病号较多，总队党委注重从源头抓起，为新战士接种预防结核病疫苗，为全总队士兵逐个进行体检。根据战士服役期缩短的实际，他们及时将3年育才规划调整到2年，重新制订出在战士两年服役期间至少每人掌握一门两用技术的育才规划。仅今年以来，总队就开办了微机操作、烹饪等培训班5个，400多名士兵分别取得了专业技术证书。
    本报讯曹黄、特约通讯员刘道国报道：日前，西藏军区后勤部官兵给成都军区联勤部发来一封热情洋溢的感谢电，向赴藏医疗设备维修队表示感谢，褒扬他们在高寒缺氧的环境里，热情为驻藏部队服务的事迹。
    这支由成都军区联勤部派出的医疗设备维修队，在深入冰峰雪岭、为边防哨卡服务的25天里，行程达6000余公里，为驻藏部队数十个医疗单位维修X光机、心电图机等医疗设备500余台（件），节省设备购置开支220多万元，为提高驻藏部队的医疗保障能力做出了贡献。在雪域高原巡回维修期间，维修队的同志不顾高山缺氧和长途奔波之苦，每到一处立即投入工作，节假日、星期天也顾不上休息。边防官兵称赞说：“像这样为我们排忧解难、办实事送温暖的维修队，我们举双手欢迎！”
    本报讯徐冶ǖ溃鹤懿瓮ㄐ挪康澄把干部工作作为加强和改进作风建设的重要方面，落实干部考核与群众见面制度，较好地杜绝了用人上的不正之风，受到官兵普遍好评。
    总参通信部党委“一班人”认为，对个别干部的失察，说到底是尊重群众对干部选拔任用的知情权、参与权、选择权和监督权不够。对此，他们依据《团级以上领导干部职务任免暂行条例》，制定了干部考核与群众见面制度。每次考核干部，他们都要事先向群众公开考核的目的、任务、方法和步骤，从思想作风、学风、工作作风、领导作风和生活作风等方面，听取机关及基层官兵的意见。对涉及干部进退去留的问题，部党委坚持充分听取群众意见，对群众意见反映不一的干部，党委决不草率拍板。近年来，该部所提拔的基层团队主官，所安排的团以上领导干部转业复员，都是在把要求和条件公布于众、广泛听取群众意见的基础上决定的。
    坚持干部考核与群众见面制度，不仅保证了干部用得好、班子配得好，而且增强了官兵的主人翁意识，部队各项建设均取得长足进步。
〖-ZW/正文〗
