〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你是娘的颜面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭健康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娘有一双又大又亮的眼睛。我小时候家境贫穷，生活清苦，但娘的脸上总是挂着笑容，看不出生活的负重在她的双肩上。在家中，我年龄最小，也最受娘的疼爱。那时，我总喜欢偎依在娘身旁，看着那慈爱的目光，感受着娘深厚的抚爱。
    当兵的那天，娘眼含热泪，千叮咛万嘱托。面对娘的希望，我满怀信心到部队后大干一场，给娘风风光光长点面子。然而，到边防后不满一个月，我就忍受不了高强度的训练和艰苦的生活，在春节前的一天悄悄踏上了回家的火车。
    第二天的傍晚，风雪交加，我拖着又冷又饿的身体下了车，打着出差的幌子在城郊一远房亲戚家住下，并偷偷给在家的大哥挂了电话，希望他能赶快送点钱来。不知道是哪儿露了馅，半夜时分，娘像个雪人似的匆匆赶来了。
    她二话没说，劈头就给我一记响亮的耳光，直打得我眼冒金花。我委屈地哭了，因为娘是第一次这样动手打我！
    模糊的泪眼中，我看见娘浑身哆嗦，那双曾经充满慈爱的又大又亮的眼睛，此刻正像一柄利剑直直地刺着我。
    长长的沉寂之后，一碗香喷喷的油泼辣子面端上来了。那是我在家时最爱吃的饭。
    娘坐在我的对面，一边用眼睛看着我，一边不停地转过头去用衣襟擦拭眼睛。我知道，娘流泪了，为我的不争气，也为我落到如此的窘样……
    夜深了，屋外的风雪正紧，屋内炉火旺旺的。娘坐到我身边，用那双干涩的眼睛望着我说：“孩子，娘不该打你，可你让娘丢脸呀！你知道吗？你走时是披红戴花、敲锣打鼓走的，十里方圆的乡亲哪个不知道老郭家的儿子参军去了，你这样灰溜溜地贼头贼脑地回来，你以后有何脸面见人？你忘了你的父母都是农民，都是靠劳动吃饭的人。当初送你到部队上去，就是想好好锻炼锻炼你，让你学会坚强，否则，谈什么为国家为社会干大事？！……”
    娘哽咽地说不下去了，就这几句平平淡淡的话，把我噎得无地自容，喉咙像扎了鱼刺一般难受。我只有把头深深低下去，因为我害怕娘那锋利的目光，虽然我知道娘的内心里仍然是深爱我的，但在那时，我却没有一丝的勇气抬起头来！
    次日清晨，雨雪交加，近七旬的老娘拖着她那瘦弱的身体，深一脚、浅一脚地把我送上了返回部队的路程，她隔着车窗再三叮咛：“孩子，你就是娘的颜面，在部队上好好干，千万别让娘难堪啊！”
    车开动了，回望故乡的路，朦胧天地间，我忽然发现：白茫茫的雪地里，娘还在静静地站着，两眼定定地望着儿前进的方向。那时间，我的泪水禁不住夺眶而出……
    经过那事以后，我似乎一下子成熟起来，脚下的路开始走得稳实。因为我知道，不管做儿子的走得再远，永远也走不出娘那期盼的目光。
    （作者系新疆哈密军分区政治部干事）
〖-ZW/正文〗
