〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位退伍军人与领导人服装的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓卡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆近日，当媒体公开报道了APEC上海峰会领导人的服装外套为上海服装集团所设计制作时，笔者也找到了具体承办此事的上服集团兼管的上海服装研究所。在寻访设计师俞莺、闻红等人时，却牵出了一个与APEC领导人服装有关的退伍军人――服装研究所生产贸易部黄苏部长。作为黄部长麾下得力的服装设计师，俞莺和闻红告诉笔者，她们设计工作的成功，也得益于黄部长给予的大力支持和帮助。而笔者找到黄部长时，他一再重申自己不值一提，红花应由设计人员佩戴。但是，作为一个退伍军人，能参与和组织实施这项光荣的为国争光的政治任务，令他一生都倍感荣幸！
    黄苏1976年至1980年服役于海军东海舰队。在五年耕海犁浪的炮艇生活中，他担任过炮长并光荣加入中国共产党。退伍回上海后，相继在纺织行业任工段长、保卫干部、办公室主任、副总经理。1997年，调任上海服装研究所生产贸易部部长。上海服装研究所原属事业单位，但在事业单位转制企业的改革中，从吃“皇粮”的单位变为了“找米下锅”的经营性单位。严酷的市场竞争并没有吓退黄苏，他带领生产贸易部的全体人员，以上门为各行业量身定做职业服装为起点，很快打了翻身仗，利润逐年上升。而此时研究所里俞莺、闻红等人所在的服装研究中心，却因设计与市场不挂钩无效益，面临着关门下岗的威胁。为了保住这些难得的服装设计精英人才，黄苏果断地把俞莺、闻红等人调来本部门工作，在为她们提供良好的工作条件的同时，也教会她们在市场中“游泳”的本领。当APEC领导人服装外套的设计制作任务，在经过十几家竞争对手的激烈竞争，最终为上海服装集团所属的服装研究所中标时，黄苏特别高兴，他发挥本部门的优势条件，对具体承担设计工作的俞莺、闻红等人给予了全程保障服务。他首先调整人员工作安排，让设计人员不为其他工作分心，专心致志地投入到这项工作中去。同时，他还专门到总公司要来一处安静的五六十平方米的工作间，雇来工程队装修一新，并装上空调机，又从工厂调来8台电脑缝纫机，供设计人员使用。每当设计人员要外出送审设计样稿，选看服装面料时，黄苏总要安排车辆提供出行方便。在设计制作工作进入攻坚阶段时，黄苏更是舍得眼前的经济效益，调动本部门的其他服装裁剪、质量监督等人员，加入到APEC领导人服装的制作工作中去。黄苏作为此项任务的具体组织实施者，对俞莺、闻红等人的设计特色如数家珍：有的媒体称这次设计的服装是“唐装”或“马褂”，但实际上这是一套中西合璧的“改良的中装”，比较适合现代的领导人穿着。其面料为特制的真丝面料，外套上的“团花”图案，由中国传统的篆体“寿”字，改成了由金丝线绣成的国花牡丹围绕着织进衬里纹样中的“APEC”四个英文字母组成。所以，这套镶边加盘扣服装的平面设计是很中国化的。但是，这套服装的立体设计却是西式的，使人穿着起来又具西装的立体美感！
    据黄苏介绍，为了使设计的服装让领导人穿着更为美观合体，设计人员既参照各经济体提供的尺寸，也注意从影视资料和新闻节目中具体揣摸领导人的形体举止特点，使服装更具个性化。同时为防止失误，他们共设计制作了42套服装，其中一半是成品，另一半是半成品，以备领导人抵沪后试穿不合适时可以马上修改。据悉，各经济体领导人对上海服装集团设计的这套服装都很满意，菲律宾总统阿罗约除定做了一条配套的裤子外，临行前又托中方再定做一套上下装。黄苏部长高兴地告诉笔者，自从APEC领导人的服装在电视上亮相后，他所在的单位已接到许多要求定做这套服装的电话，美国纽约唐人街的服装店已发来了定做2000套服装的订单。目前，他们已考虑与上海锦江集团合作，在上海各涉外宾馆设立“APEC领导人服装专柜”，让各国宾客也来领略一下这套中西合璧的华彩服装的神韵！
〖-ZW/正文〗
