〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要科学不要迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙焕英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆办运动会，搞体育赛，世界上几乎形成了一种没有法规条文的惯例，就是要搞吉祥物。比如中国，以前搞过熊猫盼盼，申奥又搞了个写意太极拳。不止如此，甚至一些体育界的人士，个人也搞起了吉祥物。比如带领中国足球冲出亚洲的洋教头老米，每次出征总要提着他那件鲜红的T恤衫，我们也可以把它看作米氏的吉祥物。
    搞个吉祥物，是有意义的。第一，它可以起到一种标徽的作用，实是一个形象的名称和代表；第二，吉祥物的美感和寓意，使人们产生愉悦，人们手持吉祥物，身穿吉祥物，是一种享受；第三，自然，它也吸引了大众对运动比赛的关注甚至参与；第四，对运动员也产生了鼓励作用；第五，吉祥物系统，更是一种文化的创造、发展和积淀。
    俗话说，越过了真理的门槛，便进入了错误的牢笼。如果由吉祥异化为迷信，那性质就变了。
    早就听街谈巷议，体育界也有些人颇迷信“运气”；由此发展，又颇迷信“神灵”的“保佑”。甚至像过去的商人一样，出场还要算一算是不是黄道吉日。过去的听说只是耳闻，最近，笔者看了一些体育赛事，真可谓视野大扩、眼见为实了。运动员在比赛之前，乞求“在天之灵”的“保佑”，可以堂而皇之、广而告之。早在孙中山刚当上国家元首之日就公布废除磕头跪拜了，没想到在今天，它又重现赛场且在众多观众面前精心表演、形似神到。至于那些从事体育解说的电视人，有时也是迷信话语绕着话筒转。如此这般的迷信之雾飘忽在体坛上空的现状，实在是令人不安。
    大家知道，体育比赛不是摸彩票，而是实力的较量。它靠的是长久的、科学的、艰辛的训练来结出胜利之果。迷信“神灵”，幻想“保佑”，是体育运动发展的极危险的消解力，只能贻害运动员自己，当然也有损国家的体育事业。实践是检验真理的标准。世界上没有天神撒下来的一块金牌，都是运动员拼命夺得的。就拿最近中国足球来说，如果没有几代运动员的卧薪尝胆，如果没有米氏的执教高超，能够冲出亚洲吗？
〖-ZW/正文〗
