〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基祝贺中央文史馆建馆50周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见中央文史研究馆馆员和“中央文史研究馆建馆50周年纪念会暨全国文史研究馆工作座谈会”代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基祝贺中央文史馆建馆50周年
    会见中央文史研究馆馆员和“中央文史研究馆建馆50周年纪念会暨全国文史研究馆工作座谈会”代表
    新华社北京10月25日电（记者孙承斌）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基今天下午在人民大会堂亲切会见了中央文史研究馆馆员和参加“中央文史研究馆建馆50周年纪念会暨全国文史研究馆工作座谈会”的全体代表。朱F基代表党中央、国务院向中央文史研究馆成立50周年表示祝贺，同时向各位馆长、馆员和全体代表表示亲切的问候。
    朱F基说，中央文史研究馆是在毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家的关怀下创建的。文史研究馆的创建是中国共产党爱国统一战线政策的体现，是党和政府尊重知识、尊重人才政策的体现，也是中华民族尊贤尚德优良传统的体现。建馆50年来，中央文史研究馆在党中央、国务院的领导下，认真贯彻党的统一战线政策，团结了一大批德、才、望兼备的知名人士，积极开展文史研究、修史编志、著书立说、书画创作等活动，为弘扬中华民族优秀传统文化，推动社会主义精神文明建设，促进祖国统一大业做出了重要的贡献。
    朱F基希望各位老先生保重身体，各展所长，按照江泽民同志“三个代表”的要求，为社会主义精神文明建设、为弘扬中华民族的优秀文化继续努力。
    由毛泽东同志倡议、于1951年设立的中央文史研究馆，是具有统战性和荣誉性的文史研究机构，其宗旨是“敬老崇文”，受聘馆员均为耆年硕学之士、社会名流和专家学者，他们中90％以上是爱国民主人士。
〖-ZW/正文〗
