〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为王涛当“老爸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈满秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐为王涛当“老爸”
    ●陈满秋
    曾在《劲舞苍穹》、《壮志凌云》、《甘巴拉》等50余部影视、话剧中成功塑造角色的全国第13届“梅花奖”获得者、空军政治部话剧团演员杨树泉，以其精湛的表演，在电视剧《金牌背后》中饰演的乒坛宿将王涛的父亲王世俊形象，给观众们留下了深刻的印象。为演好这部以真人实事为基础的作品，视艺术为生命的杨树泉脱下军装，终日与王世俊形影相随，悉心观察他的一举一动，深入挖掘他绚丽多彩的内心世界，因为杨树泉坚信：金牌背后站立着一位平凡而伟大的父亲，正是因为有王世俊的教育培养，王涛的事业才得以辉煌！在拍“王涛谈恋爱”一场戏中，因当时国家队规定不许两位恋人同在一队，深明大义的“王世俊”特意做了一桌饭菜，把儿子及其女友关华叫到家中。饭桌上“王世俊”流着热泪晓之以理、动之以情，直把性格坚毅的王涛说得泪水泫然，关华更是眼睛湿润。一直跟随在拍摄现场的王世俊深被杨树泉声情并茂的真情所感染，不忍目睹重现的旧情，躲在厨房暗自垂泪。为了演活七运会乒乓球决赛在即，心脏不好的王世俊为了一睹儿子赛场英姿，在匆匆赶往体育馆的路上，不慎连人带自行车摔入正在施工的一个大坑内这一节，杨树泉双眉紧锁，围着2米多深的大坑转了几圈，毅然飞身上车，直向苍茫夜色中的深坑冲去。不料这一逼真情景恰被一路人看到，驻足观望导致“穿帮”。未等导演开口，杨树泉翻身而起大声说道：“重拍一遍吧！”
    杨树泉在剧中贯穿始终，从王世俊30岁演到60岁。可是儿时的王涛则分别由6个小演员扮演。杨树泉除耐心为他们说戏、教戏外，就是一视同仁以慈父之心待之，不断施以“小恩小惠”，以密切“父子”关系。“小王涛”们很快接受了这位“爸爸”，拍起戏来就容易多了。王氏父子感人至深的故事，既令杨树泉肃然起敬，又使他寝食不安。“不演好王世俊，我对不起观众，更对不起王涛和他的父亲！”铿锵誓言发出后，杨树泉以全部身心投入人物的塑造。在京拍摄期间，他不上街、不进商场，坚决谢绝与拍摄无关的一切活动，甚至对居住在同一城市的妻子、女儿都“不屑一顾”。功夫不负有心人，杨树泉饰演的王世俊获得极大成功，王涛的亲属和左邻右舍激动得翘起大拇指，连声赞叹：“演得太像了！”而性格内向、不苟言笑的王世俊则直夸：“假爹比真爹还像！”
    王涛和杨树泉结下深厚的情谊，结束拍片后他到日本打球，休假归来不是先去探望父母，而是匆匆赶到杨树泉住处，千恩万谢“慈父”的教诲之恩。每逢过年过节，必打电话问候或登门探望。《金牌背后》播映后引起轰动，荣获“五个一工程”奖。杨树泉正向下一个更高的台阶奋进！
    （摄影张守义）
〖-ZW/正文〗
