〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠廉政成果取信于官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团党委“一班人”廉洁自律纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区某炮兵团党委“一班人”廉洁自律纪事
    ●本报特约记者陈世荣本报记者杨彪
    成都军区某炮兵团党委践行“三个代表”要求，进一步加大廉洁自律力度，用“本级党委有魄力解决官兵反映的问题”的事实取信于官兵。近两年来，全团官兵反映的50多个问题都得到了较好的解决，一些官兵深有感触地说：找团党委“反映问题”靠得住。
    越级反映为哪般
    两年前，成都军区某炮兵团一度出现越级反映问题的现象。对越级反映问题，领导该怎么办？团长叶文培提议团党委反思自身存在的问题，从而找到解决的办法。他说：“越级反映问题从一个方面说明了反映情况的人关心团队建设，为团队建设焦急，处理好了，就是团队建设的积极因素。”党委“一班人”为此专门坐下来分析原因：一些单位受理官兵意见的渠道不畅，有的单位半年或一年也不开一次民主会，使官兵没有提意见的机会；有的对官兵提的意见不重视，不能及时处理，或置之不理；有的对官兵关注的热点问题不敢公开，甚至压制官兵的意见，使官兵有怨气。此外，个别官兵不懂得正确行使民主权利。找到原因后，团党委“一班人”形成了共识：作为一级党委，应该透过越级反映问题的现象看到工作差距，通过把工作做到位来消除这种现象。
    没问题自然没人去反映
    团党委首先认真查找了部队在党风廉政建设上存在的问题。通过对这些问题深刻剖析，使“一班人”从中感悟到，要根治这种现象，首先要做到自身过硬，进一步加大廉洁自律力度，让官兵心平气顺，没有可反映的问题。对官兵十分关注的提升晋职、入学、考学、选改士官、学热门技术、立功受奖等最易出现用权不公的“热点”问题，坚持“公开、公平、公正”的原则，把个人述职、群众推荐、组织考察结合起来，真正做到事前有标准，运作有监督，结果有公开。近两年来，他们调整提升干部103人，选改士官215人，选学驾驶员、卫生员87人，都做到了组织满意，群众满意，本人满意。本级党委和上级领导机关没收到一封反映这方面问题处理不公的告状信。在易导致领导干部经济上犯错误的工程项目建设和大额经费开支上，党委更是从严把关。每项工程实施前，先由相关部门拿建议，再提交党委集体决定，然后公开招标，纪委监督实施，有效防止了腐败工程。前年他们投入100万元修建的干部周转房，是在8家具有投标资格的建筑单位公开招标择优选定一家单位建成的，不仅为部队节约了10万余元资金，而且工程质量在上级验收时还被评为优质工程。团党委“一班人”在生活待遇上更是做到严以律己。团党委为加强贵重公物管理，规定干部使用的公物都按市场价交纳押金。“一班人”带头交纳押金，使其他干部心服口服。在住房上，他们坚持先基层后机关的原则，机关干部和随军家属都先后搬进了舒适的新房，而党委“一班人”至今仍然住在六七十年代建造的窄小的破旧平房里。
    畅通下情上达的渠道
    团党委努力用“本级党委有魄力解决官兵反映的问题”的事实来取信于官兵。在召开的全团军人大会上，团党委多次向官兵表明态度：欢迎大家监督团队的各项工作，多提意见和建议，团里若收到官兵反映的问题一星期内没有回音，官兵可越级反映。团里开辟了官兵反映问题的“绿色通道”，根据部队驻地较分散的实际，考虑提意见人的心理需求，分3处在便于投递和保密的地方设立了意见箱和纪检监督电话，并分工专人受理，达到快速高效反应。去年2月，有个连队连长指导员把连队出售3头肥猪的钱揣在自己兜里，长时间不向全连公开钱的去处，战士怀疑他俩将钱私分了，便把此事投进了意见箱。没想到信发出的第二天，团里就派人到连队查明了情况，责成连长指导员在全连军人大会上检讨了违犯财务管理规定的问题，并将此事通报全团。对“热线电话”的举报，团里更是做到“热”处理。去年夏天，团队进行驾驶员复训，有几名身体不合格的驾驶员在卫生队体检时找一名卫生员帮助作弊过了关。团纪委收到“热线电话”举报后，马上派人赶到现场，组织驾驶员重新进行了体检，将5名不合格者当场淘汰回连队，作弊的卫生员被处理下连当兵。
〖-ZW/正文〗
