〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翅膀的痕迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/生活断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    22岁那年夏天，我军校毕业，怀着一派壮志凌云的风发意气，踏上了祖国北疆锡林郭勒草原的漫漫边防线，心甘情愿成为一名边防军人。当时的想法纯净得如同蒸馏水，只想在戍守边关的热血豪情中磨练自我、砥砺人生，为自己的军旅生涯留下浓墨重彩的一笔。然而真真切切的现实并非想象中那般美好，当单调、寂寞、枯燥的边关生活伴随着乏味、失落的情绪一次次撞击着自己的灵魂时，生性倔犟的我流泪了。痛定之余，无处渲泄的我在日记本上留下了第一行真切的文字……点点滴滴、丝丝缕缕的感悟体验，汹涌于心际，凝聚于笔端，用文字去定格，用心灵去升华。不经意间，我蓦然发现了一方天地。于是，在餐风饮雪、演绎军魂的戍边生活中，我开始拥有了一份自己精心经营的“自留地”。春归夏至，秋去冬来，送走一个个形单影只、万籁俱寂的夜晚，迎来一个个冥思苦想、晨曦微露的黎明，以笔为犁，在洁白的有着纵纵横横绿色田垄一样的方格纸上，执著地耕耘。当艰辛和疲惫换来散发着油墨馨香的铅字时，所有的酸甜苦辣都会在顷刻间释然，也只有此时此刻，最能体会到“苦尽甘来、虽苦犹甜”的滋味。当四周有人大肆谈论寂寞、烦闷，倍感百无聊赖时，我却在涂涂抹抹中感到异常的充实。那个时候，我在心里，根本不识空虚无聊是何物，根本不知度日如年是何滋味！
    天道酬勤，3年下来我先后在《人民日报》、《解放军报》、《中国青年报》等60余家军内外新闻媒体刊播各类体裁稿件1000余篇（幅）。2000年春节前夜，我将熬了一个通宵采写成的消息《八方军嫂赴边塞鹊桥那头连国门》，从远隔千里的边关传真到《中国青年报》，意想不到的是被编辑在头版头条位置加电头突出处理，手捧刊有稿件的报纸，我的眼里禁不住溢满了热热的泪花。因为写了这些稿子，我也由边防部队的排长调到军分区宣传科任新闻干事，一直到省军区宣传处任新闻干事，部队先后为我荣记1次二等功、2次三等功。每每望着那日渐厚实的作品剪贴本和熠熠生辉的军功章，我的心里总会充满充实与凝重。尽管我知道，我所选择的是一条挫折与希冀、苦涩与甘甜相伴的路，但无论前方等待我的是成功还是失败，既然有了自己的选择，便只顾风雨兼程。泰戈尔说：“天空没有翅膀的痕迹，而我已飞过。”生命的历程中，我飞过了吗？我明白了，我不是正用执著的追求和不懈的努力来画出翅膀的痕迹吗？不仅仅用文笔，还有一颗心……
    （作者系内蒙古军区政治部干事）
〖-ZW/正文〗
