〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听群众呼声关心官兵疾苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空各级党委扎扎实实为基层办时事解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李存义/范海松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李存义、特约记者范海松报道：10月上旬，投资50万元的广空运输航空兵某团飞行员集体宿舍装修工程竣工，飞行员们欢欢喜喜地住进了粉刷一新、装有空调的新房。这是广空党委机关为基层解决的又一难题。
    在学习《讲话》和贯彻六中全会精神中，广空卢司令员、朱政委等领导深入基层调研时了解到，全区部队基层整体建设发展不平衡，基层官兵在工作、生活方面还存在不少困难。为把基层难题找准，把实事办实，广空政治部和后勤部的领导还专门带领机关同志，深入到16个基层单位广泛征求意见，进一步论证和明确了基层建设的标准、步骤和方法。在此基础上，广空党委围绕江主席“五句话”总要求，对照《军队基层建设纲要》，研究制定了加强基层全面建设的规划。要求各级党委切实转变工作作风，真心实意为基层办实事、解难题。他们计划用3年时间，按照统一规划、统一标准、统一财力和分级负责，分批实施，分类指导的办法，使全区所有基层单位的军事、文化及营房设施成建制、成系统、成片区得到根本的整治，促进基层整体建设水平迈上一个新台阶。
    目前，广空党委已安排财力4000余万元投入基层建设，15个基层单位已建成为花园式的营区营院，全区部队基层整体建设已取得阶段性成果。
〖-ZW/正文〗
