〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委中组部中宣部联合作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展向汪洋湖同志学习的活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月25日电中央纪委、中央组织部、中央宣传部近日联合作出关于开展向优秀党员领导干部汪洋湖同志学习活动的决定。
    决定说，汪洋湖同志是吉林省水利厅厅长、党组书记。他参加革命工作40余年，岗位变动16次，与其妻子、女儿两地分居30年。不论组织怎样安排、条件如何艰苦、生活上有什么困难，他都能以党和人民的利益为重，愉快服从，毫无怨言，表现出一个共产党员和领导干部应有的思想境界和高尚品质。几十年来，汪洋湖同志牢记入党时的誓言，努力实践党的根本宗旨，始终保持共产党人的本色不变。他29岁走上县级领导岗位，先后担任过许多重要领导职务，面对各种考验，他时刻保持清醒头脑，正确行使党和人民赋予的权力，从不用来为自己和家属谋取任何私利，一身正气，两袖清风。汪洋湖同志对事业有着强烈的责任心和使命感，兢兢业业，忘我工作，坚持原则，敢抓敢管，凡是他曾担任过领导职务的地方和单位，都带出了好班子、好队伍、好风气。在1998年抗洪斗争中，他始终奋战在第一线，恪尽职守，不离险境，科学决策，为夺取全省抗洪抢险斗争的最后胜利作出了突出贡献。汪洋湖同志干一行，爱一行，专一行，不管在什么工作岗位上都勤奋学习，刻苦钻研，知难而进，开拓创新。他在担任水利厅厅长期间，抓住国家加大对水利投资的机遇，大力推进吉林省水利系统的改革，使吉林省水利基础设施建设取得了突破性进展，推动全省水利工作上了一个新的台阶。汪洋湖同志以其几十年如一日勤奋敬业、廉洁奉公、心系群众的实际行动，赢得了广大干部群众的称赞。在庆祝中国共产党成立80周年大会上，汪洋湖同志被中共中央授予“全国优秀共产党员”荣誉称号。
    决定说，汪洋湖同志的先进事迹体现了党的优良传统和作风，反映了当代共产党人的理想追求和精神风貌。他是广大党员干部的优秀代表，是勤政廉政的模范，是党员领导干部学习的榜样。中央纪委、中央组织部、中央宣传部决定，在全体党员干部特别是领导干部中，广泛开展向汪洋湖同志学习的活动。
    决定指出，开展向汪洋湖同志学习的活动，对于深入学习和实践江泽民同志“三个代表”的重要思想，贯彻落实《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》，密切党同人民群众的血肉联系，解决当前少数党员领导干部存在的作风问题和腐败现象，具有重要意义。
    决定要求，各级党组织要广泛宣传汪洋湖同志的先进事迹，切实加强对学习活动的领导。各级领导班子和领导干部在学习中要起表率作用，做到有安排部署，有督促检查，务求实效。
〖-ZW/正文〗
