〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪漫的交响流动的星河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观战旗杂技团参演节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗富红楠/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/首届中国杂技艺术节参演节目赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●富红楠本报记者陈大鹏
    在白云飘飞的蓝天中呼唤天地浪漫的交响，在流动的星河中追忆神圣永恒的家园……刚从欧洲完成访演任务载誉而归的成都军区战旗杂技团，马不停蹄地组织部分金奖节目赶赴北京参加“首届中国杂技艺术节”，并在首都朝阳体育馆首次亮相中，受到了首都观众的一致好评和专家们的高度赞誉。此次中国杂技艺术节是建国以来中国杂技界前所未有的一次盛会，堪称群英荟萃，来自全国二十多个省、自治区、直辖市的三十多家杂技艺术团队，近千余名杂技艺术家们分别在“朝阳体育馆”、“北展剧场”、“天桥剧场”、“首都剧场”、“中国剧院”、“中国评剧大剧院”展演了六台杂技主题晚会，100多个精品节目。在本次艺术节上，成都军区战旗杂技团为首都观众展演的节目是该团近年来新编创作，并多次在国内外杂技大赛中夺得过金奖的《灯上芭蕾――梦幻香格里拉》和《绸调――蓝色遐想》。《灯上芭蕾――梦幻香格里拉》标新立异，独创性地将古老的中国轻功杂技与西洋古典芭蕾巧妙融合，加之高难度的灯上技巧、充满梦幻色彩的编排创意和音乐处理，细腻、整齐、到位的集体表演，给观众以杂技艺术特有的险与稳、刚与柔、力与美、技中有艺、艺中立意的完美的艺术享受。《绸调――蓝色遐想》则是战旗杂技团近年推出的又一全新的节目，它借鉴了杂技“皮条”、“绸吊”的表现形式，将表演道具“绸吊”在宽度和色彩上加以夸张，并将一般垂直“绸吊”的表演形式改革创新为快速飞旋的高空表演，给观众以耳目一新之感，整个节目技艺高难，编排创意追求美感。正如该节目的编创者国家一级编导李西宁在她“编导心语”中所叙述的：“在凝固的雕塑中篆刻着人类伟大的情爱，远古的历史在美的倾诉中走进当代的现实，风的足迹，飘的印象，旋的精灵，蓝色的遐想，这正是我编创该节目所要表现的和对杂技美的极致的追求”。《灯上芭蕾》、《绸调》在朝阳体育馆的演出中，从节目开始到结束，总是掌声不断，首都观众被高难惊险的杂技技艺所折服，被高品位的、全新的编排创意艺术氛围所感染，不时情不自尽地叫好、叫绝。战旗杂技团精湛的表演，为本场晚会格外添色，也为首届中国杂技艺术节镶上了两道耀眼的光环，更为首都的观众朋友们带去了赏心悦目的杂技艺术美的享受。
〖-ZW/正文〗
