〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人一把椅两人一张桌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军官兵告别“膝盖记录”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马颖/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某集团军官兵告别“膝盖记录”
    本报讯特约通讯员马颖、记者马三成报道：领导转变作风，群众得到实惠。10月26日，随着某通信团10个建制连队学习室油光锃亮的崭新桌椅全部摆放到位，兰州军区某集团军整建制实现了战士学习、教学正规化，彻底告别了以往战士学习、集会坐小马扎、小凳子，在膝盖上记录的历史。这个集团军部队大多分布在西北各省区，广大基层战士长期生活战斗在西北戈壁荒漠，信息闭塞，自然环境十分恶劣艰苦。努力改善基层官兵的学习条件，为培养锻造更多的高素质青年军人提供一个良好的学习成才环境，一直是这个集团军领导关注的一个问题。随着军队现代化建设的飞速发展和官兵物质生活条件的日益改善，战士学习开会在膝盖上记录的问题摆到了集团军党委会议上，大家一致感到：要把部队办成一所大学校，在社会物质文明高度发展的今天，战士依然用膝盖记录，是与时代要求格格不入的，这种现状再也不能延续下去了。为此，他们从前年底开始，采取集团军和师（旅）团各拿一点的办法，先后投资百万元资金，一个单位一个单位集中解决。经过近两年的努力，先后添置了数万套课桌和椅子，达到每个战士都拥有一把坐椅，每两个战士共用一张课桌的标准。
〖-ZW/正文〗
