〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会分组审议文物保护法修订草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏参加审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长参加分组审议。
    在审议中，委员们认为，现行的文物保护法自1982年实施以来，对于提高全民族的文物保护意识，加强文物保护工作起到了重要作用。改革开放以来，我国现代化建设进入一个崭新时期，大规模的基础设施工程、旧城改造工程等的进行，一方面为文物考古提供了取得新进展的良机，另一方面也在某种程度上使由来已久的基本建设与文物保护的矛盾日益尖锐。通过修改、补充、完善现行文物保护法，从法律上加大文物保护力度，处理好发展与保护的关系迫在眉睫。
    张明远委员认为，目前造成文物破坏的一大原因就是建设性破坏，这些行为许多不是来源于民间，而是政府行为造成的。应设立文物保护“高压线”，对故意或者过失损毁文物，加大法律责任的追究力度，对构成犯罪的，依法追究刑事责任。
    陈癸尊等委员认为，文物保护的经费来源是长期困扰我国文物保护工作的一大难题。许多级别很高的文物，仅靠事业经费保护工作难以为继，常因缺乏修缮、保养文物经费而遭损毁和破坏。草案应明确文物修缮、保养经费主渠道来源，同时考虑“国家为主，社会参与，多渠道、多形式筹措资金”，以扩大文物保护经费来源，草案规定的文物保护社会基金的设立方式应进一步明确，增强可操作性。
    逄先知委员认为，近些年随着经济的发展，民间文物收藏方兴未艾。草案对民间收藏进行规范，有利于规范民间收藏行为，但应进一步制定切实可行的具体措施，确保法律的可操作性。厉以宁、迟海滨等委员则认为，文物保护应坚持“少而精”，做到有所为，有所不为，对于民间收藏规定不宜过细，以保护民间保护文物的积极性。
〖-ZW/正文〗
