〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视创作要大力弘扬主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马维干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/第八届“五个一工程”军队武警入选作品（影视）评论专辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八届“五个一工程”军队武警入选作品（影视）评论专辑
    影视创作要大力弘扬主旋律
    ●马维干
    在中宣部组织的精神文明建设第八届“五个一工程”入选作品中，军队创作的电视剧占了相当大的数量。由总政报送的《突出重围》、《壮志凌云》、《波涛汹涌》、《惊涛》、《鹰击长空》和武警报送的《女子特警队》入选，军队电视剧制作单位与其它单位合作的电视剧《光荣之旅》、《少奇同志》、《兵哥兵妹》、《叶剑英在1946》也榜上有名，共有10部作品获奖，占了本届全部入选电视剧的1/6，成绩突出，喜获丰收。近两年，军队的电视艺术工作者认真学习并努力实践“三个代表”重要思想，以“代表先进文化的前进方向”的高度责任感和使命感，充分发挥电视剧这一大众艺术的特点，积极反映我军的辉煌历史，热情讴歌我军革命化现代化正规化建设的成就和当代军人风貌，特别是在电视剧市场出现“豪华风”、“戏说风”、“滥情风”的时候，军队的电视剧高唱正气歌，大力弘扬主旋律，受到了广泛的好评，这也是军队电视剧在本届“五个一工程”中入选率高的重要原因。抓重点，出精品，是这几年军队电视剧创作的战略举措。全国每年生产电视剧上万集，要在众多的电视剧中脱颖而出，必须创作出思想性艺术性观赏性高度统一的精品，主旋律作品不仅要思想性强，而且更要有较高的艺术感染力和收视率，只有这样才能发挥“以优秀的作品鼓舞人”的作用。《突出重围》、《壮志凌云》等剧本创作都是历时几年，多次征求各方面的意见，反复修改，同时抓好拍摄、后期制作每一道关，各部门通力合作，精益求精。许多电视剧制作完成后，并不急于推出，而是认真听取专家的意见，精心打磨作品，有的甚至不惜经济上的损失，压缩篇幅，删减集数，尽量减少“遗憾”，《惊涛》由16集精减成14集，《波涛汹涌》由18集精减成15集，艺术质量都有了明显的提高。现在电视剧频道多节目多，电视剧独特的收视环境，要求电视剧创作和生产必须关注收视率，再好的电视剧没人看就不可能有任何效益。一部好的电视剧观众可以达几千万甚至上亿，影响非常广泛，既有很好的社会效益也会带来可观的经济效益。但是观众看多了引进剧以及言情剧、古装剧，口味高了也更挑剔了，面对众口难调的观众，怎么能把军事题材的电视剧拍得好看吸引人，确非易事。近几年，军队电视艺术工作者有意识地加强作品的故事性，写人物写命运，寻找观众的共鸣点，并注意合适的包装和宣传，使军事题材电视剧拍得既有特点又好看。2000年中央电视台一套黄金时段相继播出了6部军事题材的长篇电视剧，不仅都被
    本届“五个一工程”入选，而且都受到了观众的欢迎和好评，《突出重围》、《女子特警队》、《光荣之旅》等剧的收视率都很高。创作实践证明，坚持先进文化的前进方向，就是要努力创作出思想性艺术性观赏性高度统一的精品力作，以更多更好的精神食粮奉献给观众。
    此外，在此次“五个一工程”入选作品中，还有一部八一电影制片厂摄制的纪录影片《世纪大阅兵》和武警电视宣传中心摄制的电视纪录片《三峡船闸》。这两部片子也以激动人心的场面，多视角地反映了三军将士和武警官兵、民兵预备役人员在共和国50华诞阅兵式上的风采，展示了武警水电部队官兵在闻名中外的三峡船闸工程建设中的壮举，其史诗般的画面将永存史册！
〖-ZW/正文〗
