〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以兵取胜以情动人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈《女子特警队》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们武警电视艺术中心摄制的长篇电视连续剧《女子特警队》问世以来，受到了军内外广大观众的热忱欢迎。一部以当代警营基层生活为素材的剧作收到如此反响，使我们很受鼓舞。回顾该剧的创作过程，我们也颇多感触。应该说，《女子特警队》是个很有特点的题材。当初我们拿到的剧本初稿，商业味比较重，戏份主要集中在离奇的情节编织和夸张的打斗表演上。我们经过反复讨论，认为这种模仿国外警匪片的创作路数必须改变，应该努力争取原汁原味地展现中国女特警的独特风采，要走以兵取胜、以情动人的路子。武警总部和政治部首长充分肯定了我们的思路，指示我们，要以为广大警营官兵服务为创作出发点，弘扬主旋律，唱响奉献歌。我们立即组织主创人员前往武警四川省总队的女子特警队深入生活，广泛采访，并以现实生活为依据对原剧本进行了脱胎换骨式的大调整、大修改。陈胜利同志在执导该剧时，强调了“逼真与放大”的创作风格，即逼近女子特警队官兵们的生活原态，逼近她们的成长历程和情感历程；放大女子特警队官兵们的内心生活感受，放大迷彩服包裹的青春的灵魂。陈胜利同志还大胆起用了女子特警队的官兵雷敏、颜红君等担负剧中的主要角色，随时注意捕捉她们训练与战斗场面中的情感自然流露和细节自然发挥，不少地方都收到了出乎意料的表演效果。实践证明，坚持了为广大警营官兵服务的创作方向，坚持了以兵取胜、以情动人的创作追求，这才是《女子特警队》获得成功的根本保证。在今后的创作道路上，我们要坚持按照江总书记“三个代表”的重要思想和“以优秀的作品鼓舞人”的要求，努力深入生活，紧扣时代脉搏，塑造真实鲜活的当代军人形象，争取拿出更多更好的电视剧作品来献给我们的党、军队和人民。
〖-ZW/正文〗
