〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”催生“三个变化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区总医院用“三个代表”要求强化党员的先进性意识纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾传龙/张宝印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”催生“三个变化”
    沈阳军区总医院用“三个代表”要求强化党员的先进性意识纪实
    ●顾传龙新华社记者张宝印
    走出困境，改变面貌靠什么？沈阳军区总医院的实践再一次证明，靠的是党员的先锋模范作用。他们用“三个代表”思想强化党员的先进性意识，增强班子凝聚力，使医院建设走出低谷踏上腾飞路，奇迹般地出现了“三个变化”。
    从底气不足到信心百倍
    这届党委班子是在“医院建设大滑坡”的强烈抱怨声中上任的。能否把人心拴在一起，成了党委工作的当务之急。医院政委、党委书记王玉刚敏锐地意识到，振奋精神，树立信心的关键在党员，医院党员占90％，党员的气顺了，劲足了，按照“三个代表”的要求去做，群众才会信服，才能集中精力干工作。为此，他们采取以下措施：改变一些党总支和党支部惯于以行政领导代替党的领导的不良状况，把组织生活制度经常化，充分发挥党内民主，真正让党员参政议政，使党委的决策体现党员的集体智慧，并成为党员的自觉行动。改变在科室发展上平均用力、“齐步走”的做法，找准加速医院发展的“突破口”，实现梯次跃进战略，对党员相对集中的重点科室进行重点扶持，鼓励尖子科室率先尖起来。改变高学历就是“铁交椅”以及高学历就是高能力的思维定势，培养踏实肯干、靠真才实学领取“上岗证”的好思想、好作风。改变思想政治教育上下一般粗的现象，针对医疗工作特点，把“三个代表”要求具体化，通过开展以“爱病人讲奉献，爱岗位做贡献，爱医院树形象”为主要内容的“三爱”系列教育，强化党员全心全意为患者服务的意识。以活跃医院文体生活为载体，培养团队精神。这些措施带来了医院的腾飞，专科特色技术突飞猛进，两项外科治疗达到国际先进水平，连续两年高档次科研奖数量位居全军战区总医院第一名。
    从人才思“飞”到“游子”思归
    前些年，一个在医学界具有很高知名度的老专家不辞而别，到南方某医院当技术顾问，随之而来的是他开创的权威技术被带走了，科室在患者中享有的盛誉也被带走了。走了一个老专家，把一些高学历人才的心给走“活”了，后来又有几个研究生跳槽到外院或出国不回。人才流失的“帽子”压得医院抬不起头来。院长、党委副书记陈兴华上任的第一件事就是着手研究解决拴心留人、吸引人才这个根本问题。他清楚地认识到，打好人才战靠什么？像一些地方医院那样重金聘请做不到，只有依靠各级党组织的凝聚力。院党委集体出面请回了那名到南方某医院的老专家，并把退休的58
    名医、护、技高级职称老专家返聘回医院工作。对出国学习的人员，变过去交抵押金、写保证书为信任关怀，科室党支部每个月、院党委每半年给在外学习人员写一封慰问信，介绍医院的发展变化，交流思想，沟通感情。“游子”们把医院当成了自己的家，一些原来有定居国外想法的人都回来了。心血管内科医生王祖禄在美国俄克拉荷马大学做博士后研究，他爱人在美国有了年薪3万美元的工作，孩子也习惯了美国的生活学习，可他还是回到了医院。医院破格将他提升为心血管内科副主任。这几年从国外陆续回国的6名医生，都成为医院的技术骨干。为了解除人才的后顾之忧，让他们有用武之地，院党委在解决好他们的住房、子女上学等问题的基础上，积极为人才向更高层次发展创造条件。从去年开始，每年投入科研经费100余万元，并作出了科研奖励规定。去年以来，医院有15名硕士、博士被提升为科室正、副主任。
    从“门庭冷落”到人头攒动
    过去，医院的日门诊量始终比较低，从去年下半年开始成倍增加；住院部过去床位空闲，现在每个科都加床。在医疗市场竞争日益激烈的情况下，该医院何以收容量不减反增？
    这是他们视患者为“上帝”、优质服务的结果。院党委在制订《文明行医十不准》、《优质服务二十条》等规定的基础上，每季度召开一次全院人员参加的医疗质量分析会，对病历书写不规范、会诊不及时等“小事”也不放过，发现问题公开曝光。医院建立了监督电话和举报信箱，在军内外聘请20余名监督员。患者一入院就随同病历一起发给一份测评表，让患者全程监督。一名护士与住院战士发生口角受到全院通报批评；一名返聘回来工作的医生因为接收患者不积极被解聘；一个护士长由于工作疏忽错收患者费用被调离原岗位。“金奖银奖不如患者夸奖”，这便是沈阳军区总医院医务人员的座右铭。
〖-ZW/正文〗
