〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造民族复兴的精神支柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在《公民道德建设实施纲要》发布之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人无德不立，国无德不兴。道德建设的好坏，体现着一个国家民众的精神状态，影响着一个民族事业的兴亡胜衰。
    从上个世纪80年代初的“五讲四美三热爱”、“建设社会主义精神文明”，到今年年初江泽民总书记明确提出“以德治国”的重要思想，加强道德建设，倡导良好风尚，已成为全国人民的共识。一个讲道德、树新风的热潮正在神州大地蔚然兴起。刚刚发布的《公民道德建设实施纲要》为这场声势浩大的道德建设活动注入了新的动力。
    道德不倡，天下不宁――这是历史昭示的真理。
    代表先进生产力发展要求、代表先进文化前进方向，代表中国最广大人民根本利益的中国共产党，始终把道德建设置于突出位置。从毛泽东提出“爱祖国，爱人民，爱劳动，爱护公共财产为全体国民的公德”，到邓小平提出“要在全党和全国范围内有领导、有计划地大力提倡社会主义道德风尚”，到江泽民提出“把法制建设与道德建设紧密结合起来，把依法治国与以德治国紧密结合起来”，三代领导集体有关道德建设的思考一脉相承、不断深化。道德建设，这一人类共同的古老课题，在中国共产党人手里被赋予了新的内涵：道德建设被视为治国方略的重要组成部分，弘扬社会主义道德被定位为发展先进文化的重要内容、提高全民族素质的基础性工程。
    雷锋、吴运铎、焦裕禄、张海迪、孔繁森……共和国52年的历史时空，闪烁着一个个平凡而光辉的名字。每一个姓名都代表一段感人的故事，每一段故事都张扬道德的大旗，耸立起一座人格的丰碑。
    历史如实描绘了新时期中国人民道德建设的壮丽画卷：城市争创文明城，乡镇齐建文明村，铁路、民航、交通等“窗口行业”实施创建文明行业活动；道德教育读本《新三字经》在广东不胫而走，不随地吐痰、不乱扔垃圾的“七不”教育获得上海市民广泛响应。大学生自发成立“爱心社”，大连出现7万个学雷锋小组，杭州市民争相领养孤儿，徐虎、吴天祥，济南交警、徐州“下水道四班”等一批先进个人、先进集体不断涌现……
    物质决定意识，意识具有能动作用。实践再次验证了这个马克思主义的基本原理。良好的道德风尚凝聚人气，振奋民心，对社会形成积极的规范、教育、导向作用，极大地推动了建设有中国特色社会主义的伟大事业。
    道德兴，国家兴；道德兴，民族兴――这是现实得出的结论。
    环顾现实，社会主义市场经济的迅猛发展，带来了价值观念的嬗变和社会秩序的调整，一些领域道德失范，是非、善恶、美丑界限混淆，拜金主义、享乐主义、极端个人主义有所滋长，见利忘义、损公肥私行为时有发生，不讲信用、欺骗欺诈成为社会公害，以权谋私、腐化堕落现象严重存在……新情况、新问题层出不穷，道德建设仍然任重道远。
    进一步加强道德建设刻不容缓――这是时代的呼唤、人民的心声。
    “德”字从行，本义“攀登”。中华文明的创建者用这个含义丰富的汉字告诉数千年之后的我们：道德建设如同攀登险峻的高山，是一个长期、艰辛的过程。《公民道德建设实施纲要》的发布，是落实“以德治国”重要思想的重大举措。只要我们坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻执行《纲要》，踏踏实实开展工作，就一定能把我国的道德建设推向一个新的境界，为中华民族的伟大复兴铸造强大的精神支柱。
    （据新华社北京10月25日电）
〖-ZW/正文〗
