〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好基层想办急办难办之事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队党委坚决防止和克服搞自我服务的倾向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志天/唐虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许志天、唐虎报道：10月初，武警安徽总队传出喜讯：铁路桥梁守护部队新建营房1634平方米，翻新营房7966平方米，配置营、厨具3150件（套），长期困扰基层官兵生活的一批“老大难”问题得到较好解决。这是总队党委学习贯彻六中全会精神，切实转变工作作风，为基层办成的又一桩实事。
    这个总队党委在学习《讲话》和贯彻六中全会精神过程中，强化“基层第一，士兵至上”的思想，坚决防止和克服高高在上、搞自我服务甚至倒服务的现象，把倾心办好基层想办、急办又自身难办的事，作为衡量党委班子工作作风好坏、战斗力强弱的一个重要标准。党委“一班人”深入基层调查研究，广泛倾听基层官兵建议和呼声，停止了2项机关大楼修建的项目，集中财力、人力、物力，帮助基层解决那些最想办、最需办而又最难办的事。驻监狱和铁路桥梁部队营房年久失修，基础设施破旧，由于资金缺口大，涉及面广，住房难、吃水难、洗澡难、就医难，成为基层自身难以解决的“老大难”问题。总队党委迎难而上，千方百计筹集资金，带领广大官兵埋头苦干，一个一个打“歼灭战”，终于使这些难题得到了有效解决。他们还瞄准基层官兵成才需求日益强烈，而基层由于受客观条件限制无力予以满足的难题，想方设法与省内高校联系，采取联合开办广播电视函授学校等多种形式，使2000多名义务兵和近千名士官参加了法律函授大专班、中专班，2700多名士官掌握了汽车驾驶、汽车修理、无线电维修、种植养殖、烹饪等技术。
〖-ZW/正文〗
