〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让战士望“门”兴叹等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓东/张新中/王浩宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：文化工作也要加强作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：文化工作也要加强作风建设
    别让战士望“门”兴叹
    ☆文化活动室顾名思义，学习娱乐之所，陶冶情操之地。可有些单位不是按制度定期开放，而是让“铁将军”把门，成为领导检查工作时才开放的“展览室”。活动室既为丰富战士文化生活而设，就应该切切实实地把战士的利益放在首位，不能让其成为“充门面”的“摆设”，使战士们望“门”兴叹。
    ●南京政治学院新闻系王晓东
    切莫脱离群众
    ☆军营文化拒绝脱离群众的浅薄，拒绝哗众取宠的形式主义。军营文化之所以既美又风流，源于广大官兵的伟大实践，源于它从火热的军营生活汲取了丰厚的营养。军营文化只有坚持“从官兵中来，到官兵中去”的群众路线，才能把牢时代脉搏，顺应时代潮流，永葆其鲜艳与芬芳。
    ●后勤指挥学院16队张新中
    军营拒绝低俗文化
    ☆郁郁葱葱的苍松翠柏中难免间杂着枯黄的腐枝烂叶；格调高雅的军营文化大乐章中也难免混合有不和谐的音符。“荤段子”就以其低级趣味的搞笑，给纯洁的军营文化带来某些“负效应”。正本清源，在军营文化的创作中不能以低俗的作品迎合少部分人的欣赏品味。
    ●大连陆军学院23队王浩宇
〖-ZW/正文〗
