〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有烂砖没烂墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/家常话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队是“革命大家庭”。这个“家”，当然是泛指。此外，还有“以连为家”、“以队为家”、“以团为家”、“以校为家”等等。不管什么样的“家”，每个“家”都有“当家人”，都有“家庭成员”，要想把“家”建设好，都需要“当家人”把所有的成员团结起来，凝聚起来，组成一个牢固的战斗集体。由此，我想起这样一句话，叫做“有烂砖，没烂墙”。
    这话是在一位领导那里听来的。“有烂砖，没烂墙”，“领导就是泥瓦匠”，这是非常富有哲理而又十分形象生动的比喻。任何一个单位，首先要肯定的是多数同志都是好的和比较好的，他们是革命的好“砖”，只要把他们放好用当，是能够发挥好自己的作用的。当然，有一些同志身上有这样那样的毛病，甚至就是一块缺边少角的“砖”，但纵然这样，只要领导善于识其所长，用其所长，避其所短，补其所短，把他们摆上合适的位置，他们肯定也是堪当其用的。作为领导，就是要有“泥瓦匠”的眼光和功夫，把身边的“砖”都看作有用之材，好
    好掂量，好好使用，把大家凝聚起来，使之成为一道能承重挡风的高墙、直墙、坚墙。
    我们常说“只有当不好的官，没有带不好的兵”，这和“有烂砖，没烂墙”讲的大概都是同样的道理，强调的都是领导的责任和作用。当一个领导，需要有谋略，需要讲大局，需要有凝聚力和号召力，同样需要有领导艺术。善于把大家的长处集中起来，就是很重要的领导艺术。集中了大家的长处，就是集中了大家的优势，那样就会形成积极、向上的前进的力量。
    对于领导者来说，会用人之长就是自己的长处，总看人之短也是自己的短处。善于用人之长，领导首先要有看人之长的眼光，还要有容人之短的雅量，老盯别人的缺点弱点或者污点，是难以用人之长的。善于用人之长，很重要的一条是要以事业为重，不报私怨，不记私恨，不存私欲，不求私利，心中装着一个“公”字，这样才能够避短扬长，甚至化短为长，把所有的同志都团结起来一道工作。
    善于用人之长，还要善于知己之短。不知自己之短，是难以量出他人之长的。
〖-ZW/正文〗
