〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾光复56周年历史图片展在京举行等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/彭臻歆/李洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾光复56周年历史图片展在京举行
    香港隆重纪念为保卫香港而捐躯先烈
    澳门举行“澳门宝鼎”安放仪式
    据新华社北京10月25日电（记者陈键兴）56年前的今天，台湾摆脱了日本殖民统治，重新回到祖国的怀抱。为纪念这个日子，“台湾光复56周年历史图片特展”今天在中国历史博物馆开展。
    国务院副总理钱其琛，全国人大常委会副委员长何鲁丽，全国政协副主席王兆国、张克辉，国务院台办主任陈云林等出席开幕式并观看了展览。
    由中华全国台湾同胞联谊会、中国抗日战争纪念馆和台湾文史研究工作室共同举办的这次展览，展出了由中国抗日战争纪念馆和台湾文史研究工作室专门提供的百余幅珍贵的历史照片，其中大多数珍藏于台湾的图片是首次在祖国大陆公开展出。
    据新华社香港10月25日电（记者彭臻歆）今天上午，香港大会堂纪念花园内庄严肃穆，哀乐低回。特区政府在这里举行仪式纪念在第二次世界大战中为保卫香港而捐躯的先烈。
    特区行政长官董建华率特区政府高级官员及各界人士代表出席仪式。在哀乐声中，董建华率先向先烈敬献花圈并鞠躬。全国政协副主席霍英东、中央驻港联络办公室副主任高祀人也向先烈敬献了花圈。
    1941年至1945年，侵华日军占领香港。为保卫香港，不少香港市民与来自内地的抗日战士顽强抵抗，牺牲了宝贵的生命。
    据新华社澳门10月25日电（记者李洁）“澳门宝鼎”安放仪式今天在澳门妈祖文化村举行。
    澳门特区行政长官何厚铧主持了宝鼎安放仪式。全国政协副主席马万祺、正在这里访问的福建省省长习近平、中央人民政府驻澳联络办主任白志健等参加了仪式。
    “澳门宝鼎”是依据中国政府赠送给联合国的礼品“世纪宝鼎”的设计构想，以澳门基本法精神为基础，参照中国青铜器鼎盛时期的“龙凤五耳鼎”、“大克鼎”、“大盂鼎”等模式而设计制造的。
〖-ZW/正文〗
