〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在公民道德建设的前列〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中共中央印发了《公民道德建设实施纲要》。这是贯彻江总书记“三个代表”重要思想和“以德治国”基本方略，全面提高国民素质，增强民族凝聚力，推进新世纪我国改革开放事业和两个文明建设的一项重大举措。为增强军队道德建设的针对性和有效性，根据《纲要》精神和江主席关于“建立和发展适合我军性质和特点的军人道德规范”的重要指示，总政治部颁发施行《军人道德规范》。这对于学习贯彻“七一”讲话精神，进一步加强我军的精神文明建设，不断提高军人道德水平，增强部队的凝聚力和战斗力，切实肩负起“打得赢”、“不变质”的历史使命，具有重大而深远的意义。全军各级党委和政治机关要高度重视，紧密结合部队实际抓好贯彻落实。
    加强军人道德建设，是党的三代领导核心的一贯治军思想。我军初创时期，毛泽东同志就提出“用无产阶级政治意识”进行思想灌输，正确解决了“把以农民为主要成分的革命军队如何建设成为一支无产阶级性质的、具有严格纪律的、同人民群众保持亲密联系的新型人民军队的问题”，从而为我军的道德建设奠定了坚实的思想基础。邓小平同志根据新的历史时期军队建设的特点，反复强调部队要发扬“五种革命精神”，培养“四有”革命军人，极大地促进了我军革命化建设的发展。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，江主席又深刻地指出：“我军是人民民主专政的坚强柱石，不仅在政治上要十分坚定，始终不渝地坚持正确的政治方向，而且在思想道德方面必须保持纯洁，成为人民群众学习的榜样。”并提出在部队要广泛开展“四个教育”。我军之所以是党绝对领导下的新型人民军队，是具有优良道德传统、全心全意为人民服务的威武之师、文明之师，很重要的在于我们党始终高度重视军队的思想道德建设。
    当前，我国已全面进入建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，国家和军队建设面临着许多新情况新考验。特别是随着改革开放的深入和社会主义市场经济的发展，国内环境发生了重大变化，社会经济成分、组织形式、就业方式、利益关系和分配方式呈现出多样化趋势，给军队道德建设提出了新的更高的要求。这次颁发施行的《军人道德规范》，以“三个代表”重要思想为指导，以《公民道德建设实施纲要》为依据，坚持从新的实际出发，继承我军的优良道德传统，总结新形势下部队道德建设的成功经验，对军人道德建设作出了具体明确的规范，具有很强的现实针对性和可操作性，为新世纪我军道德建设进一步指明了方向。
    学习、实践好《军人道德规范》，提高官兵的道德素养，是新形势下加强和改进军队思想政治工作的一项重要内容，也是各级党委、政治机关和政工干部的一项重要任务。各单位要把这项工作列入重要议事日程，作为贯彻“七一”重要讲话和党的十五届六中全会精神、加强军队精神文明建设的一件大事来抓，培养和造就更多“有理想、有道德、有文化、有纪律”的高素质新型军事人才。要把学习实践“三个代表”与加强军人道德建设结合起来，把“三个代表”要求内化为我军的道德观念。要充分发挥科学文化对思想道德的熏陶作用，大力加强军营文化建设，引导官兵树立文明健康的生活方式、交往方式和审美情趣。要把贯彻施行《规范》同部队的训练管理结合起来、同依法从严治军结合起来、同开展学雷锋、学李向群、学英模等活动结合起来。要抓住树立正确的人生观、价值观这个根本，把《规范》的学习教育作为“四个教育”的重要内容。要广泛开展学唱《军人道德组歌》等各项活动，把教育搞得生动活泼，富有感染力。要研究和探索道德教育的方式方法，创造良好的道德环境，把军人道德规范的各项要求落到实处。道德建设贵在践行。要通过党员干部特别是领导干部的模范作用，加强行为引导，帮助官兵自觉践行正确的道德准则。
    江主席早就明确提出，军队的精神文明建设要走在全社会的前列。这既反映了党中央、中央军委对军队建设的高度重视，也表明党和人民对军队寄予厚望。“德行者，兵之厚积也”。树立良好的道德风尚，是加强军队精神文明建设的一个重要方面，也是我军保持“不变质”的重要内容。它不仅关系到干部战士的健康成长，关系到人民军队的形象，关系到我军能否履行好根本职能，而且对全社会有着不可估量的影响。我军是党绝对领导下的以全心全意为人民服务为唯一宗旨的新型人民军队，是社会的先进群体，有着优良的道德传统，不论过去还是现在，我军在人民群众的心目中一直是道德的楷模、文明的使者。这就从根本上决定了在新的历史条件下，我们必须用《军人道德规范》严格要求自己，不断提高思想修养和精神境界，始终保持官兵道德上的纯洁性，努力走在公民道德建设的前列。
〖-ZW/正文〗
