〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠深处的“飞天”娘子军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪多/王艳梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大漠深处的“飞天”娘子军
    ●纪多王艳梅
    ☆在巴丹吉林沙漠深处的酒泉卫星发射中心，有这样一群女军人：为了人类的飞天梦想，她们像红柳扎根戈壁，牺牲亲情爱情，无私奉献美好的青春年华，乃至生命，为飞船发射成功立下了不朽功勋，被人们誉为“飞天”娘子军。
    来生再续缘
    在中心东风革命烈士陵园，她的墓前鲜花四季不断。每到周末，都会有一位老军人准时来陪伴她，为她的墓碑拂去尘埃，和她说说心里话。她，就是原中心主任刘明山将军的妻子潘仁瑾大校，一位不平凡的女性。
    20多年前，她是西北军事电讯工程学院的一名优秀教员，为了支持丈夫的事业，她费了很多口舌，甚至请出了德高望重的老教授为她说情，学院领导才勉强同意她调往异常艰苦的戈壁大漠工作。在戈壁滩上，她与丈夫相濡以沫，事业上互相支持，生活上互相关心。短短几年间，她主持完成了多项重大科研攻关项目，曾多次受到国家部委和发射中心党委的表彰，并获得了“中国航天基金奖”。
    1993年，中国载人航天工程上马，她被授命主抓发射场电磁兼容工作。测试工作大多在野外进行，无论是炎热的夏天，还是严寒的冬季，她都坚守在现场。有时一测就是一整天，饿了，就吃方便面；渴了，喝几口矿泉水。无规律的生活、过度的奔波劳累使她感到身体明显不如以前，经常胃部疼痛难忍。1998年9月的一天深夜，她正在工地加班，丈夫刘明山检查工作时路过这里。当时，她正埋头忙着测试电磁，浑然不知身边站了个人。当他叫她一声“老潘”时，她才回过头来。此刻，他看到的是一张苍白的脸，额上满是豆大的汗珠。她刚想问你怎么来了，却突然大咳一声，吐出一口鲜血……
    事后，丈夫曾3次强迫她住院，但每次她都不能安心养病，经常不顾医生的劝阻，从病房溜回实验室，还叫值班护士为她保密。有时，在岗位上实在坚持不住了，她就利用晚上的时间到医院输点液，第二天又照常工作。这年3月底，潘仁瑾病情恶化，被送往北京301医院治疗。经检查，她患的是晚期胃癌。刘明山得此消息后，心如刀绞，他赶到北京，为她捎来了那把破旧的四弦琴，那是他们爱情的见证。病房里，她勉强支撑病体，弹起了他们在大学时共同演唱的那曲古老的《草原之夜》，将军强忍悲痛，搂着妻子轻轻地唱了起来……唱着，唱着，她轻轻地对他说：“老刘，这一段时间，我总是在做梦，梦见我们的飞船真的上了天……”刘将军赶忙安慰她说：“仁瑾，你别操那么多心，先好好养病，等你的病好了，我们的飞船也就要上天了。”她最终未能等到飞船上天的那一刻，无情的病魔过早地夺去了她的生命。当她的骨灰从北京运回中心下葬时，中心无数官兵自发赶去墓地为这位可亲可敬的大姐送行。为了那瞬间的辉煌，她永远倒在了大漠。在她生前的办公室，人们找到两本红色封皮的小册子，一本是《中国共产党党章》，一本是《共产党员须知》，这是她人生的精神支柱。
    柔情铸忠诚
    去年9月，刚休完4个月产假的26岁的助理工程师胡小冬，接到了参加飞船发射任务的通知。可就在这时，家中传来一个不幸的消息：她72岁的母亲不慎被粉碎机轧去了左手四个指头。由于在送医院的路上失血过多，医院条件有限，为防止伤口感染，医生只得将她母亲的左手从手腕处全部截掉。母亲是个左撇子，左手没了，就成了残废人。那几天，小冬哭得天晕地转，想着母亲在病床上痛苦的模样，她整夜泣不成声。她多想回去抚慰侍候母亲，可任务紧急，幼儿正嗷嗷待哺。再说她的身体还很虚弱，婆婆坚决不同意她回去。最后，还是丈夫请了一星期的假替她去看望母亲，送去了一笔急需的手术费。俗话说：“福无双至，祸不单行。”就在飞船发射成功后，她正打算回家探望母亲，丈夫却在执行公务中遭遇车祸，摔成重伤。当她赶到医院时，只见丈夫从头到脚缠着绷带，鲜血仍在不停地往外渗，已不省人事。经检查，他的颅脑受伤，肋骨断了三根，右手臂和右大腿均有粉碎性骨折。她想哭，但哭不出来；想喊，也喊不出来。动完手术后，丈夫一直处于神志不清和极度虚弱状态，大小便完全失禁。小冬只好白天跑医院，晚上看孩子。为了全力照顾丈夫，她决定给才4个多月的孩子断奶，并将孩子托付给了邻居。
    100多天过去了，丈夫提出下床练习走路。可在床上躺了3个多月未活动，加上右小腿骨有长达10公分靠钢钉和钢丝固定着，他扶着床沿连站都站不稳，每迈出一步十分艰难。可丈夫是坚强的，他坚持每天下床活动，小冬只好搀扶着他练习。每一次练习完毕，她都累得浑身大汗淋漓。半年后，丈夫重新回到了工作岗位上。同事们都说小冬创造了奇迹。经历这场磨难，夫妻俩感情更深了，小冬也因此变得更加坚强能干了。在照料丈夫期间，她的工作非但没耽误，反而更出色了。
    （文中照片：刘克军摄）
〖-ZW/正文〗
