〖ZQ/总期〗15995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民寄电影以期望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十届金鸡百花电影节散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激情洒满颁奖台
    10月22日的夜晚，是中国电影界一个万众注目的狂欢夜。一年一度的金鸡百花电影节在宁波雅戈尔体育馆举行隆重的颁奖仪式。由观众投票产生的“百花奖”首先发奖。影片《生死抉择》、《漂亮妈妈》、《芬芳誓言》分获最佳故事片奖。王庆祥、巩俐、朱旭、阎青妤分获男女演员奖和男女配角奖。现场揭晓的金鸡奖，每一个奖项都颇具悬念，奖项公布前所有提名者和观众都有一种揪心的感觉。最先颁发的金鸡奖是最佳纪录片奖。提名影片有两部，获奖者为八一电影制片厂和总装备部联合拍摄的《东方巨响――两弹一星实录》。最佳女主角奖获得者为《相伴永远》中蔡畅的扮演者宋春丽，男主角奖为《押解的故事》中李公安的扮演者戈治均，女配角奖为《月圆今宵》中刘娘的扮演者彭玉，男配角奖为《押解的故事》中于太的扮演者傅彪。最佳导演奖为《蓝色爱情》的导演霍建起。最佳故事片奖为《毛泽东在1925》。
    闭幕式结束时，主办单位宣布第11届金鸡百花电影节将在明年秋季于江苏无锡市举办。
    八一厂抖擞精神向未来
    八一电影制片厂和总装备部联合拍摄的大型纪录影片《东方巨响――两弹一星实录》荣获本届金鸡奖最佳纪录片奖。八一厂厂长明振江告诉记者说：今年该厂即将完成的影片有两部，一部是反映抗美援朝战争全过程的大型战争影片《北纬三八线》，一部是表现我国当代特种侦察兵精神风貌的影片《冲出亚马逊》。两部影片均在人物塑造、剧情结构方面有新意，具有较强的感染力和观赏性。在谈到明年的拍摄计划时，他报出了一个令人鼓舞的计划表。他说，明年八一厂将完成多部故事片和纪录片，以向党的十六大献礼，向建军75周年献礼。故事片《惊涛骇浪》以1998年抗洪为题材，着力表现党的第三代领导核心在率领全国军民抗御自然灾害中所表现出的同心同德和大智大勇。《狂飙突击》（暂名）着重表现我军高层指挥系统如何从传统作战观念向现代高科技作战观念的转变。此外还有表现军队配合铁路公安干警打击车匪路霸的《危机时刻》等。纪录片分别选定了载人飞船、驻港部队和军队在西部开发中的贡献为题材。
    满面春风王晓棠
    在第十届金鸡百花电影节上，八一电影制片厂原厂长王晓棠执导并参与编剧的影片《芬芳誓言》成为一个亮点。3年前，王晓棠从八一厂厂长的岗位上退了下来，但她退而不休，老当益壮，心里仍然唯有电影。《芬芳誓言》这部影片除荣获“百花奖”最佳故事片奖外，还获得了“金鸡奖”3项提名，并荣获最佳剧本奖。《芬芳誓言》非常突出的一个特点是所有的人物均由非职业演员扮演，而且大多数演员以本人的实际身份介入剧情。王晓棠说，这些演员大多从未演过戏，因此拍摄过程中确实有很多困难，但是也由于这些演员本身就是台胞、台属，对骨肉分割有着切肤之痛，所以演起来感情十分真挚，整个影片很好地表达了两岸人民需要和平，需要团聚的愿望。电影节上这部影片既捧“百花”又拥“金鸡”，大家都认为这是王晓棠两年多来辛勤耕耘的收获，也是王晓棠为中国电影事业永不停歇奋斗精神的生动写照。
    人民群众的电影情怀
    在宁波参加第十届金鸡百花电影节，没有料想宁波如此繁华、美丽，没有想到宁波人与电影之间的关系这么亲密、多情。据介绍，在中国电影百年的历史长河中，有120多位知名电影人士都是宁波籍，其中包括中国电影拓荒者张石川，创办天一影片公司和邵氏兄弟影业公司的邵逸夫，以及著名演员韩非、舒适、乔奇、王丹凤、洪金宝、陈思思等等。宁波人创造了“创办国内第一家自主制片的影业公司”、“拍摄了中国第一部故事片”等中国电影史上的7项第一。当第十届中国金鸡百花电影节确定在宁波举办之后，一个群众性的电影文化活动在宁波蓬勃开展。当地政府组织起15支“金鸡百花放映队”，深入全市11个区县市尤其是农村、海岛、社区，放映了1000多场电影，结合纪念建党80周年，组织70000多名中小学生观看以唱响共产党好、社会主义好、改革开放好为题材的优秀国产电影，并组织了青少年影评大赛。宁波这个历史文化名城，这个自古以来的通商大埠，这个走在改革开放前列的现代化工业重镇，正在加快社会主义文化建设的步伐，以崭新的精神风貌向世界展露出新的风采。
〖-ZW/正文〗
