〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某弹药修理试验站工程师罗永红技艺超群〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演兵高原45秒排除发射故障深入大漠3分钟检测5枚导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/任爱勇/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演兵高原45秒排除发射故障
    深入大漠3分钟检测5枚导弹
    ■郑清风 任爱勇 本报特约记者 李凤鸣
    新疆军区机关组织对抗演习，首长发问：“罗永红来了没有？”报告：“他已就位待命。”
    一线作战部队进行实弹射击，领导提醒：“邀请罗永红没有？”报告：“他已到现场。”
    罗永红何许人也，竟然如此受到青睐？其实，他只是新疆军区某弹药修理试验站工程师，一个普普通通的基层技术干部。
    请君且莫小看此人。论科研水平，他曾用30万元经费研发出获全军科技进步奖一等奖的成果；论技术能力，他曾多次执行急难险重装备维修保障任务，在关键时刻挑大梁。
    去年8月，海拔5100米的喀喇昆仑高原某地，某型导弹首次试射。离发射时间还剩短短一分钟时，天空突然变脸，狂风袭来，吹得人睁不开眼。箭已上弦，指挥员急切问道：“能不能发射？”1秒，没有应答，10秒，现场还是沉默。
    “可以发射！”正在大家无所适从之时，一个声音传来，回应者是罗永红。
    “发射！”指挥员下达指令，但导弹没有出鞘。“气温太低，控制设备多项指标失灵。”罗永红迅速检查控制设备，作出精确报告。
    “可以修复吗？”“给我1分钟。”迎着风雪，罗永红喘着气扑下了身子，冷静地对控制设备进行数据修正。45秒，他直起身子，举起右手打出一个OK的手势。导弹再次发射，利剑出鞘，穿越风雪直插云天……
    一次演习，因为战场临时演变，罗永红伴随保障的导弹部队被迫进入塔克拉玛干沙漠。刚刚进入沙漠腹地，导弹维修检测车就被陷于沙海之中。
    就在此时，沙尘肆虐，滚滚而来。情急之下，部队只能丢弃导弹维修检测车，紧急转移。急驰1公里后，重见天日，指挥部下达了攻击指令。
    没有了检测车，导弹如何发射？紧急关头，罗永红从背包里取出如同电脑笔记本大小的“绿匣子”――他苦心多年研制而成的“便携式反坦克导弹故障诊断系统”，连接电源，信息对流，检查性能。
    短短3分钟，5枚导弹检测校正完毕。随即，导弹呼啸而出，直奔“敌”目标而去。
    上图为罗永红在导弹测试现场。
    郑清风摄
    旁观者点评
    任何时候，军队都需要在关键时刻挺身而出的行家里手，罗永红之所以在平凡岗位屡屡“挑大梁”，把普通的维修工作变得不普通，就是因为他有一颗追求卓越的心。
    ――新疆军区装备部部长 魏满胡
    主人公签名：罗永红
〖-ZW/正文〗
