〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明有望提前入选NBA名人堂〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月9日电NBA官网9日消息，如果姚明以“突出贡献者”的身份得到提名的话，那么他将有可能在2012年就获得入选名人堂的机会。
    姚明在7月20日因伤宣布结束运动生涯，正式退役。按照名人堂的规定，如果姚明以运动员身份参加的话，他必须要等5年，至2017年才有资格入选名人堂。但NBA官网表示，和球员、教练以及裁判入选名人堂的情况不同，对篮球有突出贡献者入选名人堂将不受时间限制。如果以这样的身份，姚明在明年入选名人堂大有可能。NBA官网专家库珀认为，姚明入选名人堂的消息有可能在2012年全美大学生篮球联赛（NCAA）四强赛举行的时候宣布，而名人堂典礼很可能于明年夏天的八月份在斯普林菲尔德举行。
    到目前为止，姚明并没有接到名人堂的提名。但名人堂总裁兼CEO约翰・多勒夫称，在姚明入选名人堂一事上他已经和中国篮球官方高层进行了交流。
    NBA官网评价说，姚明是中国篮球的代表，很好地促进了中美篮球文化的交流，令NBA为更多的中国球迷所喜欢，而且带动了中国篮球事业的发展，而作为一名球员，姚明也取得了很大的成就。
〖-ZW/正文〗
