〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上红娘惹风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙磊/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 磊 本报特约记者 刘德武
    “征婚的事怪我想得不周到，没有提前征得您同意，更没想到婚介所会把您个人信息发到网上……”7月27日，沈阳军区某团士官小丁满脸通红地向杨连长承认错误。此事前因后果，还得从头说起。
    “连长，你的电话！”6月的一天，通信员小刘的嗓音划破走廊的寂静。
    小刘在递过话筒的同时，神秘地问道：“连长，是年轻姑娘的声音，啥时候谈的啊？咋没听你说过呢？”
    “你瞎说啥啊，我根本就没有女朋友！”杨连长感觉有些蹊跷，连忙接过话筒。
    话筒里传来年轻姑娘甜美的声音：“你好，是杨连长吧，我叫×××，是一名公司职员。我在网上看到你的征婚信息，觉得我们可以交往。”
    杨连长一下子蒙了：我从来没有在网上征婚啊。于是，匆匆应付几句就挂断了电话。
    正当杨连长为此事百思不得其解时，士官小丁找上门来：“连长，听说有姑娘给你打电话了？看来，我为你发的征婚信息有效果了。”原来，小丁见杨连长年近30却没有女朋友，就私自到婚介所替他征婚。
    杨连长明白过来后，顿时气不打一处来：“你的好意我领了，但你经过我同意了吗？”
    “连长，我为你的终身大事操心，怎么反过来埋怨我？”小丁见连长责怪自己，一时也是气鼓鼓的。
    此事传开后，一些官兵认为，小丁擅自做主征婚，侵犯了杨连长个人隐私，而且违反了相关规定，应该向杨连长道歉并接受处理。也有人替小丁鸣不平，认为小丁是公认的热心肠，顶多算是好心办错事，功过相抵。
    连队李指导员认为，只有把条令的相关规定讲清楚，才能避免类似问题再次发生。于是，李指导员请来团保卫股李干事，为全连官兵上了一堂法制教育课，重申内务条令中关于军人不得在大众媒体上征婚、求职和交友的规定，剖析网上征婚交友的危害。
    李干事的讲解，使小丁认识到自己的错误。课后，小丁立即向杨连长承认了错误，并在李干事陪同下要求婚介所从网上删除了杨连长的个人信息。
〖-ZW/正文〗
