〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上好“五堂课”激发爱党情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅结合官兵思想实际深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡东/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上好“五堂课” 激发爱党情
    沈阳军区某炮兵旅结合官兵思想实际深化主题教育
    本报讯 胡东、特约记者李大勇报道：8月上旬，沈阳军区某炮兵旅江苏籍大学生战士王之斌，郑重地向连队党支部递交了入党申请书。王之斌是带着“曲线就业”目的参军入伍的，刚到部队时曾认为入不入党无所谓。谈起自己的变化，王之斌说，参加部队组织的“五堂课”，让他进一步认识到了党的伟大。
    今年初，这个旅机关的一份官兵思想摸底调查显示，一些官兵对党史军史一知半解，对社会不良思潮缺乏鉴别力和“免疫力”。针对这些问题，旅党委研究决定在主题教育活动中重点上好“五堂课”。即：上好理论课，组织官兵认真学习党的创新理论，掌握基本知识，弄清基本道理，打牢立身做人的根本；上好历史课，突出党史军史教育，讲清军队发展壮大的基本脉络，打牢听党指挥的思想根基；上好时事课，抓住重大改革、突发事件等时机，及时答疑解惑，帮助官兵明辨是非；上好传统课，利用部队传统教育资源，引导官兵传承红色血脉，培育战斗精神；上好感恩课，引导官兵透过身边人、身边事，感受改革开放给国家建设和群众生活带来的变化，感受党的恩情。
    学习教育活动中，该旅要求团以上领导轮流登台授课，政治干部、军事干部和理论骨干见缝插针开展随机教育，利用“三个半小时”等时间组织官兵进行互动学习讨论，形成了“领导讲、干部教、骨干带、战士议”的学习教育格局。他们还为每个连队购买了“在党旗下成长”系列优秀图书；集中一周时间对180名理论骨干进行培训，提高理论骨干授课水平。
    讲好“五堂课”，激发爱党情。随着教育活动的深入，官兵们的理想信念更加坚定，工作热情高涨。不久前，该旅组织野外驻训，官兵们苦练新训法、新战法，使战斗力得到有效提升。
〖-ZW/正文〗
