〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息习惯靠养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗时家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某集团军出台硬性规定，抓好官兵的信息习惯养成，有力推进了战斗力生成模式转变（见本报7月8日一版）。
    通常意义上讲，军人的日常养成主要指内务、队列、着装、礼节礼貌等方面。然而，在信息化战争条件下，有一种养成更能体现军人素养和军队形象，那就是信息习惯。
    养成信息习惯是信息化战争的内在要求。20世纪70年代以来，世界的信息化浪潮，直接引发了一场深刻的军事变革。这场变革，起基础作用的是信息，起主导作用的还是信息。战争形态、作战样式的改变，几乎强制性地要求交战双方将思维模式、行为习惯立刻转到信息轨道上来。
    然而，模式的转轨、习惯的重塑，并非一朝一夕能够完成。因为习惯最大的特性就是惯性，有时脚已经迈出去了，头还在往回看。比如，有的平时信息化装备训得很扎实，一到实兵实弹演练，就顾忌安全而搁在一边；有的花了不少代价建起了网络学习室，却卸掉光驱、拔掉网线……
    强烈的信息意识是养成信息习惯的前提。信息时代，“一粒芯片产生的效应也许比一吨铀还大”，作战效能的发挥，关键是 “信息流”和 “信息能”。如果缺乏对信息制胜的正确认知，就不可能按照信息化战争的要求去思考和行动。
    完备的信息平台是养成信息习惯的保证。什么样的道，跑什么样的车。信息操作平台越完备，基地化、网络化、模拟化的水平越高，越能营造学信息化、用信息化的浓厚氛围，从而促使官兵努力提升信息素养，自觉养成信息习惯。
    养成信息习惯的轨道上，车头的速度决定整列火车的速度。信息习惯的养成，领导是最好的表率，机关是最好的样板。领导和机关带头干出样子，远胜于任何空洞的要求。
    （作者单位：武警广东总队茂名支队）
〖-ZW/正文〗
