〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“标普”何以搅动全球市场？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶锋/周琳/李延霞/张舵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“标普”何以搅动全球市场？
    这是上世纪40年代以来世界评级史上最具影响力的事件之一；
    这是世界第一大经济体美国的国债信用首次从顶峰跌落；
    这次评级下调引发的全球市场动荡，都源于一家叫标准普尔的评级机构。
    一次信用调级，缘何能引发全球经济的 “不测风云”？ “信用评价”的“风向标”，在现代经济中为何这样举足轻重？面对几大机构垄断国际市场信用评价话语权的现状，我国的“信用经济”将何去何从？
    标普“震荡波”从何而来？
    几乎一夜之间，美国主权信用评级从“AAA”的顶峰跌落，全球股市顿时暴跌。而其幕后的 “推手”，正是位列国际三大评级机构的标普近日公布的一份报告。在报告中，标普将美国的主权信用评级从“AAA”下调为“AA+”。8月9日，标普再次下调包括房地美、房利美在内的美国政府支持企业的信用评级。
    另两家主要评级机构穆迪和惠誉对美国主权信用的展望为 “负面”，但仍维持“AAA”评级。在此情形下，标普让美国“降级”的“个性判断”备受关注。此间有分析人士指出，由于事发突然、正值周末，这一利空消息必然会引发市场的短期动荡，全球股市呈现“跌跌不休”，未来全球经济的走向罩上“迷雾”。
    一个“标普”，何以拥有如此影响力？深植于美国的三大国际评级机构对全球经济的强势“话语权”从何而来？
    中国进出口银行首席经济学家王建业等专家分析，信用评级机构被视为国际货币金融体系中至关重要的枢纽之一，掌控着全球债券市场和资本市场的定价权。美国在“二战”后长达几十年的时间内一直保持着全球最大资本输出国的地位，信用评级是美国评定投资风险、选择投资项目的重要参考依据。
    美国评级机构在国际评级业中处于垄断地位。国际清算银行的报告显示，在全球所有参加信用评级的银行和公司中，穆迪涵盖了80%的银行和78%的公司，标普涵盖了37%的银行和66%的公司，惠誉涵盖了27%的银行和8%的公司。这三家机构中，最“年轻”的惠誉历史也已近百年。
    王建业分析，信用评级是一种“公信力产品”，三大评级机构经过长时间淬炼成的“声誉资本”已成为核心竞争力。
    当然，著名评级机构近年来可谓“毁誉参半”。比如，2002-2007年，三大机构毫不吝惜地将总额大约3.2万亿美元的房贷抵押债券中的绝大部分评定为最高级别AAA；当危机来临时，又迅速降低这些金融创新产品的级别，放大了危机效应，于是被国际舆论普遍指责为“帮凶”。
    信用评级何能“一语惊天下”？
    为何对一个大国经济体的信用评价变动能引发如此“轩然大波”？这背后的深层次原因何在？
    “三大评级机构对全球经济的深刻影响进一步说明，诚信是经济生活的基石，市场经济本质上是信用经济。尤其是在金融领域、虚拟经济领域，‘信用话语权’有着决定性作用。”上海市征信办信用管理处处长胡爱军说。
    商务部的数据显示，中国企业每年因信用缺失导致直接和间接经济损失高达6000亿元，其中因产品质量低劣造成各种损失达到2000亿元。
    信用的特殊功能催生了信用服务业。以信用评级行业为例。该行业最初产生于20世纪初期的美国。1902年，穆迪公司的创始人约翰・穆迪开始对当时发行的铁路债券进行评级，后来延伸到各种金融产品及各种评估对象。
    随着金融市场的发展，金融产品和衍生品越来越丰富，信用评级的“看门人”作用也日益凸显。大公国际资信评估有限公司总裁关建中评价说，此次标普降级引发的全球市场动荡，显示了当今信用社会对评级的高度依赖，也再次证明评级的影响力和掌握国际评级话语权的重要性。
    中国的“信用话语权”在哪里？
    既然信用在现代经济中的地位如此重要，对一个大国的信用评价能牵动全球经济的运行，那么中国的“信用话语权”在哪里？
    无奈的现实是：虽然我国是世界上最大的债权国，证券市场的市值已超过日本，每年IPO市场的市值也已相当于美国的两倍，但信用评级行业的发展仍远远滞后。比如，截至2010年底，上海有包括信用评级机构在内的各类信用服务企业74家，年收入合计约6亿元；而三大国际评级机构的年收入已超过50亿美元。
    据介绍，中国信用评级业起步于上世纪80年代末，真正进行大规模债券评级尚不足5年。债券市场规模小、品种单一、竞争不规范等成为制约信用评级机构发展的重要因素。
    相比老牌的评级机构，目前中国评级机构的国际影响力不够，中国作为债权国，应该争取国际评级话语权，支持本土评级机构发展，参考本土评级机构的评级结果进行投资决策，建立符合中国国情的统一的信用评级从业机构认证制度。
    为打破三大评级机构的垄断，欧洲有计划在2011年底成立一家由25个合作方参与的评级机构；德国已在研究一项建立评级机构的计划；俄罗斯一些经济学家不久前也向政府建议，建立欧亚经济共同体的评级机构。
    （据新华社北京8月9日电记者叶锋、周琳、李延霞、张舵）
〖-ZW/正文〗
