〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新理念带来依法治军新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮团运用创新思维推动法规制度落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/张水旗/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■欧阳治民 张水旗 本报特约记者 银 军
    如何让依法治军变成官兵的自觉行动？严格的规章制度，怎样让官兵乐于接受？近年来，成都军区某高炮团依靠新观念不断探索依法治军之路，促进了部队全面建设，连续15年实现无事故案件。7月下旬，他们的做法被上级推广。
    职务再高没有法规高
    ――人人都是执法者便没有不守法的空间
    战士敢管领导？在这个团，这样的事根本算不上新闻。一天，团里组织的轻武器实弹射击结束后，一名领导考虑到第二天要继续训练，便安排军械员将部分枪械配件寄存在靶场库房。领导的要求，被军械员当场拒绝，理由很简单：按规定，枪械和配件必须入库上锁。这位领导一听，当即对军械员说：“你说得对，按规定办。我职务虽然比你高，但职务再高也没有法规高啊！”
    事后，有人问军械员怕不怕，他回答说：“不是我在管领导，是规定在管，有什么可怕的。”
    靠法规制度管人管事，才能没有职务高低之分，也才能没有法外特权。一次，在机关基层双向讲评会上，学员排长郝付军一口气提了10多条意见。小郝的意见虽然直指团领导和机关，但由于条条都有理有据，非但没受到责难，还被迅速采纳，受到团里表扬。学员给团领导提意见，底气同样来自法规的权威性。
    在该团采访时，一连上士吴林方向笔者展示了团里发的执法监督员聘书。在该团，每个连队都有这样的执法监督员，负责监督机关和基层落实法规制度的情况，并直接向团里提出意见建议。人人都是执法者、监督者，便没有不守法的人，更没有不守法的空间。
    该团抽水站远离营区，只有2名战士值守。上级检查时发现，2名战士一日作息时间正规、训练内容落实，于是问道：“你们练得再多，领导也看不见，为啥还这么认真？”上士郑涛回答说：“虽然没有领导盯着我们，但条令时刻在管着我们！”
    法规不能有双重标准
    ――努力实现严上与严下、权利与义务相统一
    去年，该团一名士官经批准探亲刚到家没几天，就接到连队的召回电话，事由是参加一项检查评比活动。由于这名士官在指定的时间内没有赶回来，连队干部提议对其进行处分。
    这名士官想不通：“我连续两年申请休假，都因为连队工作忙没休上，这次好不容易回趟家却被召回，还要处分我。连队没有落实士官休假规定，是不是也要追究责任？”
    士官两年没休假，也要追究连队的责任？这个说法，连队干部从来没听说过，更没想过，思想一时也转不过弯来。
    “要让基层官兵自觉遵纪守法，就不能搞双重标准。”该团领导分析此事时认识到，这名士官没按时归队虽然有责任，他的话也有失偏颇，但从中反映出各级落实法规制度时，确实存在重禁止性规定、轻权利性规定，严下不严上、严个人不严单位的倾向。双重标准不仅损害法规的权威性和严肃性，还容易挫伤基层官兵遵纪守法的自觉性。
    于是，该团依据士官休假规定，要求基层合理安排士官休假，不得随意召回休假人员。同时，对休假规定不落实的连队，追究主官责任，有力促进了士官休假规定的落实。
    此事过后，针对落实法规中双重标准的倾向，该团通过认真反思，确立了把法规中禁止性规定与保障官兵权利的规定放在同等重要位置一起落实的思路，切实纠正严下不严上、严个人不严单位的倾向，受到官兵欢迎。
    禁止与不准都是关爱
    ――注入情感使法规更容易为官兵接受
    一次，该团在野外驻训时，有个连队的几名战士难耐高温酷暑，午休时悄悄到河里洗澡冲凉。此事被发现后，连队干部被问责，几名战士也受到相应处理。
    当时，不仅受处理的官兵不理解，其他同志也认为没必要小题大做。为此，团领导在全团干部会上说：“私自下河洗澡，可能导致的溺亡事故对团队而言，可能是几千分之一的损失，但对一个家庭、一个年轻的生命来说，却是百分之百的、不可挽回的灾难。因此，严格落实法规制度，也是对官兵及其家庭负责。”
    一席话语重心长，解开了官兵心中的疙瘩。像这样，在落实法规的过程中融入情感因素，使严格的规定变得更容易为官兵所接受。
    该团根据安全条例开展救灾中紧急避险训练时，一些官兵认为这一训练内容不考核，没有引起重视。团领导及时进行思想发动：“对自己的生命负责，才能对他人的生命负责。如果不能确保自身安全，如何在危难中救助他人？”官兵深受触动，摸索出利用地形避险、使用防护器材避险等7种避险方法。近年来，该团多次执行抗震救灾、扑救森林火灾等任务，均实现安全高效。
    新修订的共同条令颁布后，该团引导官兵掌握条令规定的15种常见事故防范方法，六连战士赵建波在学习体会中感慨地写道：“以前，总觉得法规是限制人、管理人、约束人的，如今却体会到法规其实是关心人、爱护人、培养人。比如条令中预防事故的规定，那些‘禁止’‘不准’无一不充满爱！”
    在心中砌起无形的墙
    ――让遵纪守法内化为官兵行为习惯
    “出车先检车，热车5分钟。”这是该团汽车驾驶员人人坚持的一个习惯。
    热车5分钟有讲究。一次组织驾驶员训练时，汽车连连长刘进伟听到有一辆车发动机响声异常，而驾驶员却说能开走、不碍事。他果断地要求驾驶员停车检查，发现车辆存在严重故障，如果不及时检修将导致发动机报废。此事过后，连队严格规定：出车先检车，热车5分钟，严禁车辆带“病”行驶。
    心中有法，才能行为有度。在这个团，像这样把相关法规制度化为行为习惯的事例不胜枚举。这种遵纪守法的良好行为习惯，正是长期日积月累不断培养的结果。
    几年前，该团有一名战士翻墙外出上网，问题出现后有人建议加高围墙，甚至安装电网。团领导却认为，如果战士心中没有法纪，再高的围墙也无济于事。墙不在高，关键在于官兵心中有没有法规这堵无形的墙。
    为在官兵心中砌起无形的墙，该团每年雷打不动地开展条令学习月活动，每周的法纪教育有声有色，模拟法庭、法律大讲堂、安全文化宣讲等活动丰富多彩。同时，他们还建立了团、营、连3级法律咨询和宣传组织，将普法活动渗透于官兵日常工作和生活之中。
    法规就是行为指南。官兵依法履职、依法办事的意识不断强化，带来可喜变化：领导开会讲话前，要将讲稿与法规“对表”；机关下发文电通知前，要对文电进行“合法性审查”，凡与法规有冲突的，一律亮红灯；官兵个人遇到问题，自觉依法规范言行。
〖-ZW/正文〗
