〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骚乱由伦敦向外扩散英国首相连夜回国处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄/郭瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦8月8日电 （记者黄摇⒐瑞）英国首都伦敦发生的骚乱8日进入第三天。骚乱不仅在伦敦市内多个地区蔓延，而且向伯明翰和利物浦等城市扩散，正在意大利休假的英国首相卡梅伦为此于8日夜赶回伦敦。
    当地时间8日傍晚，伦敦多个地区出现头戴面罩的骚乱者。他们点燃路边垃圾桶和车辆，洗劫商铺，并向警察投掷石块和爆竹等易燃物，有些建筑物遭纵火，完全被大火吞噬。
    伦敦警方在哈克尼商业区部署了大批警察和防暴特警。警车和骑警不间断地在街道上巡逻，最多时有3架直升机同时在低空盘旋，密切监视地面上的风吹草动。
    据英国媒体报道，骚乱已经扩散到了伦敦以外区域。英国第二大城市伯明翰和另一座城市利物浦8日晚也出现了类似的骚乱。
    英国内政大臣特雷莎・梅8日下午已返回伦敦，她抨击当前发生的暴力抢劫行为是“彻头彻尾的犯罪”，必将受到应有的惩罚。
    这次骚乱始于6日晚，伦敦北部托特纳姆区一些人在当地警察局附近示威，抗议警方4日射杀当地一名年轻男子。示威后来演变为骚乱。
〖-ZW/正文〗
