〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某海防团服务基层质量网上一目了然〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一条解难热线联通万山群岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭昌训、特约通讯员周建明报道：8月上旬，广州军区某海防团对官兵通过网络平台反映的问题进行“回头看”，结果显示，训练场地改造等11项工作全部完成，基层官兵普遍表示满意。团长杨琦发介绍说，运用网络系统开辟官兵反映情况的“快车道”，帮助基层解难，在小散远直单位效果特别明显。
    这个团分散驻守在万山群岛的多个岛屿，点多线长、高度分散，基层向机关反映情况很不方便。为此，该团依托局域网开通 “常委信箱” “建言献策”等专栏，请官兵给机关提意见、献计策。
    笔者点击“建言献策”专栏，基层官兵的300多条建议一览无余，而且每条建议的下面都有机关答复。“昨天一名战友巡逻时被蛇咬伤，卫生员费了好大的劲才把他的伤势控制住，如果连队能配备抗蛇毒血清就好了。”署名 “南海一粟”的官兵提出建议。给连队配备抗蛇毒血清的议题很快就上了团党委办公会。
    领导机关不仅在网上一一回应，更把大量的功夫用到网下抓落实。驻东澳岛某海防连远离大陆，用电难一直困扰官兵。机关协调地方相关部门为连队安装智能微电网系统，团里责成专人抓落实，很快解决了问题。
〖-ZW/正文〗
