〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让戍边战士放飞梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区边防某团三连指导员安志宾带兵育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/郭建跃/覃照平/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赛宗宝 郭建跃 特约记者 覃照平 王忠辉
    盛夏，记者来到内蒙古达尔罕草原深处的边陲小镇，采访内蒙古军区边防某团三连指导员安志宾。任指导员3年，安志宾荣立一等功、二等功各一次，被内蒙古军区评为“模范指导员”。
    见到记者，三连官兵纷纷打开话匣子，有的说，指导员有才气，听他上课是一种享受；有的说，指导员像个艺术家，三言两语就能驱散你心头的阴霾；有的说，指导员待兵如兄弟，跟着他干心里畅快。
    随着战士们的深情讲述，一位优秀边防“党代表”的形象，清晰地展现在记者眼前。
    在边关眼界同样开阔
    2008年4月，安志宾来到三连任指导员，在和官兵聊天时，有个别人抱怨：边关自然条件恶劣，经济社会发展滞后，在这里戍边是虚度青春。甚至有人认为，守在这“千山鸟飞绝”的地方，躺着也是贡献，因而对学习尤其是理论学习抓得不紧，既影响了眼界，也影响了境界。
    “带兵重在带士气，不能让边关的荒凉与寂寞冲淡我们心中的光荣与梦想。边关发展滞后，但我们戍边官兵的思想不能落后。”安志宾对全连官兵庄严承诺，要坚持用党的创新理论建连育人，让戍边官兵的思想和眼界与时代同步，在边关放飞青春梦想。
    2009年大年初一，牧民斯琴家的300多只羊因突如其来的暴风雪走散，安志宾闻讯带领战士连续奋战18个小时，终于把走散的羊全部找了回来。归队后有个战士发牢骚：“大年初一也不让休息，还讲什么以人为本！”
    安志宾感到，这虽然只是一句牢骚话，但反映官兵对以人为本理念和我军性质宗旨的理解还不深。经过一夜准备，第二天他以“找羊与以人为本”为题，给官兵上了一堂生动的政治教育课。授课中，他穿插运用三军将士抗击雨雪冰冻灾害和参加汶川抗震救灾的大量音像资料，深入浅出地剖析以人为本要求与人民军队性质宗旨的内在联系，澄清了官兵的模糊认识。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    为了讲实讲活党的创新理论，安志宾把方永刚、许志功等人宣讲创新理论的讲稿和光盘，收集起来反复观看、用心揣摩；用官兵喜闻乐见的生动语言和鲜活事例，编写出《中国特色社会主义理论体系漫话》《党的理论在身边》等小册子；在连队组织开展形势政策、党史军史等教育，在营院文化、哨所文化、网络文化建设中突出科学发展主题；探索出“观点+故事”“解析+讨论”“图文+观摩”的授课模式；在连队开展每天读一句名言、背一道理论题，每周评一名理论之星活动。
    如今的三连，理论学习蔚然成风，先后有21名官兵被团队评为“学理论之星”和“勤思敏学先进个人”。
    既要有诚意也要讲技巧
    有人感叹，现在的兵文化程度高，见多识广，思想工作不好做。安志宾却不这么看，他说：“思想工作是一门艺术，既要有诚意也要讲技巧。”安志宾做思想工作就像随风潜入夜的春雨，润物无声。
    “鸟飞绝长空/沙石舞大漠/吾辈壮志烈/谈笑戍边关。”发表在团局域网上的这首充满豪情的小诗，出自三连大学生士兵胡丰之手。
    大学主修动漫设计与制作专业的胡丰，入伍后想进机关，没想到被分到边关哨所，整日唉声叹气，成天阴着脸。
    休息时间，安志宾拿出一副象棋，邀胡丰来一局。他边下边问：“小胡，如果让你当这些棋子里的一个，你愿当什么？”
    “当然要当‘车’了，它行动敏捷，战斗力首屈一指！”胡丰不假思索地答道。
    安志宾笑了笑说：“我倒是觉得当‘兵’也挺好，你看5个兵排成一条线，坚定地守护着界河，一往无前，从不后退。这不正是我们边防军人的缩影吗！”
    胡丰好像听进去了。安志宾接着说：“不想当将军的士兵不是好士兵，但哪一个将军不是从士兵一步步走过来的？艰苦环境的历练是人生难得的精神财富，成功趟过这一关，将来无论干什么都能干好。”
    安志宾趁热打铁，安排胡丰担任连队网管员，教大家设计网页，帮战友制作生日动漫贺卡，不仅带出一批“电脑通”“动漫迷”，还为连队开发了一套边防勤务多媒体演示课件，成为连队执勤训练的好教材。
    胡丰今年冬天就要退伍了，安志宾鼓励他设计一套反映边关军旅生活的动漫作品，说不定会一炮走红。眼下，胡丰正在精心创作剧本。
    2008年，士官杨浩然第二次参加军校招生考试落榜。他无奈地对安志宾说：“4年中我参加了1次地方高考、2次军校招生考试，结果是屡战屡败。”安志宾借势讲起红军长征途中虽然遭受各种挫折，但最终以坚韧不拔的毅力取得胜利的故事。杨浩然终于战胜了挫折感，加倍努力工作，去年提了干，圆了“军官梦”。
    战士黎官政起初觉得当炊事员没出息，工作打不起精神。安志宾鼓励他参加连队开办的厨师班，小黎逐渐对烹饪美食产生了兴趣，拿到了二级厨师证，退伍后开了饭店，生意做得很红火。
    带兵贵在知兵爱兵
    带兵贵在知兵。连队几十号人，安志宾蒙住双眼，能靠摸皮肤、五官、轮廓等，准确判断出谁是谁。
    “真有这么神？”新到任的连长想见识见识这个新搭档的真功夫，便以做游戏为名，让安志宾蒙上双眼试试。数次验证，一个不差，连长十分佩服。恰在这时，刚探亲归队的战士杨会飞来到俱乐部，连长一边示意他别出声，一边将他推到指导员身边。
    安志宾两只手仔细摸了摸杨会飞的脸颊和手臂，突然停住了。
    “从左臂上的硬疤看像是杨会飞……难道杨会飞回来了！”安志宾自言自语，杨会飞一声不响地站着。
    “小杨母亲病重，请了20天假，今天才过了14天，不知他母亲的病情怎样了？”安志宾仍在自言自语，而此刻的杨会飞再也忍不住了，泪水夺眶而出。
    “果然是你！你离队那天答应过我，连队不打电话，你就不能提前归队。”
    听到这里，杨会飞扑到安志宾怀里哭了。这一幕深深地印在三连每一个官兵的心里。
    连队驻地环境恶劣，官兵巡逻途中常常会碰到沙尘暴或暴风雪。安志宾经常告诫带兵人：“带兵要靠真感情，平时不倾注真情，关键时刻谁冲锋陷阵！战士家长最放心不下的就是孩子的身心健康，我们带兵人要像对待亲兄弟一样对待每一个士兵。”巡逻途中战士脚上起了泡，他会帮助挑破；为了让战士们吃上新鲜蔬菜，他利用休假时间跑了十几个种子市场；每年除夕夜，他与连队干部分头站哨，让战士们看春节联欢晚会直播；为防止战士雪夜潜伏时冻伤，他特地买来防风镜、耳套、护膝；大雪封路，他带领战士步行20小时将给养送到执勤点……
    从河北邯郸入伍的岳鹏，1.8米的个头，入伍后体重从80公斤上升到100公斤。安志宾看在眼里、急在心里，主动与岳鹏结成帮扶对子，为他量身制订了体能训练计划。
    刚开始跑5公里，岳鹏有抵触情绪，安志宾就坚持陪练。
    5个月下来，岳鹏的体重从100公斤减到78公斤，军事素质直线上升。担任班长后，他带出了6名训练骨干，并2次荣立三等功，3次被评为执勤标兵。去年8月，岳鹏带领执勤组设卡排查，面对手持大刀的歹徒，他毫不畏惧，凭借过硬军事素质迅速将歹徒制服，成功解救1名被绑架妇女。
    夏日的一天深夜，在边境执行任务的三班战士王恒超，由于天气炎热，执勤强度大，身体严重脱水，高烧不退。正在另一哨所带班的安志宾接到报告后，火速带车赶往执勤点，把王恒超送到镇卫生院。
    医生处理完小王的病情已是凌晨2时，安志宾将小王护送回宿舍扶上床后，搬来一个小板凳，坐在小王床边，一陪就是一宿。谈起此事，小王热泪盈眶：“就是俺亲爹亲娘，也不过如此啊！”
    那年隆冬，驻地气温骤降至零下30多摄氏度。团里给连队送来冬储煤，卸煤入仓时，战士韩海军的右手不慎被一个大煤块砸伤，鲜血顿时渗出了手套。安志宾见状立刻解开自己的衣扣，把小韩的右手紧紧地捂在怀里，扶着他直奔镇卫生院。医生边处置伤口边感慨：“这种极端天气如果保暖不当，受伤的手指很可能因被冻坏而要截肢。”
    如今已退伍返乡创业的韩海军在电话中对记者说：“指导员对我真是恩重如山。”
    真情换真情，玛瑙兑黄金。近年来，三连连续3次被评为基层建设先进单位，两次荣立集体二等功。去年，三连选派8人参加内蒙古军区基础训练比武竞赛，其中4人获金牌、2人获铜牌。
    短评
    把战士放在心中最高位置
    思想上尊重战士，感情上贴近战士，工作上依靠战士，利益上想着战士。安志宾时刻把战士放在心中最高位置，用党的阳光雨露温暖滋润冷月边关。
    战士是部队建设发展之本，是生成提高战斗力之基。平时最苦最累、流血流汗的是战士，战时冲锋陷阵、浴血奋战的也是战士。革命战士无穷的战斗力和无限的创造力，铸就了人民军队战无不胜的辉煌，预示着人民军队无限光明的未来。安志宾牢记老一辈革命家的嘱托，想方设法凝兵心、集兵智、励兵勇，使弱兵变强兵、强兵变精兵。
    心是爱之源，心生爱之力。干部的心有多真，对战士的爱就会有多深。只要把战士放在心中最高位置，就会对战士交出真心，付出真情。“他心中，兵最重；他眼中，兵最好”。安志宾以“赢得兵心才能让党放心”的使命感、以“带兵一阵子、为兵一辈子”的责任感，对战士爱得至真至纯，爱得全心全意。
    战士就像一块试金石，检验着干部的本色和作风。现在，由于一些干部对我军优良传统知之不深，对官兵生死与共缺乏体验，所以与战士心灵不易相通、感情不易相融。安志宾的生动事迹启示我们：只有干部把战士放在心上，战士才会把干部放在心上；只有干部把战士当亲人，战士才会把干部当亲人。每名干部都应该像安志宾那样，永远把战士放在心中最高位置。
    每次巡逻前，安志宾（左）都要仔细检查战士的着装和执勤装具。
    王彦文摄
〖-ZW/正文〗
