〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁来缝补被拆掉的“医德”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁来缝补被拆掉的“医德”
    ■邓佑标
    8月5日，打工仔小曾手指受伤到武汉市第三医院治疗，手术后因医疗费起了争执，医护人员便又把缝好的伤口拆线。
    “要么交钱要么拆线”，这起事件虽然发生在炎炎夏日，仍然让人心生寒意。
    事发后，网上一片骂声：“医护人员竟然下得了手！”“医生拆掉的不仅仅是手术缝合的线，而且是最起码的医德！”有人甚至感慨：医德只要还有病，我们就谁也不敢再有病。
    “拆线门”事件被媒体曝光后，武汉市第三医院亡羊补牢的做法，应当予以肯定，但教训需要更多医疗机构认真汲取。
    宋代的《省心录・论医》中指出：“无恒德者，不可以作医”。时下，一些医院和医护人员之所以医德医风严重滑坡，既有唯利是图的医德问题，也折射出医疗制度的缺陷。因为，如果费用的问题不解决，单纯指望医院在医德的支撑下完成所有救死扶伤的义务，也是不现实的。
    为了阻止类似闹剧的再上演，不仅要不断提高医疗从业人员的社会公德和个人素养水平，而且需要多从制度上考量，继续健全监督惩罚机制。要进一步完善医疗保险、医疗救助制度，不能让老百姓因为看病而丢了尊严。
〖-ZW/正文〗
