〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆万州区人武部助推三峡移民脱贫致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗正江/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆8月9日电 罗正江、特约记者郭小强报道：连日来，重庆市万州区人武部会同区农业部门组织的又一期三峡移民科技培训班热闹非凡，80多名民兵参加了以特色畜牧业养殖、大棚及蘑菇种植为内容的科技技能培训。该人武部把抓好民兵劳动技能培训作为服务三峡移民的具体行动，先后帮助1100余名民兵掌握了致富的“金钥匙”。
    随着三峡移民安置陆续到位，这个人武部主动作为，会同区委区政府制订了移民民兵技能培训计划，协调建立了以移民局、科委等为支撑的培训机构，每年对农村民兵开设柑橘种植、牲畜水产养殖、旅游服务等特色技能培训课；对城镇民兵则重点抓好制造业、建筑业以及家政服务、水电维修等方面的技能培训。他们还借助驻地院校、科研机构和企业的师资优势，采取请专家讲授，请企业技术能手手把手教等形式，提升民兵劳动技能和就业岗前培训效果。
    培训实施8年来，先后有600余名农村民兵掌握了实用技术，家庭增产增收；500余名城市民兵获得了技能证书，就业渠道进一步拓宽；150余名民兵在创业的同时，带动移民创业致富。万州区高笋塘民兵骨干王一利在参加技能培训后，开了一家火锅店，月收入达2万余元，带动了5名移民开店。
〖-ZW/正文〗
