〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守好“备用机场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩生平/李广君/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守好“备用机场”
    ■韩生平 李广君 王 宇
    有一类机场，战时不可或缺，平时却没有经常性飞行保障任务，被称为“备用机场”。
    “闲置”的地盘是让人眼热的“唐僧肉”，各种物资和设施也引人垂涎，稍有疏忽，就会出现“摊子越守越小、设施越看越少”的局面。
    济空某备用场站驻地经济欠发达，当地群众靠山吃山，开设了多家采石场，最近的一处采石点离场站某重要军事设施只有300多米远。尽管这个距离目前对军事设施安全尚不构成威胁，但场站党委感到，必须防患于未然。为此，场站领导多次到县、市、省三级有关部门协调，并邀请驻地政府领导到部队实地察看军事设施，讲清利弊要害。地方领导当场表态：就是金山银山，也不能再开采了。随后，政府专门下发文件，关闭了部队附近采石场，有效保护了军事设施安全。
    该场站机场一侧有8条马路通向跑道方向，跑道处没有开通专门出口，群众横穿跑道现象屡禁不止，对飞行安全造成隐患。去年，场站两位主官到驻地市政府交通战备办公室跑了5趟协调解决，筹措到资金70余万元，场站自己投入10多万元，在机场一侧修建了一条宽5米、长2.2公里的平行公路，彻底解决了驻地群众乱穿行、难出行的难题。今年6月份，他们又多次到驻地政府协调解决修建部队通往县城的公路。县委、县政府筹措资金1000余万元，修建了一条省级公路，解决了部队战备、训练、工作出行难的问题，取得军地双赢。
    为满足“随时备战使用”的要求，场站还定期组织应急飞行保障演练、紧急进场拉动演练等多课目训练。近两年来，场站先后保障作战部队进场驻训36个场次，优质场次率达100%。不久前，场站机关临时接到上级通知，次日将有一架飞机在本场降落。官兵立即启动飞机保障预案，通信、导航、气象、管制等各专业有条不紊分头准备，圆满完成了保障任务。
〖-ZW/正文〗
