〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区探索实施后勤训练全要素全系统实战化考评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体系考核：让应考者捏把冷汗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅辉/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：练兵，如何用好考核这根“指挥棒”
    广州军区探索实施后勤训练全要素全系统实战化考评
    体系考核：让应考者捏把冷汗
    ■刘毅辉 本报特约通讯员 周彦涛
    编辑点睛
    重在考出真水平
    ■徐双喜
    ■后勤专业类型多，如何全要素、全系统评估实战保障能力？考核节奏快、评分点多，如何确保考核成绩公平公正？过去考评，考官常说“大概齐”“差不多”，如今如何让考评更加规范精准？
    ■盛夏时节，南岳衡山脚下，一场后勤训练实战化考核，让来自广州军区后勤系统的百余名将校军官耳目一新。与过去常见的考核“按部就班、四平八稳”相比，这次考核突出了实战背景。
    ■几个课目连贯考，让一些指挥员不免手忙脚乱；电子判官冷酷无情，现场考官明察秋毫，让许多应考者都暗暗捏了一把冷汗……
    “连贯考核”让官兵很棘手
    参加汽车分队考核，对有3年任职经历的汽车连连长王瑞来说，原本是家常便饭。令他始料不及的是，此次考核很是棘手。
    考核未开始，战斗已打响，一辆车前轮遭袭击爆胎。王瑞一边组织部队防卫，一边组织队员应急抢修。还没等他来得及喘口气，紧急疏散、车辆互救等多个考核课目又像连珠炮一样，连番袭来……
    “以往考两天的课目，现在两个小时一气呵成全部考完，考核全程‘敌’情如影随形，情况不断，就像真的在打仗。”受尽“折磨”的王连长感慨地说，以前考核，各个课目、各个阶段都是事先规定好的，说考啥就考啥，走走程序即可。这次设置的9个课目以及子课目都是连在一起考。
    另一块场地，同样硝烟弥漫，火光冲天。某仓库消防灭火与管线抢修等5个课目连续进行。一场考核下来，官兵们满头大汗，直呼惊险。
    一场又一场连贯式考评，得到了观摩者的肯定和认同：后勤专业岗位分布散、行业门类多、专业人员少，按照实战设置考核条件和背景，采取全要素、全课目、不间断方式连贯考核，发现了问题，考出了真实水平。
    “人机联合判官”铁面无私
    管线维修项目分数公布后，一名指挥员高扬手臂，表示对管线抢修的扣分有疑义。
    大屏幕上，马上回放现场抢修的镜头：队员有一个小动作不规范扣5分，超出时间扣5分……最后现场专家经过研究后，一致认为评分无误。那名指挥员也心服口服，很有感触地说：“电脑评判再加专家评定，没了印象分，少了人情分，不拿出真本领来不行呀！”
    笔者在考核现场发现，除了3名戴“红袖标”的考核员一丝不苟评分外，遍布演练全程的“电子眼”成了铁面“判官”。“人机联合评判”使演练更加贴近实战，以往，参加消防演练的官兵只是象征性灭灭火，而这次考核中，不仅硝烟绵延几公里，而且管线破损后，水花狂风暴雨般席卷而至，队员们全身心地投入到战斗中……
    在理论考核过程中，参赛选手的座别安排、人员编组、试卷生成、成绩评判全部由“电子判官”代劳，现场打分，成绩现场公布。笔者了解到，有10多个单位理论考核成绩为不合格。
    “精细化考评”锱铢必较
    “战斗”打响后，一辆“红十字”指挥车快速抵达集结地域展开指挥。车辆开出不到20分钟，一所“野战流动医院”就拔地而起。
    展开速度如此之快，官兵们都很自信，考个“优秀”没问题。可3名考核员一宣布考评结果，却让他们傻了眼：卸载组织不严密扣2分，搬运配合不密切扣2分，位置安排不合理扣2分，卸载顺序不科学扣2分，物资器材擦碰扣5分……总评为不合格。
    考核官对笔者解释道：过去考评考官凭经验常说“大概齐”“差不多”，现在他们对每个课目的评分点进行了细化、量化，使考评有一条严到细枝末节、精到分分秒秒的“硬杠杠”。
    广州军区联勤部训科处处长王厚华介绍说，此次考核有医疗卫生、汽车驾驶、油料保管等上百个不同类型岗位参加，为确保考评程序的严谨性和结果的准确性，他们结合实际，将每一项考核课目分解细化为若干个评分点，规定相应的分值，并编印了《后勤训练等级评定工作手册》，使后勤训练考评有了精确的尺子。
    左图：广州军区火炮抢修考核现场。
    周彦涛摄
    意犹未尽
    考为战，才能练为战
    ■广州军区联勤部司令部参谋长 戴 焕
    考核，是训练的指挥棒、方向标。只有考为战，才能确保练为战。在平时的考核中，只有把实战化考评落实到考核的每一个环节中，才能抓住要害，使训练考评为提升“体系保障力”提速。此次考核节奏快、评分点多，要确保考核公平、公正，运用现代化考评手段是个好办法。人机联合考评，人为因素减少，官兵压力增大，考核实战化水平自然水涨船高。未来战场需要精细化保障，只有考评这把尺子真正硬起来、准起来、实起来，才能以考促练，实现战时保障的快捷精准。
〖-ZW/正文〗
