〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7月CPI同比上涨6.5%再创新高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月9日电 （记者刘铮、江国成）国家统计局9日发布数据，7月份全国居民消费价格总水平（CPI）同比上涨6.5%，涨幅比上月提高了0.1个百分点，再创新高。
    食品类价格依然领涨CPI。7月份我国食品类价格同比上涨14.8%，影响价格总水平上涨约4.38个百分点。居住类价格涨幅也比较突出。7月份我国居住类价格同比上涨5.9%。此外，7月份我国烟酒类价格同比上涨2.8%，衣着类价格上涨2.2%，家庭设备用品及维修服务类价格上涨2.7%，医疗保健和个人用品类价格上涨3.6%，交通和通信类价格上涨0.9%，娱乐教育文化用品及服务类价格上涨0.5%。
    根据国家统计局分析测算，在7月份6.5%的CPI同比涨幅中，去年价格上涨的翘尾因素约为3.3个百分点，今年新涨价因素约为3.2个百分点。
    新闻分析
    猪肉继续成为CPI推手
    猪肉价格同比上涨56.7%，为CPI“贡献”约1.46个百分点，继续成为CPI的推手。
    近期国家出台给予养殖大户补贴的措施，有利后期猪肉价格的稳定。但受生猪生产周期长达一年的影响，希望立刻增加供应不现实。“猪肉价格周期还没有走完，随着国庆等假期的到来，肉价仍会居高。调控措施真正显效，大约得到今年底明年初。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为。
    组合拳4大措施控制物价
    在应对这一轮物价上涨过程中，中央政府打了一套“组合拳”，综合施策并取得了积极成效。
    ――我国将对流通环节进行清理整顿，取消高速公路的超期收费项目、降低过高收费标准，大力清理整顿农贸市场、超市进场费以及银行卡的不合理收费。
    ――国家将继续推进完善社会救助保障标准与物价上涨的联动机制。
    ――各级政府将加强市场价格监管，严厉打击囤积居奇、炒作、价格垄断等违法行为。
    ――下半年，国家还将继续加强粮食、生猪和蔬菜的供给，保障农产品价格基本稳定。
    本轮上涨可望接近拐点
    国家发改委价格司副司长周望军认为，从周期性波动规律看，此轮物价上涨已将近拐点。
    新世纪以来，我国先后经历了两次较为明显的价格上涨，分别在2003―2004年、2007―2008年，居民消费价格指数上涨周期分别为27和24个月。到今年7月份，居民消费价格指数同比上涨已经持续了25个月，从周期性波动规律看，涨幅趋于回落的可能性较大。
    瑞穗证券亚洲公司首席经济学家沈建光认为，本轮物价上涨中，非食品价格所起的作用逐渐增加，中国物价上涨可能面临持续压力，对此不能掉以轻心。
    （综合新华社8月9日电）
〖-ZW/正文〗
