〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜梨树下的历史追忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯永波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年编辑记者延安行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山高路远坑深，大军纵横驰奔。谁敢横刀立马？唯我彭大将军！”一来到胜利山脚下，这首毛泽东为表彰彭德怀打了一场漂亮的“切尾巴”战斗而挥笔书就的诗句，就浮现在脑海。
    8月7日一大早，在当地村民齐乃鹏、薛景军的带领下，我从吴起县胜利山下的红军纪念园出发，沿小路向胜利山顶的杜梨树指挥所旧址进发。
    1935年10月19日，中国工农红军刚到陕北吴起镇时，国民党骑兵部队紧追不舍，企图在吴起镇地区歼灭我红军陕甘支队，毛泽东分析形势后指出，我们后面的敌人是条讨厌的尾巴，把这条尾巴斩断在我陕甘根据地门外。10月21日，毛泽东登上洛河以西的平台山，将指挥所设在一株杜梨树下，指挥中央红军对追踪而来的国民党军队实施“切尾巴”战斗，全歼敌1个骑兵团，击溃敌3个骑兵团，这是红军在长征中的最后一仗。后来，当地人就把平台山改叫胜利山，指挥所旧址前的那株杜梨树一直存活至今。
    7时左右，我终于登顶胜利山，来到了枝繁叶茂的杜梨树下。据景区讲解员介绍，红军到了吴起镇以后，对打还是不打这场“切尾巴”战斗，意见不一致。毛主席则坚持一定要在这里打，他认为，我们占据着地形的优势，且我们打骑兵是有经验的，所以有把握能打胜。
    作战的过程不可谓不艰苦。但在指挥上，毛泽东则相当举重若轻、挥洒自如。战斗中，毛泽东曾对警卫员说：“现在休息休息，枪声响得激烈时不要叫我，到打冷枪的时候再叫醒我。”随后酣然入睡。战斗于晨7时打响，9时胜利结束，战后毛泽东风趣地说：“步兵追骑兵，作战史上创造了个奇迹。”
    巧合的是，我这次登临胜利山的时间与当年战斗发生的时间很是重合。站在杜梨树下，听着风吹树叶的婆娑声，我似乎看到了当年毛泽东、彭德怀指挥千军万马的场景，无数红军战士奋勇冲杀，枪炮声、奔马声不绝于耳。只是晨起的薄雾散去之后，胜利山下的城市景象才将我拉回到了现实。
    9时许，我们沿原路折返下山。回望远处的杜梨树，依旧挺拔青翠，心中感慨万千。在这里，我看到吴起这座曾为红军长征提供落脚点的历史名镇，正不断焕发出璀璨光芒。
    （本报延安8月9日电）
〖-ZW/正文〗
