〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北三省积极防止预征大学生流失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义伟/胡博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张义伟、胡博报道：“八一”前夕，国防部征兵办公室和教育部联合督查组对东北地区高校毕业生入伍预征工作检查时，对他们采取积极措施，防止预征大学生流失的做法给予充分肯定。
    据统计，截至7月15日预征报名结束，东北地区已有2万余名大学毕业生参加报名，比去年增加30%。为使预征报名的大学生届时能更多地应征入伍，沈阳军区征兵办及时下发通知，要求把预征报名率、上站体检率、征集入伍率，作为衡量兵役机关年度工作的重要指标。东北三省各高校及兵役机关密切协作，普遍开展了每个学校至少举办一次大型政策宣讲和一次现役大学生士兵专场报告，每个院系组织一次政策答疑会，每个班级开展一次主题党团活动，给每位预征报名学生发一份预征报名流程图的“五个一”活动。各市、县兵役机关普遍建立包干责任制，由院校学生部门同志、专武干部、民兵连长、社区专武干部分别负责学生离校后的教育管理工作，及时掌握通信联络方式、工作生活状态、家庭经济情况。
〖-ZW/正文〗
