〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参与大运 奉献大运 建功大运〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区任务部队全力做好支援大运各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/李三红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳8月9日电 特约记者李华敏、李三红报道：深圳警备区组织出动官兵和民兵预备役人员52000余人（次），协助公安机关全天24小时巡逻值守；驻深某部按照“严于平时、高于平时、紧于平时”的要求，加强军人军车管束，引导官兵叫响“我为大运作贡献，我为祖国增光彩”口号……连日来，广州军区支援深圳大运会任务部队官兵把深入学习胡总书记“七一”重要讲话焕发出的政治热情，转化为支援大运会的强大动力，全力以赴做好各项工作。
    第26届世界大学生运动会，是我国继北京奥运会、广州亚运会后承办的又一次国际性体育盛会，举世瞩目。广州军区党委把支援大运工作摆在更加重要的位置，加强组织领导，精心筹划实施，多次召开党委会、首长办公会，传达学习有关指示精神，动员部署任务部队迅速展开工作。军区司令员徐粉林、政委张阳等领导，多次带领机关有关部门现场办公，协调解决遇到的矛盾和问题。
    在大运会即将开幕之际，广州军区各任务部队纷纷召开誓师动员大会，通过组织“履行使命见行动，支援大运当先锋”宣誓和“看特区巨变，话职责使命”特殊党日活动，激励官兵大力发扬援奥援亚精神和不怕疲劳、连续作战的战斗作风，争分夺秒做好最后阶段准备工作和赛时运行工作，以实际行动为大运添彩、为军旗增辉。
    “平安大运”是深圳大运会能否取得成功的重要标志之一。各部队把保持安全稳定作为支援大运的重要任务，下最大功夫抓紧抓好。他们把“平安大运”的要求贯穿支援大运工作全过程，不断完善应急预案，细化和落实各项措施，提出“执行任务零失误、人员管理零违纪、安全稳定零事故、群众纪律零投诉”的目标要求，确保“一切问题归零”，赢得地方党委政府和人民群众一致好评。
    各任务部队牢固树立一盘棋思想，大力发扬团结协作精神，始终保持旺盛的战斗力，广泛开展“迎大运、讲文明、树新风”活动，教育官兵牢固树立人人维护大运环境、人人成为国家形象大使的意识，以一流的形象、一流的作风、一流的标准，精益求精完成支援大运会各项任务。
〖-ZW/正文〗
