〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猛士，山川畅享竞风流
    车辆、装甲、防护、火器、防化等共同构成了我军的现代装备保障体系，其中车辆装备是体现我军渗透力、机动力的主战装备之一，同时又是运载和承载火器的主要载体，尤其是现代战争把车辆装备的功能进一步扩大化和具体化，例如要求其实现通信指挥、医疗救援救护、战地防疫、工程防化等功能，现代战争完全打破了把车辆单纯作为运输工具的传统装备观念。可以说，现代战争对车辆装备的要求已今非昔比，既要具备良好的机动性、动力性、生存性、适应性、保障性、运输性、安全性、可靠性和耐用性，又要成为战术平台、信息和打击平台的重要载体，能够系统的与其他装备结合形成作战系统。东风猛士1.5吨级高机动性越野汽车就是军企共同研发的一种新型装备。
    化蛹为蝶，猛士历经万千磨难横空出世
    东风猛士威猛的造型、卓越的性能为世人称道，而东风猛士的问世创造了我军装备建设的两个突破却知者不多：它是我军轮式装备的一个型号，也是一个突破，东风猛士的成功列装有力促进了我军装备水平的提升；东风猛士的研制还是我军装备研发和采购创新的一个突破，它是通过多轮竞标，最终由企业和军方共同开发的一款军车。
    2000年11月，上级将高机动性越野车正式列入科研计划，开始立项论证；2002年2月，东风汽车公司研制的首款概念样车亮相北京车展，当时俗称“东风铁甲”；2002年11月，东风汽车公司从多家企业竞争中获胜取得1.5吨高机动性越野车的研发任务。
    军令如山，接到1.5吨级高机动性越野车的研发试制，东风汽车公司从研发试制团队组建、经费保障、科研体制等各方面给予全力支持和创新。
    从2003年开始研发试制到2006年12月设计定型，东风猛士共投入样车数十台，在滴水成冰的漠河、在汗流如注的敦煌；在世界屋脊的青藏高原、在一望无际的茫茫戈壁，都留下猛士威武咆哮的身影，留下了军企双方不畏艰辛、精诚合作的“猛士”们的故事。总试验里程超过160万公里的严苛考核造就了东风猛士非凡的高机动性、优异的战场适应性和可靠性。
    宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。在东风猛士的整个研制过程中，共取得5项设计方法创新，申请专利78项，运用新材料、新工艺19项，突破9项三代军车关键技术；猛士的参数指标和性能指标全面达到或超过研制总要求，与目标样车比较，12项指标中10项超过目标样车，2项与目标样车持平。东风猛士的研制成功，不简单是一个军车型号的完成，更是我国汽车工业自主创新的成功。2009年，东风猛士的研发荣获国家科技进步一等奖，这是我国汽车行业获此殊荣的一次突破。
    一炮打响，猛士列装处处显峥嵘
    “猛士”名称颇有来历：在2004年前，东风1.5吨高机动性越野车没有正式名称，老百姓觉得它的外观方方正正，有点像装甲车，就称它为“东风铁甲”。2004年4月，该车型研发总指挥黄松陪同总部一名领导参观一个军用车辆展览，这名领导在听取产品性能和研制过程时问道：“这车叫什么名字？”这一下子就把黄松问住了，在几年的研发过程中东风内部叫“Y2”项目，外面有叫“东风铁甲”的，也有叫“中国悍马”的，都不合适，黄松随即就请这名领导起个正式名称。这名领导沉吟片刻，随口念出了“‘大风起兮云飞扬，威加海内兮归故里，安得猛士兮守四方’，这个车看起来威风八面，是我军镇守四方的猛士，就叫‘猛士’吧”。2005年，时任东风汽车公司总经理的苗圩和党委副书记范仲在向总部领导汇报工作，在谈到“猛士”这个名字时，总部领导听了连声说：“好，好，很形象，这款车就叫猛士。”
    真不愧是“猛士”！从2007年下半年东风猛士正式列装服
    役以来用自己的实际行动交出了一份满意的答卷。
    2008年，东风猛士参与了汶川抗震救灾，用东风猛士底盘改装的“动中通”传出了各级领导第一时间慰问灾区的影像；针对灾区道路状况，东风汽车公司向解放军抗震救灾联合指挥部捐赠了15台猛士车辆，猛士在灾区的良好表现赢得了指挥部“何惧山高路险，猛士一马当先”的高度赞誉。同年东风猛士参与了部分城市奥运火炬传递和2008北京奥运会的安保工作，得到了奥组委的一致好评。
    2009年，在新中国成立60周年国庆首都阅兵中，东风猛士引导车以“0失误”、“0差错”、“0缺陷”引导13个装备方阵雄姿英发、威武豪迈地接受了祖国和人民的检阅。同年，东风猛士参与了“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习任务。在 “跨越――2009”的跨区演练中和“空降机动――跨越2009”跨区演练中，东风猛士表现出的优越的高机动性、卓越的越野性，受到官兵高度好评，“雪域万里机动，猛士尽现风流”。
    2010年东风猛士参与了“和平使命―2010”上合组织塔吉克斯坦联合反恐军演、“突击―2010”中泰反恐联训、“友谊―2010”中巴反恐联合军演、“跨越―2010”跨区演练等任务，同时还积极担当了玉树抗震救灾和世博会、亚运会安保，内蒙、大兴安岭火灾救援保障等任务。
    东风猛士定型以来，先后参加了“我们的队伍向太阳――新中国成立以来国防和军队建设成就展”、中国香港“钢铁长城――新中国国防和军队建设成就展”、“新中国成立60周年辉煌成就展”、国际警用装备展等一系列展览展示活动，并被军事博物馆收藏。
    东风猛士树立了中国汽车行业自主研发的新标杆，也为各种重大活动添了光、增了彩，鼓舞了民心士气，网友称猛士为中国汽车行业的骄傲。
    军企联手，猛士给力多样化军事任务
    猛士得到了领导机关和部队的好评，如何充分发挥猛士的产品平台优势，不断满足各军兵种对改装车和变型车的要求是摆在东风汽车公司面前的重大课题。为解决这个问题，东风汽车公司采取了两种方法：一是加强与使用部队的交流沟通，了解部队所思所想，优化改进产品。4年来，在上级的指导下，先后完成了4种变型车的试制并转入量产。二是与各军兵种科研院所和军品改装单位建立紧密的联系和合作，每年召开军品技术交流会，邀请解放军、武警、公安等装备管理部门和科研机关参加，共同探讨装备的发展趋势和合作方向。4年来，东风汽车公司研发院和越野车研究所利用猛士底盘平台，开发了近40种改装车，涉及多样化军事任务中的多个领域，实现了武器、通信装备搭载的轻量化和机动性，提高了装备和人员的协同性，为提升作战能力做出了自己的努力。
    精益求精，质量管控和服务保障同步推进、特别提升
    东风汽车公司因军车而建、因军车而兴，在40年的军品生产中建立了一整套军车质量管控和服务保障体系。
    东风猛士的质量管理工作形成了由公司最高管理者推动、动员全体员工参与的长效机制，公司于2004年3月1日按照相关标准建立起了质量管理体系，颁布了《东风猛士质量工作手册》和相关程序文件。2008年，随着产品的定型完成，东风猛士进入到批量生产阶段，为了加强量产后产品质量的保证，以及适应《23项国军标》的发布实施内容，公司进行了程序文件的换版修订，并于同年通过北京天一正认证中心的审核。2010年，随着产量的进一步提升，公司适时进行了组织机构的调整，进一步完善质量管理体系，进行了程序文件和手册的第三次修订，并本着对社会负责的态度，公司开展了《环境/职业健康安全一体化》体系建设，并通过天一正公司的三方审核。
    在质量管理理念方面，公司坚持贯彻“T”理念，即“全员、全企业、全过程”和“0”理念，即“0缺陷、0差错、0库存”；以“东风军车、精益求精、纵横天下、用户至上”为质量方针，始终以提供高水平的产品满足用户需求为己任，努力将东风猛士打造成为“中国军车知名品牌”。2007年5月一次性无任何遗留项通过军品承制单位资质审查，同时东风猛士还于2008年获国家科技进步一等奖。
    在质量管理工具的使用上，公司先后从日产导入了多项全球先进的质量管理工具用于东风猛士产品的质量管理，这些先进工具作为质量管理工作的手段，极大提高了公司的质量管理水平和质量管理工作的效率，有效促进了“我改善，我快乐”质量文化的形成，确保了不合格品不流入市场、不流向用户。
    在日常质量管理工作中，公司建立健全快速响应机制，通过每天的QRQC晨会及时处置现场和市场发生各类质量信息，同时通过每周的质量例会、每月的质量分析会、每季度的供应商协调会、每半年的质量目标诊断和数据分析会及年度的质量工作会加强过程质量的监督和改善；在内部制程控制中，通过开展全数品质保证活动，控制和提升内部制程质量；在供应商产品管理中，通过开展《供应商质量保证体系.工程.产品监察》，以及8D改善等方法，将用户反馈的产品问题逐一进行改善；在问题的处置原则上，坚持产品、管理双归零的管理思路，对发生的问题按照两原三现原则――即依照原理、原则，在现场对现物进行现实性的判断处理，使东风猛士的产品
    质量得到明显的提升。
    东风军车现有军品服务站500多家，这一庞大的服务网络是东风军车发展的基础，也是东风猛士可以共享的资源。
    东风越野车有限公司始终坚持以“军品服务百分之百”为目标，立足现状着眼长远，确定了“军民保障一体，自主服务和网络服务相结合”的服务方式，与军交院、士官学校等军事院校合作开发符合军方特点的包括多媒体教材在内的各种技术资料并开展各种技术交流和培训。
    在自主服务方面，越野车公司成立了20人的专业飞行服务队，专门负责猛士车的日常维护保养、培训和遂行保障，近5年来累计投入服务费用超千万元，参与服务和遂行保障人数达1800人次，维护保养猛士2600台次。开办各类培训75班次，培训各类人员近4000人次。
    在服务网络建设上，越野车公司采取了整体规划、循序渐进的模式，以现有东风军车服务站为基础，结合军队“军民服务保障一体化”建设，重点选用各军区装备维修站，采取签约站与备选站相结合，严格管理、严格考核的推进方式逐步建立和完善东风猛士的服务网络，实现服务网络全覆盖，以保障服务的及时性、可靠性、有效性。
    在市场品质方面，越野车公司着眼于“打造越野车行业领先竞争力，做中国军车第一品牌”这一企业愿景，提出了“山川畅享，有我有路”的品质追求。
    猛士，必将更猛！
    图片说明：
    解放军某部跨区机动演习
〖-ZW/正文〗
