〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维吾尔族群众依法保护军事设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗移果树保畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟/董磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    移果树 保畅通
    ■梁 戟 董 磊
    7月10日，新疆军区某部营区周边出现感人的一幕：驻地百余名维吾尔族村民带着铁锹等工具，将近1000棵果树移栽到其他地方，为的是确保该部信息网络正常运转和畅通。
    多年前，紧邻该部营区的当地维吾尔族老乡在营区周边陆续栽种树苗，随着树木不断长大，渐渐影响到该部信息网络的运转。前不久，当地乡镇领导得知这一情况后，主动找到该部领导：“你们放心，这件事关系国防建设，我们一定动员群众移走果树。”
    于是，这个乡镇的领导挨家挨户走访栽种树木的维吾尔族群众，宣传军事设施保护法的相关规定，耐心细致地做好解释工作。这些维吾尔族群众深明大义，纷纷表示：保护军事设施是大事，我们损失一些果树不算啥。
    在树木移栽现场，笔者与维吾尔族大叔吐尔地攀谈起来，他告诉笔者：“将自己亲手栽下、已经长大的果树移栽到别处，肯定会有损失，说不心疼那是假的。但我们知道，只有国防建设搞好了，我们才不愁没有好日子过。”
〖-ZW/正文〗
