〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻香港部队立足特殊环境加快转变战斗力生成模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗模拟训练激活香江军营练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/郑威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李华敏、郑威报道：8月初，一场信息化条件下三军联合模拟演练在驻香港部队举行。记者在驻香港部队指挥中心大屏幕上看到，模拟演兵场上硝烟弥漫，各军兵种部队密切协同，迅速达成作战意图。驻香港部队司令员张仕波介绍说，随着模拟训练在驻香港部队的深入开展，官兵足不出户就能经受“战场”磨练，有效促进部队战斗力提升。
    驻香港部队肩负着维护香港繁荣稳定的神圣职责。由于部队所处环境较为特殊，军事训练受到场地等因素的限制，大规模实兵实装训练难以经常展开。针对这一实际，驻香港部队积极创新训练方法手段，按照“训练系统多能化、训练平台网络化、训练标准实战化”的思路，深入开展模拟训练，开发和引进了一大批模拟训练系统，为部队搭建起了信息化练兵新平台。
    走进舰艇大队模拟训练室，记者看到数十名官兵正通过模拟训练系统进行海上攻防对抗演练。正在现场组训的驻香港部队海军处处长杨盛告诉记者，以往舰艇出海进行连续航行、实弹射击等课目训练受诸多条件制约，现在通过模拟训练系统，在室内就可组织这些课目训练，不仅节省了训练资源，还提高了训练效果。
    在航空兵团直升机模拟训练中心，刚刚进行完处置空中特情训练的飞行员李京峰对记者说：“虽说是模拟训练，但其险度、难度丝毫不亚于真实特情。”该团团长崔佳彬介绍说，自从模拟训练展开后，飞行员的成长周期大幅缩短。
    训练模式的转变，促进了部队战斗力不断提升。近年来，驻香港部队先后接受总部、军区检查考评20余次，总评成绩均为优秀；所属团以上单位均被上级评为“军事训练一级单位”；部队多次成功组织海空巡逻、海空难搜救演练、诸军兵种联合演习，其出色表现受到广泛好评。
〖-ZW/正文〗
