〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区侦察雷达骨干集训创新对抗演练方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗半路杀出“程咬金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张嘉雷/舒启东/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半路杀出“程咬金”
    ■张嘉雷 舒启东 本报特约记者 卢 军
    盛夏时节，黄海之滨。由济南军区侦察雷达骨干集训人员临时抽组的红蓝双方，正在实施干扰与反干扰对抗演练。
    电磁空间，开场即恶战。没过几分钟，红方雷达迷茫、目标混乱、通信中断……所有装备开始不听使唤。红方指挥员魏汝金被如此强大的干扰打了个措手不及，立即下令：“启动应急预案，迅速恢复系统。”然而几套招法使出，却收效甚微。
    此刻，蓝方指挥员王旭也接到操作手报告：“遭遇不明强烈信号干扰，无法正常工作！”启用平日练就的多种反干扰战法，仍无法沟通。
    通过电子显示屏看到红蓝双方使出浑身解数、手忙脚乱的样子，隐藏在战场一侧的“第三方”――某电子对抗团电磁干扰连连长王庆济没有心慈手软，再度使出了“撒手锏”。
    “这个半路杀出的‘程咬金’，是独立于红蓝双方之外的一个‘搅局者’”。组织集训的济南军区某部侦察处处长马存红告诉记者，为强化雷达兵敌情观念，这次集训专门协调电子对抗分队进行各种情况的电磁干扰，检验、过滤那些中看不中用的反干扰战法，摸索侦察雷达应对各种干扰的管用措施和实在办法。
    集训期间，他们先后模拟了20多种复杂战场环境锤炼参训人员，探索出了17套雷达侦察应急战法。
    编余小议 ■魏兵
    扔开“预案”实打实
    举凡各类演练，常会听到“预案”一词，亦即是说针对不同情况，已备下了应对之策。凡事预则立，这本没有错，然而信息化战场瞬息万变，从某种意义上说，决定胜负的是指挥员灵活多变的思维方式。倘若只会抱着预案打仗，一旦“锦囊妙计”失灵，战场不会给我们“悔棋”的机会。
    打的是仗，练的是脑。我们的每一次训练都应该瞄准实战需要的“准星”发力，把对手想得再狡猾些，把情况设得再困难些，扔开“预案”实打实，真正把作战需要的本领练活练实练过硬，不要让那一纸方案包打天下。
〖-ZW/正文〗
