〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五粮液“走进”纽约时报广场加速推进“世界名酒”战略
    美国东部时间2011年8月1日上午，五粮液的形象宣传片正式亮相美国纽约时报广场“中国屏”。这是中国白酒企业率先在有着“世界十字路口”之称的国际广告舞台上宣传企业与品牌形象，也是五粮液在加速推进“世界名酒”战略迈出的重要一步。
    纽约时报广场地处纽约曼哈顿中城北区，其中心位于百老汇大街、第七大道和42街交叉的三角地，被称为“世界的十字路口”。今年中国国家形象片亮相纽约时报广场，在世界范围内产生了巨大轰动效应。
    此后，中国某权威媒体租下美国纽约时报广场2号楼最瞩目位置的大型户外液晶显示屏，旨在将其打造成为承载宣传中国、传播中国文化的使命的“中国屏”，并从8月1日开始播发新闻和能够代表中国文化、经济成就的“中国广告”。据了解，该“中国屏”高约19米，宽约12米，过去10年一直被汇丰银行租用。目前，该广告牌上方是美国保德信保险公司广告，下方则是三星物产、美国可口可乐和韩国现代集团的长期广告。
    中国驻纽约领事馆官员说，这块“中国屏”为美国人民及世界其他国家的人民了解中国打开了一扇新的窗口。对于五粮液走进纽约时报广场这一举动，业内人士认为，作为中国白酒的典型代表和优秀的民族企业，五粮液崇尚的“和谐中庸”的品牌文化精神恰好是中华文化的一个重要内容，其代表中国企业与品牌走出去，将对中国文化的传播起到积极作用。
    近年来，作为中国白酒行业的领军企业之一，五粮液在引领中国白酒企业“走出中国，走向世界”的道路上加速奔跑，不断抢占全球白酒消费市场的餐桌。据悉，目前五粮液及系列产品已遍布世界五大洲，尤其是在韩国、日本以及东南亚等“稻米文化圈”国家已广泛被当地消费者所接受，并深受欧美市场主流消费者青睐。五粮液已成为推动宜宾乃至四川及全国白酒出口的一支重要主力军。
    五粮液股份有限公司董事长唐桥曾公开表示，“一方面，五粮液要坚定地把酒做好，把产品做到极致，以臻于完美的品质折服海外消费者。另一方面，软实力是承载‘中国的五粮液，世界的五粮液’梦想的重要支撑，是五粮液走向世界的核心竞争力，五粮液要用五千年的东方文明‘醉倒’海外消费者。”
    在他看来，历史悠久、技艺独特、文化底蕴深厚的中国白酒要走出国门，首先要有国际化的产品品质，这是走向世界的“通行证”；其次，要将中国文化和中国白酒文化传播出去，并以此征服海外消费者。一位从事白酒研究二十余年的资深人士表示，“五粮液在推进国际化战略方面的成功，毋庸置疑这两个方面起到了决定性作用。可以说，当众多白酒企业在国内市场激战正酣之时，五粮液已为国内白酒企业的国际化探索到了一条独特的路径。”
    尤其是今年以来，五粮液在“以市场为先导、以服务为宗旨、全球寻找市场、全球配置资源”经营方针的指导下，加快“世界名酒”战略的推进步伐，以确保在保持原有的东南亚等传统市场的基础上，不断加大东欧、北美等市场的开拓力度，使新兴的海外市场与传统市场齐头并进。
    据了解，在宜宾市相关部门的大力支持下，五粮液在加速推进“世界名酒”战略方面主要进行了三大举措。第一，通过参加国际酒类展览会、举行品鉴会等形式，以及加大中国白酒文化的海外传播力度，迅速提升消费者的品牌认知。第二，改变单纯依靠出口的营销思路，加大渠道整合力度，诸如通过开设海外旗舰店、寻找战略合作伙伴等形式迅速构建海外销售体系，以确保海外消费者能够更为便捷接触和购买到五粮液及系列产品。第三，在实现品牌高端化的同时不放弃中低档市场，从各个层次全面占领海外市场，提高市场竞争力，并根据海外消费者需求开放适合的产品，以满足更多海外顾客的消费习惯和需求。
    此次五粮液率先走进美国纽约时报广场，无疑对其加速“世界名酒”战略、深耕欧美市场都具有重要的战略意义，而且对于提升宜宾在中国白酒行业的地位、推动“中国白酒金三角”战略的实施，乃至中国白酒行业的国际化，都将发挥积极作用。在有着“世界十字路口”之称的国际广告舞台上投放五粮液形象广告，可向美国人民及世界其他国家的人民充分展示五粮液、展示中国传统文化、中国白酒文化的魅力，以此提升五粮液及中国白酒在海外市场的认可度。
〖-ZW/正文〗
