〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省军区悉心服务待转业干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋磊/王瑞杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋磊、王瑞杰报道：“八一”前后，山西省军区联合地方转业安置部门，以忻州军分区为试点单位，组织从部队转业回忻州安置和驻军某部待转业的干部，一起参加教育培训。
    针对待转业干部对转业形势、岗位需求等情况不了解的实际，山西省军区便主动协调相关单位对待转业干部进行教育培训。他们邀请驻军、地方有关部门领导授课，并开展“学习党史、重温党章”等活动，不断强化政治意识、大局意识和守纪意识。邀请山西省、忻州市军转安置部门有关负责人讲解省市安置形势、进度计划，组织待转业干部参观当地发展规划展示厅，帮助大家了解就业形势，调整择业心态，提高适应地方工作的能力。同时，山西省军区还对待转业干部筹划实施“暖心解困五个一”工程：建好一个网站，组织一次座谈会，写好一封推荐信，举办一场见面会，进行一次走访。
〖-ZW/正文〗
