〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分级组训缩短培养周期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团82名列兵边境管控能力提前达标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄晓阳/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄晓阳、记者陈典宏报道：仲夏时节，南疆边陲，广西军区某边防团一场丛林攻防演练如火如荼。只见红方一营三连列兵张强熟练操控某新型侦察监控系统，将一组组战场数据迅速传输至战术指挥平台。目前，该团像张强这样入伍仅半年就能独立操作信息化装备执勤、演练的列兵还有81名，成为该团边境管控新力量。
    如何才能缩短培养周期？这个边防团把戍边能力细化为基础体能、军事技能、边境法规政策知识、边境管控信息化装备操作技能、边情处置能力等5项内容，把边境政策、边防勤务课目融入到训练中；摒弃以往“齐步走”的粗放型训练，根据体能基础和接受能力的不同，因人而异，分级组训，让成绩达标的提前转换训练课目，使他们尽快形成管边控边能力。
    记者在该团执勤资格评审现场看到，数百名列兵在不同考核区域里分组逐项应考。射击技能、单兵北斗系统操作、边情模拟处置等执勤必备技能一项不落。据悉，此次考核中有82名列兵通过所有考核课目，成为该团边境管控新力量。
〖-ZW/正文〗
