〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种爱比生命更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/田利阳/徐锐/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今世缘杯人物纪实征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李华敏 田利阳 徐 锐 濮 照
    有人说这是个物质战胜感情的年代，“宁愿坐在宝马车里哭，不愿意坐在自行车上笑”――但也有人说，无论时代怎样变迁，真情值千金，真爱甚至比自己的生命更重要。如若不信，那就让我们来听听这个发生在广州军区某集团军工兵团技术员杨红利和湖南女青年刘芬之间的动人故事吧！
    我爱的男人是一座山
    烟雨鳎碧波荡漾。2008年2月14日，正是情人节。惠州西湖边白色的堤岸上，4个年轻的身影，在低垂的柳枝中穿行。这是杨红利和刘芬“爱开始的地方”。
    这天，一对刚开始恋爱的年轻人约好逛西湖，为了避免尴尬，也为了更热闹些，各自带了一个朋友，男方约的是杨红利，女方约的是刘芬。
    虽不是主角，但这次偶然的邂逅，却让爱情如同无心插下的柳枝，在两颗年轻的心中不断生长。
    军营如火，铁打的营盘给了男子汉勇于担当的性格。无论是训练场上还是生活中，时任排长的杨红利都把“排里的事”放在第一位。有时几周才和刘芬见上一面，可有好几次约会时排里一个电话，他就急匆匆地往回赶。
    “部队的事情就这么重要啊，比我还重要？”刘芬半开玩笑地问。
    杨红利认真地说：“既然当了排长，就要对这几十个人负责，不然心里不安啊！我知道这对你有点不公平，放心，以后一定会好好补偿你的。”
    有次外出，杨红利带着一名战士去看病，从坐车问路，到挂号检查，他忙前忙后，悉心照料。那名战士和刘芬聊天时，说起排长眼神里带着骄傲，似乎在他的心中，排长便是最亲的人。
    刘芬看着虽不高大、但身板挺拔的杨红利，心想：“我爱的男人是一座山，可以一辈子依靠的山。”
    2008年9月，杨红利因表现突出，被选送到徐州工程兵指挥学院深造。不久，他因肠胃不适到医院检查，结果如晴天霹雳：胃癌晚期。
    噩运袭来，杨红利心乱如麻，第一个念头从他脑海中蹦出来：不能再和女友刘芬联系了，别耽误了人家的终身。
    短信不回，电话不接……敏感的刘芬有一种不祥的预感。从杨红利战友处打听到心上人生病的消息后，刘芬立刻赶到医院探望。
    四目相对，泪花都在眼眶中闪动，杨红利背过身去，声音微微颤抖：“以后不要见面了。”
    “嫌我配不上你是不？你休想，我就赖上你了！”温顺的刘芬这次显得异常坚决。杨红利还是怕拖累人家，想忍痛割爱，冷冷地赶刘芬回去，但刘芬不肯。
    “你这丫头也真是，赶都赶不走。”杨红利无奈地摇了摇头，“要是我是大款也就算了，可家里父母都在农村，重病缠身，弟弟还在上大学，家里欠了一屁股的账，也不知道你图个啥？”
    “就图你这个人，你安心治病，以后好好照顾我，听到没？！”刘芬很固执。她甚至辞掉了工作成为他的专职陪护。
    大好青春，花样年华，刘芬把这些都付出在一个癌症病人身上，这样做值得吗？她自己心里有杆秤：杨红利身体这么虚弱还去照顾别人，急得护士直跺脚；他的家庭困难，还捐钱给战友；他马上就要动手术了，还用短信给即将退伍的老兵们做思想工作……像他这么品行好的人，而且还机智、幽默、有上进心，优点简直一箩筐，上哪儿去找啊！他这么年轻，体质又非常棒，刘芬相信一定会有奇迹发生！
    每天，杨红利看着刘芬像只快乐的小鸟，在病房里忙前忙后。这是多好的姑娘啊，漂亮、单纯、有爱心……要说不爱刘芬，那是不可能的。可他知道自己的病情，胃癌晚期，医生诊断活不过一年，要是真和她在一起，那不是害了人家嘛！
    思来想去，杨红利渐渐变了，动不动就发脾气、摔东西，冲着刘芬吼：“受不了你就走。”
    刘芬经常一个人跑到厕所里抹眼泪，杨红利看着她委屈的背影，也默默地叹气。
    来陪护的战士对他说：“排长，这姑娘挺好的，你这样对她太过分了吧。”
    “正是因为她挺好，所以一定要气跑她。”杨红利咬咬牙，即便心疼得流血。
    战士想了想，若有所悟地说：“排长，你是个好人。”
    “别老坐这儿，看着碍眼。”“站着干嘛，像根电线杆子似的。”……面对杨红利一天到晚的挤兑，刘芬有一天终于爆发了，哭道：“你不想让我呆，我就走，省得招你烦。”刘芬收拾好东西，一边走一边哭，跑到了医院外面。
    “马上就要做手术了，我不在身边他挺得住吗？可是他也太过分了，没有这么欺负人的。”怀着矛盾的心情，刘芬在医院边上的旅馆住了下来。
    其实，刘芬离开后，杨红利心像是被带走了一样，空空荡荡，整整一个晚上，他睁眼看着天花板，刘芬的音容笑貌仿佛就在眼前。第二天，病情原本有些好转的杨红利，却连床都起不来了，不吃饭、不喝水，谁叫也不理，就是一个人拿着刘芬的照片默默发呆。
    突然，刘芬拖着箱子推门进来了。杨红利眼睛立刻有了光彩，嘴马上咧开了，可他却言不由衷地说：“你怎么还没走？”
    “现在你离不开我，而我也离不开你。”刘芬的眼泪刷就流下来了，杨红利眼眶也浸得红红的。
    真爱让死神放慢脚步
    胃部切除2/3，连续6次化疗，杨红利的体重由70多公斤变为40多公斤，就算铁打的人也熬不住。杨红利却
    异常坚强：“我还不信了，就斗不过这癌细胞。”
    但他的倔强却又成了一件麻烦事。晚上去卫生间，原本可以按铃找护士，或是叫陪护的刘芬，可他硬要自己起床，刚愈合的刀口又裂开了，流血，刘芬气得直打他。
    “大家每天都围着我转，已经够累了，晚上哪好意思再吵醒别人啊！”杨红利痛得龇牙咧嘴，可还是我行我素。
    刘芬眼睛一转，想出一个办法。她把小小的陪护床搬到杨红利的病床边，找来一根细绳子，一头绑在自己手上，另一头系在杨红利手上，只要他稍微一动，她立刻会醒，就可以起床照顾他。
    这个办法有利有弊，有利是他再也别想偷偷地自己爬起来，有弊是哪怕杨红利挠个痒痒她都会醒，经常一个晚上起来十几次。
    “这样时间一长，都有心灵感应了。”刘芬笑说，“你们信不信，现在就算是不系绳子，只要杨红利一起来，我马上就会睁开眼。”
    上网、查书籍、翻报纸……刘芬在杨红利休息时，到处打听诊疗方法。
    这天，刘芬在报纸上看到一条广告，老家衡阳有一个老中医有治疗胃病的偏方，她辗转1000余公里，在火车上硬是站了一晚上，又乘汽车、打摩的，连夜敲开那位老中医的门。为了不让杨红利担心，她带着抓好的药，星夜兼程赶回广州。
    第二天早晨，当阳光刚刚洒进病房，刘芬端着一碗中药站到杨红利的身边。看着她来不及梳理略显散乱的头发和连夜奔波后红肿充血的双眼，这个硬朗的山东汉子一边喝着药，一边偷偷抹去滚落的热泪。
    杨红利得病后，消化系统不好，只能吃流食，刚吃下去不久，又大口地吐出来，即使这样他依然坚持吃东西。刘芬跑遍了广州的大街小巷，变着花样为他做菜煲汤，一次次喂着杨红利吃下去，又看着他一次次吐出来。
    刘芬说：“只要他嘴里过过味，心情也会好些。”
    5个多月时间里，刘芬每天都坚持帮杨红利泡脚、擦洗身体、按摩……除了买菜、做饭，她寸步不离地照顾杨红利。
    杨红利吃了东西难消化，她就按照护士教的方法，将手心搓暖，顺着肠胃的方向轻揉他的肚子。一日5餐，她每次轻揉半个小时，雷打不动。
    由于长期注射药物，杨红利手臂大部分血管已经硬化。刘芬听说用马铃薯、洋葱片敷，可以起到保护血管的作用，便坚持每天早晨起来，将洋葱切成片敷在杨红利手臂上。
    真爱，让阳光驱走黑暗，让死神放慢脚步。在刘芬的悉心照料和鼓励下，杨红利乐观地面对病魔，被专家预测最多只能活1年的他，身体奇迹般地恢复起来。
    在我眼中找到最美的你
    “为什么不让我参加！”杨红利脸色有些微微发白，却把桌子拍得直响。
    “老杨，这次军区试点的任务非常重，你刚刚做完手术，身体还没恢复，绝对不能参加。”连长关心地说。
    杨红利听了，右腿向前一跨，双手撑地，一下做了50个俯卧撑，说：“谁说我身体没恢复，我可不想成了废人。”连长一看他没大碍，于是就让他参加一个课目的试点研究。
    说是参加，杨红利却成了课目的实际负责人，他不但搞好自身课目的教案编写，还主动帮助其他参加试点的官兵们修改课目内容，纠正动作，每天都要忙到深夜。
    这时刘芬为了继续照顾他，在部队附近的一家超市找了份工作。她说：“什么工作都行，主要是能有时间照顾他就行。”
    查阅了大量医学资料，刘芬深知，虽然现在杨红利身上的癌细胞暂时被扼制住了，但很有可能复发，这就需要精心的调理和休养。于是，每个月的工资她几乎全部花在为杨红利做营养餐上，天天晚
    上给杨红利送过去。由于还没有结婚怕影响不好，刘芬不走正门，而是从部队小门口的铁栅栏中间递进来。
    刚开始杨红利还自己过来拿，隔着栏杆和刘芬聊聊天，可到了后来，由于工作太忙，干脆让别人去帮拿。
    刘芬生气地说：“本来过来就想见见你，连个人影都见不着，下次不送了。”
    每次杨红利都笑着承认错误，可是一忙起来，又顾不上了。
    功夫不负有心人，在军区检查验收时，杨红利负责的课目内容设置合理，动作干净利落，取得了95分的高分。可当课目全部完成后，杨红利立刻跑进厕所，他又吐了。
    半年考核，连长指导员说什么都不让杨红利参加，连团领导都下了死命令：不许杨红利参考。
    可是到了武装5公里越野考核当天，他却不知从哪借来一辆自行车，手里拿着DV机，在队伍旁边来回穿梭，边拍摄，边给战友们加油鼓劲。手术和化疗后身子虚，暴晒令他一阵阵眩晕，每蹬一圈自行车，都在咬牙坚持。
    “杨排长过来给我们鼓劲了，同志们加油啊！”指导员一声呐喊，战士们个个如下山猛虎，咆哮着冲向终点。
    由于修理连是技术连队，士官年龄偏大，体能很难和战斗连队相比，而这次竟然跑出了全团第三，是建连以来的最好成绩。
    2010年3月，杨红利被推荐到解放军理工大学学习。这时，他已从排长提拔为副连长，并且是连长人选的重点培养对象。面对组织的厚爱，杨红利期待着有一番新作为。
    看着杨红利的身体日益好转，事业也蒸蒸日上，刘芬的心里美滋滋的。“好日子终于要来了！”对未来，她有着美好的憧憬。
    可是好景不长，阴霾再次无情地袭来。5月，杨红利开始出现强烈呕吐，经检查，癌症复发。“怎么会啊？他走的时候身体好好的啊！”刘芬顾不上悲痛，再度辞去工作，跑向医院爱人的身边。
    你是我最简单的幸福
    刘芬辞了工作没有收入，而杨红利一大家人都靠他那3000多元的工资，虽然部队多次捐款，可依然是杯水车薪。
    这时，杨红利把“财政大权”完全交给了刘芬，而刘芬一分钱掰成两半用。有时为了便宜一两毛钱，刘芬会多跑五六公里到很远的市场去买菜；近3年时间，为了节省开支，刘芬还暂停了手机的使用，长年没有和朋友们联系。
    这天，杨红利身体状态不错，刘芬便用轮椅推着他逛超市，一路上有说有笑。经过卖饮料的货架时，有一款名为“蓝莓汁”的饮料正在促销，提供免费品尝。
    杨红利喝了一口，不禁称赞：“真好喝啊！”
    刘芬知道，由于经常呕吐，杨红利嘴里老是没有味道，他能说好吃、好喝的东西并不多。于是她准备给杨红利买两瓶。
    可是一问价格：每瓶6元。这回杨红利不乐意了：“这个饮料味道也就一般，还这么贵，我们走。”
    “没事，不贵。”刘芬劝了半天，可杨红利决定的事，八匹马都拉不回，只得推着他往外走。
    “糟糕，忘记买盐了。”刚把杨红利推出门口，刘芬立刻往店里跑，不一会挎着小包，拿着一包盐就出来了。
    “床底下好像还有啊，怎么又买盐。”杨红利奇怪地嘀咕。
    等回到病房，刘芬从包里又拿出两瓶“蓝莓汁”说：“看，这是什么？”
    “这么贵，你怎么还买回来了？”杨红利埋怨道。
    可是打开盖子，杨红利每抿一口，都会露出笑容。这两瓶“蓝莓汁”，他整整喝了1个星期。
    就算这样困难，他们尽量不麻烦组织和战友。杨红利说：“我做手术、住院、吃药、看病都是公费，已经花了国家很多钱了，哪里还能向组织和战友伸手？”
    再次手术后，需要打营养针，不属于公费范畴，一针就要几百块钱。这对他们来说是笔不小的数目，而杨红利却从来没向任何人提起过这件事，后来医院得知他自己掏腰包时，主动为他免去了这项费用。
    战友来看他，是杨红利最高兴的时候，唠唠家常，说说部队的事情，总能让他神采飞扬。可是每到战友们带着钱来看望他时，他就坚决拒收。后来再有人要来探望他，他直接就说：“不要来了，现在不在医院。”
    经过一段时间治疗，杨红利身体稍有好转，再次回到连队。这时，一条消息引起了杨红利的注意，原来排里战士小张的姐姐患上白血病，急需用钱治疗。
    于是，他马上动员排里的同志发起捐款。战士们慷慨解囊，唯独不让杨红利捐钱。大家说：“你已经够困难的了，还是留着钱给自己治病吧。”
    可当小张收到捐款时，却发现卡里多了2千块钱，后来经过查证，竟是杨红利背着大家捐的。
    “这个钱是我帮他寄的！”刘芬说。因为她知道杨红利的心里时刻挂念着战友，无论自己多困难，只要战友需要，他总想尽全力去帮助别人，只要自己能够解决，绝不麻烦组织，这让她由衷的感动和敬佩。
    婚姻是爱永远的归宿
    “什么，杨红利的生命只有两个月了？”刘芬简直不敢相信自己的耳朵。
    “现在不仅是胃上，连小肠壁上都发现了癌细胞，已经扩散了。”医生的话无疑给杨红利下了死亡判决书。
    “能不能救救他？能不能救救他？”刘芬抓着医生的胳膊，眼泪不住地流。
    医生看着这个痴情的女孩，无奈地说：“除非有奇迹。”
    杨红利从一开始就知道自己的病情，但是这个消息刘芬却不敢告诉他，怕他经受不住打击，垮了下去。
    擦干泪水，强颜欢笑。经过一夜的思考，第二天刘芬突然对杨红利说：“我们结婚吧，我向你求婚。”她满心期待，爱的力量在这一刻或许比药物更有效。
    杨红利摸摸刘芬的头说：“别说胡话了，我现在的病越来越重，还不知道能活多久呢！”
    “我不管，我这辈子就是嫁给你了，要不然我照顾你这么长时间，没名没分的，凭什么啊，太亏了。”在刘芬的软磨硬泡下，杨红利向组织递交了结婚申请。
    收到申请后，该团政委万龙马上赶到医院，专门找刘芬谈话：“姑娘，杨红利
    的病情你很清楚，千万不能一时冲动，耽误了自己啊！”
    刘芬这时候异常平静：“哪怕杨红利真的不行了，我也要以妻子的身份送他最后一程。”
    为了尽早登记结婚，刘芬连夜赶回衡阳老家取户口本。
    “女人嫁人是第二次投胎，你好歹也得想想自己的后半生啊？”母亲哭着劝她。
    一直反对女儿跟杨红利交往的母亲，无论如何都想不明白女儿是着了什么魔，居然还要跟绝症病人登记结婚。
    刘芬“扑通”一下跪在母亲面前：“妈，红利是个好人，我把自己托付给他，哪怕只有一天也值！”看女儿心意已决，母亲挽起泪人似的刘芬，默许她把户口本上自己的那页“偷”了下来。
    可是，当他们去登记的时候，司机找了两个小时都找不到地方，而好不容易到了民政局，工作人员却告诉他们，结婚函调表上缺少户籍所在地派出所的公章。
    同病房的老妈妈说：“孩子，看来老天爷都不想让你们结婚，还是算了吧！”
    “我就是要和杨红利结婚，老天爷都挡不住。”刘芬一刻也没有停留，立刻直奔火车站，返回衡阳办理相关手续。
    百转千回，刘芬和杨红利历尽艰辛，终于拿到红灿灿的结婚证书。
    2011年2月1日，农历腊月二十九，一场特殊的婚礼，在广州军区某工兵团修理连饭堂举行。
    无比幸福的时刻，参加婚礼的官兵向这对坚强而忠贞的新人致以最美好的祝福。当婚礼进行曲缓缓奏响，一身戎装的新郎杨红利牵着新娘刘芬的手步入“舞台”中央，这一刻，所有在场的人无不潸然泪下。
    主持婚礼的团长郭春秋、政委万龙几度哽咽。一袭浪漫婚纱的刘芬泪流满面，紧紧握住杨红利的手不肯放开：“原来以为自己今生与婚纱无缘……虽然只是个形式，可哪个女孩不渴望穿上这身洁白的婚纱啊，所以我要感谢党，感谢部队。”
    当请起杨红利的母亲发言时，她已经泣不成声，只是在嘴里反复说着：“能娶到小芬是红利这辈子最大的福气……”
    大家的心紧紧相连
    “姑娘，万一杨红利哪一天不行了，你有什么要求，尽管提。”部队领导面对这个刚刚结婚的新娘子，想为她减轻点生活的压力和负担。
    病房外面，一个小孩围着爸爸妈妈开心地玩闹。看到这一幕，刘芬的眼泪从眼角滑落，嘴角却带着笑，她说：“我还想要个孩子，杨红利不同意，可是我想要，要是现在我们的病床前有个小宝宝蹦蹦跳跳地叫着爸爸，就算有再大的病，红利也舍不得走，不是吗？”
    刘芬还这么年轻，如果有一天杨红利不在了，一个人照顾孩子，将面临怎样艰难的生活？！不仅是杨红利不同意，连周围的医生护士、身边的战友们都感到不理解。
    “和杨红利在一起，什么样的苦我都吃过，我相信一定能够把孩子抚养成人，而且看着他一天天长大。传宗接代本身也是一种快乐，我还要帮他照顾老人，照顾家庭。”刘芬说着哽咽了。
    多么美好而纯洁的爱情啊！很快，杨红利和刘芬的感人故事，从身边的医护人员、病友、战友口中，传向了千家万户。许多人通过各种途径寻找治疗胃癌的秘方，专程赶来送给杨红利；每次杨红利和刘芬回连队休养，总有一堆堆的鸡蛋、营养品悄悄放在家属房门口；战士们自发地用一张张精美的小纸片，叠成一个个幸运星，装了一大瓶送给他们，祝杨红利早日康复，祝愿他们的爱情天长地久。
    杨红利所在某集团军行动起来了。各部队纷纷开展“向抗癌勇士学习，向好军嫂致敬”系列活动，官兵们有的捐款、捐物献爱心，有的书写倡议书，表达刻苦训练、不辱使命的决心。
    421医院请来广东最权威的专家为杨红利会诊，腾出最好的病房，使用最好的设备和药材，不惜一切代价实施救治；护理部100多名女护士折了999只千纸鹤，为他们祈福；营养科的职工想方设法调制营养餐，一日五餐，餐餐不重样；护士小段特意让亲戚从山东寄来煎饼和白面，让杨红利品尝家乡的味道。
    护士长胡伟青是杨红利和刘芬的“知心大姐”。她和刘芬一起，不厌其烦地为杨红利清理呕吐物、清洗伤口及按摩身体。她说：“相对于刘芬对军人义无反顾的爱与奉献，我们做这些又算得了什么？”
    面对癌魔和化疗药物的双重考验，杨红利面色铁青却依然带着微笑，他经常和刘芬聊着如果身体痊愈了该怎样工作和生活的话题。
    杨红利说：“我一定要把生病时没有干的工作补回来，如果再有比武竞赛，我一定要拿金牌。”
    刘芬说：“那时有时间，你一定要陪我好好逛逛街，不许喊累，我要好好买几件漂亮衣服……”
    感受着组织的温暖和关心，看到杨红利依然振奋的精神，拿着医护人员和连队战士们送来的幸运星，刘芬乐观地说：“只要我们不断坚持，一定能够战胜病魔。这是我们生命的约定。”
    在进行第二次手术时，按照癌症发展的严重程度，医生判断杨红利只能活两个月了，杨红利坚持了近4个月……
    人有情病魔无情。2011年4月9日，在广州军区第421医院外一科1号病房，杨红利紧紧握着爱人刘芬的手，闭上了双眼。
    命无常世间有爱。人们从四面八方赶来，慰问这位用柔肩挑起大爱的军嫂，送别这位坚强勇敢的军人。
    广州人李先生，在出院半年后还专程赶来送别这位昔日的病友；一位公司老总，当即表示要为刘芬解决工作问题；许多不知名的战友、老百姓，纷纷送来悼念的花圈……
    在部队驻地惠州市，人们都为双拥模范城涌现出这样的军人和军嫂而感动与自豪。
    在“惠州市道德模范”事迹宣讲团巡回宣讲时，杨红利和刘芬的事迹，让人们一次又一次模糊了双眼。
    在广州军区某集团军庆祝建党90周年晚会上，以杨红利和刘芬的故事编写成的歌舞剧，一次又一次让官兵们潸然泪下。
    刘芬表现出平和的超脱和淡然。追悼会后，她默默将爱人的骨灰送回山东老家，把社会捐款和省吃俭用的一点积蓄都留给了杨红利的父母，自己却带着他们结婚的照片，回到了那3年前相逢的城市，回到了那“爱开始的地方”……
    本版照片作者提供
    图片说明：
    两本结婚证，相印两颗心。2011年1月，杨红利和刘芬领取结婚证时，合影留念。
    红红中国结，几多祝福几多浓情。杨红利和刘芬的婚纱艺术照。
〖-ZW/正文〗
