〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伦敦羽毛球世锦赛首轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谌龙出局爆最大冷门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于种子排名较高，多数轮空，中国队在昨天的首个比赛日仅有4场比赛，而打头阵的就是谌龙。此次伦敦之行，22岁的谌龙“挤走”名将鲍春来，第一次入选中国队世锦赛阵容。面对世界排名第36位的科登，谌龙承认自己理应具备优势，但毫无压力的对手发挥实在出色，一再为自己减压的谌龙最终还是难以招架，以19比21、21比8和25比27落败。赛后谌龙不断强调这毕竟是自己第一次参加世锦赛，还需要积累经验，同时安慰自己说：“我还年轻，就当买个教训。”科登则将这一胜利形容为 “职业生涯最棒的胜利”，表示谌龙绝对是当今世界最优秀的选手之一，而他能做的就是尽可能发挥出最高水平。
    随后出场的卫冕冠军陈金顶住压力，以2比0战胜对手晋级第二轮。中国队两对男双选手洪炜/沈烨和刘小龙/邱子瀚也均直落两局顺利过关。
    随着比赛的进行，首轮轮空的中国选手今天也陆续亮相。林丹以2比0横扫立陶宛选手纳威卡斯晋级下一轮，两局比赛林丹只让对手得到21分。女单第二轮比赛中，世界排名第一的王适娴也轻松晋级。
〖-ZW/正文〗
