〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本次演练“蓝军”不设限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能华/魏国/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・观战中原1〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快转变战斗力生成模式・观战中原q
    编者按：一支没有用信息化知识武装的军队打不赢信息化战争，一个不掌握信息化知识的指挥员指挥不了信息化战争。为了及时反映广大官兵学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神，加快转变战斗力生成模式的风采，盛夏时节，本报记者和通讯员走进广袤中原大地，穿行于济南军区旅以上首长机关信息化对抗演练场，记录演兵场上的新变化、新亮点。
    本次演练“蓝军”不设限
    ■本报特约记者 张能华 魏 国 本报记者 王卫东
    “蓝方太厉害了！”盛夏时节，济南军区旅以上首长机关开展的一场激烈对抗演练刚结束，略显疲惫的某旅参谋长胡林海兴奋地告诉记者：“跟这样的蓝方打仗真过瘾！”
    对抗演练一开始，红方指挥员便领略了蓝方的厉害。红方一支分队刚出营门，蓝方就运用电脑合成技术模拟副总导演的声音，命令红方：“火速到××地域与××部汇合。”结果，待红方全部进入伏击圈，蓝方的远程火力和航空兵就呼啸而至。
    紧接着，导演部接到战报：由总装某部指挥的蓝方电磁分队，正对红方指挥用频展开电磁压制，完全阻断了红方上联下通……“从哪儿冒出来这支狡猾的蓝方分队？”接到导演部通报，红方指挥员顿感战斗残酷。
    在导演部大厅，济南军区作战部部长刘喜合告诉记者：“这次演练，军区对蓝方不仅不设限，还抽调了航空、频谱、网络等6支新型作战分队，特邀了全军信息化含量最高的总装某部‘电子蓝军’加盟，基本具备了全时全维全域作战能力。通过全程演练侦察与反侦察、干扰与反干扰、欺骗与反欺骗，锤炼部队信息化条件下作战能力。”
    抵近演兵场观战，记者强烈地感受到用先进装备打造的“蓝军”真厉害――
    黎明时分，在霏霏雨雾的桐柏山区，红方隐蔽开进后，快速构筑野战指挥所，并利用反雷达侦察、烟幕遮障等手段，隐身于沟壑丛林，千军万马仿佛空气般从蓝方眼前消失。
    可当记者登上蓝方某新型综合频谱监测车，却发现一切尽在掌控中。随着蓝方指挥员张波一声令下，操作员官鑫打开磁频谱管理系统，轻点鼠标，荧屏闪动后，任务地域电磁信号立即“显形”，快速生成的电磁态势图上，红方地域电磁环境的强弱、方位、来源一一显现。
    “飞艇分队升空！”顺着电磁辐射源，蓝方空天侦察对电磁环境复杂区域重点航拍，并通过对比地形地貌、电磁环境和红外光谱的前后变化，判定红方指挥所大致位置。
    “打掉红方指挥所！”蓝方定下决心。记者随蓝方一支侦听分队，翻山越岭，隐蔽抵近红方。到达疑似地域后，侦听分队打开便携式侦听设备，通过不间断地进行电子侦听，准确定位红方指挥所。随即，蓝方的一枚导弹将红方指挥所摧毁。
    放开手脚的蓝方越来越刁钻，战斗空前激烈。连吃大亏的红方，派人潜入蓝方指控中心，将木马病毒植入蓝方计算机，率先在“无形战场”展开较量。然而，蓝方信息作战分队很快通过追踪信息流量，一举将木马病毒查杀干净，并抓获红方网络对抗人员。
    一路机动，一路对抗。子夜时分，战斗结束。走出指挥所的蓝方指挥员顾不得洗去征尘就回到导调大厅，与红方指挥员一起回放战况，交流经验教训，帮助红方指挥员进一步完善信息化条件下的战法训法。
    上图：展开微波干扰站。
    本报特约记者 杨洪武摄
〖-ZW/正文〗
