〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让病人用最小的代价治好病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊金超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让病人用最小的代价治好病”
    ――记武汉汉口医院副主任医师王争艳
    退休后的王争艳，比退休前更忙了。除了每天坐诊外，她还要利用休息时间，带领“王争艳工作室”的20名专家，走街串巷，为社区百姓送医送药。
    被群众亲切称为“小处方医生”的汉口医院副主任医师王争艳，是武汉市民“海选”出来的“百姓心目中的好医生”。
    年过60的她如今的爱好仍然是坐诊。每天6时40分，她家的闹铃像过去一样响起，8时，王争艳准时开诊。她上班，总是随身带着4件东西：一个小电筒，一包棉签，一副听诊器，一块手表，再加上一双手，是她诊断病情的全部装备。
    2009年底，王争艳已到正常退休年龄，因在患者中的好口碑被返聘，单位考虑到她社会活动较多，安排她的工作时间是每周一到周六上午。
    “不能让患者等一分钟。”虽然工作时间只半天，她通常到下午1时才能看完。最晚一次看到下午3时还没吃饭，患者看不过去了，给她送来了生煎包和牛奶，逼着她吃下。
    有人抽查她2008年和2009年的处方，平均单张处方值55元，最小处方值只有2毛7分，是为一名胃炎患者开出的一支2毫升的胃复安。
    有人曾问王争艳：“如何能坚持开小处方？”王争艳说：“我是怎么过日子，我的病人就是怎么过日子。贵一点的药我下不了手。”
    她把自己能给予的都给予了病人。她为病人用手掏过大便，为病人做过口对口的人工呼吸。平日里为病人开药，她总是把疾病是怎么发生发展的、药有什么效果和副作用，讲得明明白白。每次开完处方，她还要交代清楚病人回家后的衣食住行。
    “医生对一个病人付出了爱心，收获的往往是病人全家的尊重。”王争艳说，她这么多年能坚持下来，全因为病人的爱。
    （据新华社武汉8月9日电 记者熊金超报道）
〖-ZW/正文〗
