〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部基层官兵为机关服务质量打分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲点不看天数调研不重篇数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/陈小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王秦、陈小强报道：“机关给官兵解难题存在开‘空头支票’的现象，必须杜绝……”8月初，第二炮兵某部一次党委会上，政委张传力对服务基层意识弱化的个别机关干部进行了批评。这是该部在官兵中开展“机关服务基层满意度”测评后，讲评机关工作时的一个镜头。
    年初，该部党委“一班人”深入基层调查研究时了解到，个别机关干部服务基层作风不实，蹲点看天数、调查重篇数、办事凑件数，官兵对此颇有微词。为此，该部党委决定开展“机关服务基层满意度”测评，请基层官兵给机关服务质量打分，内容包括机关干部的工作作风、为基层解难情况等。他们还建立了班子成员与基层挂钩制度，每月请挂钩领导就基层建设形势及机关服务基层的效果进行分析讲评，增强机关干部发现问题、解决问题的能力。
    机关真情服务，基层官兵受益。该部警卫连哨楼年久失修，官兵执勤冬冷夏热，机关多方协调，解决了战士们的老大难问题。有官兵反映夏季用电存在安全隐患，机关迅速成立后勤服务队，深入连队、哨所，对基层的供电线路、供水管道、门窗玻璃等进行巡回检修，消除安全隐患。
〖-ZW/正文〗
