〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻达尔富尔混合维和部队遇袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琼/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国8月8日电 （记者林琼、白洁）联合国安理会8日发表媒体声明，强烈谴责本月5日发生在达尔富尔地区的袭击联合国和非洲联盟（非盟）驻达尔富尔混合维和部队事件。
    安理会本月轮值主席、印度常驻联合国代表普里在宣读这份声明时说，袭击造成一名塞拉利昂士兵死亡，另一人受重伤，安理会对袭击中丧生的维和人员家属及塞拉利昂政府表示慰问。
    声明说，联合国和非盟驻达尔富尔混合维和部队目前正与苏丹警察合力追捕袭击者，安理会敦促苏丹政府确保尽快将袭击者绳之以法，并强调必须结束对袭击维和人员者有罪不罚的现象。
    声明说，安理会重申对联合国和非盟驻达尔富尔混合维和部队的全面支持，并呼吁达尔富尔所有各方与该部队通力合作。
    联合国和非盟驻达尔富尔混合维和部队是根据安理会2007年7月通过的第1769号决议建立的，其主要任务和目标是支持执行《达尔富尔和平协议》，保护平民、联合国人员和国际人道救援人员的安全。
〖-ZW/正文〗
