〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为推进军事训练转变提供有力服务保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队开展训练中政治工作情况综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖战训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，各级党委和政治机关坚决贯彻胡主席主题主线重大战略思想，认真落实军委关于深入推进军事训练转变的意见和全军深化军事训练改革会议精神，紧紧围绕加快转变战斗力生成模式、提高基于信息系统的体系作战能力，扎实做好信息化条件下训练中政治工作，有力促进和推动了部队军事训练科学发展。
    用胡主席主题主线重大战略思想统一官兵认识
    胡主席主题主线重大战略思想，为部队建设进一步指明了方向，提出了新的更高标准要求。各级自觉把学习贯彻主题主线重大战略思想，作为重大政治任务和头等大事来抓。总政及时下发指示，对全军和武警部队深入学习贯彻主题主线重大战略思想，围绕加快转变战斗力生成模式做好训练中政治工作、促进体系作战能力提高作出部署。
    原原本本深化学习理解。大单位普遍召开党委会、常委会、干部会等进行传达学习，采取多种形式宣讲辅导、营造浓厚氛围，引导官兵深刻领会主题主线的重大战略意义和精神内涵。空军先后组织“深入贯彻落实科学发展观，加快转变空军战斗力生成模式”集训和“深入贯彻主题主线重大战略思想，推进航空兵部队训练模式改革”现场会。广州军区结合军师职领导干部理论轮训班组织专题学习，编印相关知识手册，引导大家自觉用主题主线统一思想，把心思和精力集中到军事训练改革上来、聚焦到体系作战能力建设之中。
    结合实际搞好贯穿渗透。海军把理清思路作为贯彻主题主线、深入推进军事训练转变的前提，定期召开党委议训会分析训练形势、查找矛盾问题、研究对策措施。兰州军区采取任务部署、分头论证、集中会审的方法，制定《军区部队“十二五”建设规划》，努力把主题主线贯穿部队建设改革、军事斗争准备的全过程和各领域。
    集中智慧破解现实课题。各部队广泛通过办班培训、集中研讨、网上论坛等形式，对加快转变战斗力生成模式转什么、怎么转进行深入研究，使思路视野在深化学习理解中开阔拓展，信息主导、科技推动、体系对抗、联合制胜、综合集成等理念在官兵头脑中深深扎根。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    不断激发官兵投身训练改革的内在动力
    深化训练改革是适应战争形态演变和作战方式变革的内在要求，是履行我军使命任务的客观需要。各级党委和政治机关紧密结合部队所担负的训练改革任务，紧跟部队训练改革进程，着力引导官兵坚定训练改革信心，为训练改革献计献策。
    领导干部身先士卒。济南军区把改进作风作为深化训练改革的切入点，军区党委专门出台端正训风演风考风“七不准”，常委深入一线帮助部队解决训练转变中的矛盾和问题。成都军区要求部队练兵先练将，团以上领导班子成员要做到100%跟班训练，切实发挥好领导干部参训的示范表率作用。
    教育激励鼓舞士气。各级把深化训练改革与开展创先争优活动结合起来，把训练考核与“双争”评比、表彰奖励挂钩，调动官兵参与训练改革的积极性创造性。总装大力弘扬“两弹一星”、载人航天精神，用优良传统激励部队高昂士气。第二炮兵严格落实“两长一手”等级考评等训练考评奖惩机制，大力表彰“十大砺剑尖兵”。沈阳军区结合纪念建党90周年，普遍组织看红色影片、读红色书籍、唱红色歌曲等系列活动。南京军区以郭兴福教学法创立50周年为契机，组织新时期郭兴福式教练员比武竞赛，开展群众性大练兵活动。武警部队评选“十大训练标兵”，利用媒体广泛宣传报道标兵事迹，树立人人参训、精武光荣的导向。
    积极营造精武氛围。海军紧贴训练任务打造“舱室文化”“海岛文化”，使官兵在潜移默化中受到影响和熏陶。成都军区在政工网开辟“训练场外大家谈”栏目，焕发官兵创造精神。全军上下持续兴起了加快转变、深化改革的热潮，涌现出了第二炮兵某旅发射一营和空军航空兵某团团长杨永飞、南京军区某陆航团团长司启富、广州军区某大队连长刘等一大批训练典型。
    坚持把新型军事人才培养作为关键来抓
    深入推进军事训练转变，人才是重要支撑。各级认真贯彻全军人才工作会议精神，积极搞好统筹谋划，采取有力措施打造适应加快转变战斗力生成模式需要的人才方阵。
    突出“四个方面人才”培养。坚持把“四个方面人才”作为推进我军现代化建设的急需紧缺人才，优先发展，重点保障，超前培养。总参出台加强专业技术干部队伍建设的意见，从考核评价、竞争选拔、培养使用、相关保障等方面提出办法。第二炮兵完善指挥军官考评体系，选送一线部队优秀技术骨干到航天科技集团和科工集团挂职。沈阳军区选调2000多名干部入校学习、跨军兵种代职锻炼、参加全军新装备技术保障集训。济南军区积极改进国防生在校培养和岗位培训模式，跟踪抓好非战争军事行动人才培养选调、专业改训等工作。南京军区按照工程化建设思路，制定《军区人才建设发展路线图（2011―2015年）》，推动人才建设步入新的发展阶段。
    努力提升官兵综合素质。着眼建设学习型军营、培育知识型军人，空军制定人员岗位能力标准，对不同兵种、不同专业、不同系统人员能力素质实施精细化管理。北京军区依托军事综合信息网、联合作战知识学习辅导站等平台抓好官兵素质提高。广州军区注重在高强度军事训练、多样化军事任务实践、实战化演练中锻炼摔打部队，培养更多更强的新一代训练尖子和业务尖子。各单位还针对网络空间斗争面临的复杂形势，积极建立网络空间斗争力量和网络舆论引导员队伍，培养高素质的网络空间斗争专业人才。
    坚持改进创新政治工作方法手段
    加快转变战斗力生成模式，核心是充分发挥信息能力在战斗力生成中的主导作用。各级着眼作战训练中政治工作进入系统、快捷高效，紧紧抓住信息化这个创新点、增长点，着力在信息资源数字化、信息传递网络化、信息处理智能化、作战指挥体系化上下功夫。
    积极拓展网络开展政治工作的方法路子，优化整合网络资源，构建官兵学习交流平台，开展网络游戏对抗演练，不断增强政治工作的时代感、实时性和辐射面。海军依托通信指挥系统把远航舰艇纳入政治工作网络服务范畴，形成了岸舰一体、同频共振开展政治工作的格局。空军启动“蓝天翼网”三期工程，全力推进政工网进班排。第二炮兵组织研发政治工作值班信息系统软件，实现对重大任务中政治工作、政治工作演练、官兵思想和心理情况等动态实时掌控。
    健全完善政治工作指挥手段。北京军区积极抓好政工一体化指挥平台推广运用，指导各级政治机关抓好平台末端建设，完善配套基础设施，推动平台常态化运行。兰州军区建成集组织指挥、学习培训、模拟训练等功能于一体的政治工作组织指挥训练室，保证政治机关指挥训练有专用场所和基本平台。
    研发配备政治工作装备器材。总后研制“应急基层分队电视广播箱”，为应急保障部队配备野战文化器材，确保一有紧急任务，政治工作能够及时跟上、迅速展开。武警部队为所有总队配备政治工作宣传车，为每个机动支队配发野战政治工作箱，使一线部队宣传群众工作有平台、攻心瓦解不法分子有手段、活跃战地文化生活有载体。
〖-ZW/正文〗
