〖ZQ/总期〗19570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队上海江湾老干部住房建设管理局打造廉洁工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德崇/丁新方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张德崇、丁新方报道：“八一”前夕，军队上海江湾老干部住房建设管理局制定完善《廉洁协议书》，对发承包双方行为作出14条规定。这是该局认真学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神，打造廉洁工程推出的一项新举措。
    这个局担负着全军安置到上海的离退休老干部住房建设和管理任务，工程建设规模大、时间紧、要求高。针对官兵面临的干扰多、与社会交往多等特点，局党委经过认真调研，制定了严格执行党委议事规则实施办法，明确了安置建房重大问题和事项的议事范围、原则、程序、纪律、要求等，确保管理和指导工程建设规范有序；出台了工程建设、财务管理办事公开的实施细则，坚持阳光操作、规范运行。为确保廉政措施落到实处，局党委正副书记与其他班子成员、分管领导与相关处室、支部书记与党员干部，逐级签订《工程建设廉政责任书》。他们还开展“廉政法规我遵守、廉洁准则我为先、廉洁工程我有责”的主题宣传实践活动，确保老干部住房建设工作顺利进行。
〖-ZW/正文〗
