〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴胜利会见英国海军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫小亮/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月11日电 莫小亮、记者钱晓虎报道：中央军委委员、海军司令员吴胜利今天下午在京会见了来访的英国海军参谋长马克・斯坦霍普。
    吴胜利说，中英两国是全面战略伙伴关系，两国高层交往频繁，各领域合作富有成果，在国际和地区事务中密切合作。两军关系发展顺利，双边军事交流频繁，双方在多个领域开展了务实性交流与合作。两国海军关系基础坚实，交往密切，合作广泛。
    吴胜利表示，希望两国海军继续在各领域开展深层次的交流与合作，在两国海军陆战队或特战队间举行联合训练；两国护航编队间在指挥官会面、信息共享交流基础上，开展人员驻舰交流、海上联合补给、联合解救演练等务实性合作；相互邀请青年军官随训练舰远航和驻训，增加青年军官之间的交流；继续在海道测量、海图出版、潜水医学等领域开展合作。
    马克・斯坦霍普表示，英方高度重视与中方的关系，希望中英两国海军在各层次领域进一步加强交流与合作，推动两国海军关系不断发展。
    据悉，马克・斯坦霍普一行还将访问北海舰队、南海舰队、海军潜艇学院，并参观海军舰艇。
〖-ZW/正文〗
