〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功发射“天链一号02星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国成功发射“天链一号02星”
    本报西昌7月12日电特约记者张利文、记者张晓祺报道：7月11日23时41分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号丙”运载火箭，成功将“天链一号02星”送入太空。
    火箭飞行约26分钟后，西安卫星测控中心传来的数据表明，星箭分离，卫星成功进入地球同步转移轨道。
    “天链一号02星”是我国第二颗地球同步轨道数据中继卫星，由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院为主研制。它将与2008年发射的“天链一号01星”组网运行，为我国神舟飞船以及未来空间实验室、空间站建设提供数据中继和测控服务，并将应用于我国将于下半年实施的首次空间交会对接任务。据了解，“天链一号”卫星组网运行，还将为我国中、低轨道资源卫星提供数据中继服务。中国载人航天工程办公室为该卫星的主要用户。
    用于此次发射的“长征三号丙”运载火箭，由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院研制。这是长征系列运载火箭的第140次飞行。
〖-ZW/正文〗
