〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救援与问责都不能少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月10日，不是矿难日，而是重生日――经过188个小时的连续施救，广西合山煤业公司“7・2”事故处置取得突破性进展，两名矿工从救援人员经过十几个小时打通的“生命通道”中被成功救出。“只有不舍不弃，才能创造生命的奇迹。”救援的奇迹，再一次书写了以人为本的华章。
    这样的奇迹能够发生，离不开救援经验的不断积累和救援设备的不断更新――这些硬件、软件都是极为重要的，缺一不可。但我们也要说，这主要应归因于珍视生命、永不轻言放弃的救援精神。面对种种自然的、人为的灾难，基于“人的生命是最可宝贵”的理念，党和政府不惜一切代价充分调动人力、物力、财力和最先进抢险救援设备，决策部署和实施方案有力有效。从汶川大地震的全国总动员，再到王家岭矿难中的不舍不弃，从海地大地震的跨洋施救，到利比亚的大规模撤离行动，无不凸显出对国民生命与安全最大限度的尊重。
    生命救援，饱含着救援人员对自身生命的透支，他们要付出汗水，甚至还要面对牺牲的危险。但在不舍不弃的救援精神感召下，生命救援尽显无私无畏。10日，在枣庄薛城区防备煤矿“7・6”火灾事故救援中，枣矿集团救护队员下井进入受灾区域进行侦察，3名救援队员奋不顾身投入救援，导致热衰竭，献出了他们宝贵的生命。这样一种伟大的奉献精神，值得用世间最美的语言去礼赞。
    当然，对不舍不弃救援精神的赞美，无法替代对矿难本身的深刻反思。我们也要看到，在天灾之外，诸多矿难背后人为的因素无法忽略，管理的薄弱与事故的发生有着明显的因果关系。煤矿管理者是否真正落实了安全生产制度，是否真正将矿工的生命摆在了崇高的位置上，监管部门又怎样才能弥补监管上的疏漏？这一个个问号，都不能被遮蔽在积极有为的救援行动之下，救援再成功也不能简单地以“庆功会”来画上句号。救援工作结束之后，彻查事故的原因，进行必要的问责，同样是不可忽略的任务。
〖-ZW/正文〗
