〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊，小推车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈龙万〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啊，小推车
    ■陈龙万
    在淮海战役总前委旧址文昌宫，一辆小推车让参观者竞相目睹。解说员说，就是这辆“英雄的小推车”，在淮海战役中先后有数十位群众用它来为前线送给养、送弹药，车上的暗红色斑点是群众的血和汗的积淀。这让笔者想起陈毅元帅的话：淮海战役的胜利是老百姓用独轮小车推出来的。
    小推车为何有如此伟力？最根本的是因为它代表着民心向背。毛泽东在《论持久战》中深刻地说，“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”淮海战役中仅在淮北大地上，就出动160多万民兵、民工，大小车13.47万辆。在党领导的人民战争中，“解放军打到哪里，我们就支援到哪里”“前线需要什么，我们就送什么”等撼人心魄的口号和“最后一碗米，用来做军粮；最后一尺布，用来做军装；最后的老棉被，盖在担架上；最后的亲骨肉，送到战场上”的民谣永远彪炳史册。这呐喊、这歌声，就像绵延不息的黄河长江，汹涌澎湃。这是老百姓的心声，更是党战胜千难万险之本、执政兴国力量之源。
    一部小推车的历史就是美轮美奂的发展史，上个世纪50年代的荆江分洪工程，60年代的松辽平原石油大会战，70年代的太行山上红旗渠，80年代的农民兄弟欢天喜地送公粮，90年代的特区建设，进入新世纪的奔小康征程……那一幕幕壮丽的景象，不就是每个时代的“车轮滚滚”吗？这是时代的民心向背的完美演绎。而民心向背的背后，其实很简单，就是党始终为人民谋福祉，始终让人民得实惠，始终带领人民迈上美满安康的大道，人民群众就永远信党、爱党、颂党，跟党走。
    小推车犹如一位世纪老人，无言地诉说着人民的伟大，默默地讲述着党的英明；小推车宛如一部教科书，字里行间闪烁着党离不开人民，人民离不开党的血肉相连的永恒真理；小推车又如一面镜子，折射出党始终关注民心、民心始终凝聚在党旗下的时代印记。小推车告诉后来人，那“车轮滚滚”里有共产党人为天下老百姓打土豪分田地的血，有老百姓参战支前的汗，有党全心全意为人民服务的情，有老百姓拥戴党执政兴国的爱，承载并昭示着，共产党人永远与人民共克时艰奔向美好未来……
    如今，一条新中国成立以来建设里程最长、投资最大、时速最快的京沪高速铁路横贯淮海战场上，当我们仰望飞速而过的高铁时，请别忘记60多年前徐淮大地上，那一辆辆带着暗红色斑点的小推车。小推车和高铁列车，都诉说着同一真理，我们的党是伟大光荣正确的党！
〖-ZW/正文〗
