〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人人都像学生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋辉平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人人都像学生”
    ■蒋辉平
    □胡总书记在“七一”重要讲话中，把“能力不足”作为党面临的四大危险之一，尖锐地提到每个党员面前。克服能力不足的危险，需要大力弘扬“人人都像学生”的好风气。
    胡总书记在“七一”重要讲话中，把“能力不足”作为党面临的四大危险之一，尖锐地提到每个党员面前。克服能力不足的危险，需要大力弘扬“人人都像学生”的好风气。
    “人人都像学生”，是党在革命战争年代形成的优良传统。那是日寇入侵、民族危亡的紧要关头，聚集在延安的中华民族先进分子，以高度的历史责任感和使命感，积极探索救亡图存的道路，努力提高应对挑战的本领，掀起了一场轰轰烈烈的学习运动。军民“认字就在马背上，写字就在大地上，课堂就在大路上，桌子就在膝盖上”。学习运动培养了大批人才，有效提高了党和军队的整体素质，引领和推动着抗日战争走向胜利。民主人士梁漱溟来到延安，感叹“人人喜欢研究，喜欢学习”“或者说人人都像学生”，并从这种良好的学习风气中看到中国共产党的伟力所在，看到了抗日战争乃至中国革命的希望所在。
    “国之兴在重学”。学习是修身进德之基。视通万里看得远，思接千载想得深。学习可以使人长眼力、增定力，特别是面对各种诱惑，能够不迷茫、不失志，明辨是非，坚定信念。学习是增智强能之本。功以学成，业以学广。在今天这样一个急剧发展的时代，不选择学习就等于选择落伍，不加紧学习，知识就会老化，思想就会僵化，能力就会退化，最终必然会被历史淘汰。学习是团结奋进之源。学习体现精神状态，反映事业追求。一个团队学习的风气很浓，必然会想正事、务正业，也必定是一个凝聚力战斗力很强的集体。正是学习上的“困苦之旅”，不断垫高我们向上攀登的阶梯，铺就国家和军队发展进步之路。
    在新的历史条件下，我们面临的考验更加严峻，需要学习的东西更多。特别是建设信息化军队、打赢信息化战争的新实践，对每个官兵的能力素质都提出很高要求。但客观而言，我们对信息化知识的学习了解还不多，对信息化战争的特点规律研究把握还不够，不少同志把学习看成重要而不紧迫的事，把大量时间用在不必要的应酬上。这些思想和行为，影响的是素质，损害的是形象，带坏的是风气，贻误的是事业，必须下大力纠正。
    挑战在前，重任在肩。面对新的形势任务，我们应该“把学习作为一种精神追求”，大力弘扬革命战争年代那种“人人都像学生”的好风气，常怀勤学之心，常思不学之害，常有“恐慌”之感，真正把学习视为政治责任，当成重要工作，化为生活习惯，真正做到学以立德、学以增智、学以创业，提高履行使命任务的本领。
    （作者单位：沈阳军区司令部直属工作部）
〖-ZW/正文〗
