〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学员推上实战舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化指挥工程学院依托基地化训练提升学员任职能力实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/李远峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 费士廷 通讯员 李远峰
    沙场点兵，烽烟再起。6月6日至23日，防化指挥工程学院以未来信息化条件下作战为背景，组织即将毕业的学员千里奔袭，挺进内蒙古草原深处某合同战术训练基地，他们设置复杂战场条件，构设多个实战课题，切实把学员推上实战的舞台，为毕业学员走出校门、走上任职岗位作了一次精彩的铺垫和锤炼。
    让学员迈出联合作战第一步
    一名防化指挥专业的学员，怎样指挥加强步兵分队攻下山头？学员万操的经历可谓一波多折。
    这次演练中，导演部选派60余名学员携带喷火器和单兵火箭，与某装甲团一个步兵排一起，联合演练了烟火分队支援步兵进攻战斗。
    喷火器和单兵火箭是防化指挥专业学员的必训课目，演习总导演、学院指挥系主任王世声说，以往在学院内训练，这些装备的操作还好说，战术应用总是训不出来，原因就是其他学员扮演步兵时怎么演就不像，所以，这一次我们找来真正的步兵分队，把烟火分队嵌入其中，让学员担任分队指挥员，一切按实战要求进行。
    第一次组织进攻时，担任分队指挥员的万操在把每个步兵班加强了一具单兵火箭和两具喷火器后，就上下摆动指挥旗，下令出发。按照约定，上下摆动为出发，画圈为全排集合。想不到的是，防化兵出发了，步兵战士却毫无反应。
    两个兵种协同作战，一个兵种没反应，这仗还怎么打！万操赶紧问原因，步兵战士说，不知道他挥旗是什么意思。
    原来，这些旗语只是防化兵们的约定，事先并没有通知步兵，步兵自然不听指挥。找到了原因，万操立刻与步兵分队统一了信号规定。
    解决完指挥联络问题，又一个难题接踵而至：按协同作战要求，遇有暗堡或火力点时，需要单兵火箭手或喷火手前出拔掉火力点，这时就需要步兵给予掩护。从来没有接触过步兵战术的万操一时又犯难了。
    他只得再次停下进攻，向步兵指挥员请教。经过几个反复，万操最终指挥这个加强步兵排拔掉了所有火力点，拿下了山头。
    “演练暴露出的问题就是一种很好的学习。”总导演王世声说，这次，他们特意邀请了在基地驻训的北京军区某防化团、装甲团等兄弟部队，共同完成了烟火分队支援步兵进攻战斗、开设洗消站、侦消保障队对炮兵群实施保障时行动等9个联演联训课目，有的课目是双方打乱建制混合编组，有的是相互观摩，还有的是互相交换指挥平台，替换指挥等等，让学员在真打实练中获真知。
    毕业去啥岗位就演啥角色
    演练中，学员刘聪非常有成就感：作为洗消排排长，他成功开设了野战洗消站。
    毕业你去啥岗位，现在充当啥角色。为了培养学员任职能力，学院在筹划这次演练中，确保学员人人有岗位，人人有角色。这些岗位和角色也是学员们即将从事的岗位和担任的职务。
    刘聪的可爱之处在于，他不仅进入了角色，而且做得很出色。
    那天，刘聪受领任务后，带着一个排的兵力和装备出发了。茫茫大草原，地形起伏，苍茫无边，刘聪沉着地拿着地图、指北针和望远镜，按照规定的路线，认真选定参照物，带领部队准确无误地找到目的地。
    刚到达指定地域，上级便传来命令：一个受核污染的装甲分队即将经过你处，你们立刻开设洗消站。
    刘聪按照所学知识，组织3个班长勘察地形，搭建帐篷，组织洗消站开设。装甲分队到达后，他又找到分队指挥员了解情况、协同动作，分别引导装备、人员进入不同洗消场地，进行了重点洗消。
    “野战洗消站怎么开设、怎样展开工作？”刘聪说，“以往，我们只是从理论上知道，具体怎样实践，心里没底，这次野战洗消站的成功开设，让我们对自己即将任职的岗位充满了信心。”
    增强角色意识，掌握角色本领，不仅成了学院对参演学员的一种要求，更成为学员们的自觉行动。演练中，与刘聪一样有成就感的学员还有不少。
    中级指挥员培训班学员廖斌，毕业后的任职岗位为团级指挥员，导演部让他担任了模拟防化团团长，还把今年3月刚刚配发的新型防化指挥车开进演习场，供他“一展宏图”。廖斌不负众望，充分利用新型指挥平台，接收导调指令，展开战术作业，指挥分队前出实施成功保障。
    学员们扮演的防化团团长、摩步师工化科长、防化连连长、副连长、排长个个像模像样。学院政委程坚说：“这种按照不同层次、不同专业的学员任职岗位，区分相应角色，实行多层次多专业混合编组，是我们组训模式改革的一次探索，实践证明，它对提高学员任职能力大有裨益。”
    用实战这把标尺量长短
    模拟防化团基本指挥所的演练现场，受领完上级赋予的任务后，团指挥员确定了战斗构想。
    “你们的依据是什么？敌情从何而来？”孰料，计划上报时，遭到质疑。
    “敌情来自上级敌情通报。”
    “什么时候的敌情通报？”
    细查之下，这份战斗构想依据的还是战斗等级转换阶段的敌情通报，而此时已进入了组织准备战斗阶段。
    “但是，我们手里除了那份敌情通报，没有别的敌情通报了。”
    “如果这就是一场战争，你难道还会坐等上级的敌情通报吗？”
    一句反问使团指挥员警醒，连忙组织重新收集情报，重新制定作战构想。
    这个与演练者叫真的不是别人，正是专家组成员之一――北京军区某防化团副团长张道文。
    “考核是风向标。”学院院长倪百鸣告诉记者，以往组织演练，教员既是导演又是裁判，精力顾不过来不说，还掺杂了不少人为因素，影响了演练的实效，这次学院特意从防化团请来5名现职干部，与学院各个专业6名专家教授一起，组成专家考核组，保证考核的客观性，更重要的是，让我们即将毕业的学员接受“用户”的考核。
    在摩步师工化科演练现场，专家组提出质疑：你工化保障只是师基本指挥所的一个作战要素，理应在师首长决心的基础上编制更细的保障方案，怎么只挂一张首长决心图，是疏忽还是不懂？
    在烟火分队支援步兵进攻战斗现场，当喷火手实施两次喷火后，仍然手持喷火器冲在最前面，直至冲上山头。专家组当即指出：喷火器经两次喷火后，不经装油无法再行喷火，此时与一根烧火棍没有什么两样，你再抱着它冲击，与自杀有什么区别，真在战场上你敢这么干吗？
    实战，实战，还是实战，在与专家组座谈中，谈起这些发生在演练现场的种种现象，专家组成员真诚地说，他们不是故意为难学员，他们眼里只有一个标尺：实战标准。
〖-ZW/正文〗
