〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“双休日”还给学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管新建/周莉娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“双休日”还给学员
    ■管新建 周莉娜
    “唉，过了周五，又要被公差了。”“双休日，少不了补笔记啊……”6月的一天，武警杭州指挥学院院长余和平打开校园网，看到论坛上很热闹。找学员管理干部一了解，大家坦言：找点事把学员“拴”住，可让他们双休日少开小差。
    科学管理讲究的是有效疏导。余院长把此事拿到了党委会上“小题大做”地解剖一番，作出了“把双休日还给学员”的决定。
    在政治部的具体统筹下，提高双休日“生活质量”的措施很快出炉：把3个学员大队及警通勤务中队原先配装的点歌系统进行更新，将大量经典红歌、流行歌、英文歌充实歌库，组织学员在双休日里开展“我爱记歌词”“麦霸SHOW”等飙歌活动；成立轮滑队、舞龙队、舞狮队、军乐队、合唱团、太极拳等兴趣小组，聘请9名浙江省歌舞剧院老师来院指导；鼓励学员利用自身特长开展DV短剧创作；统一组织学员到西子湖畔的浙江革命烈士纪念馆祭奠、去阿里巴巴总部参观见学。此外，学院心理学教员还利用双休日和学员做起了克服心理障碍的游戏。
    一时间，学员又活力四射了。学院论坛上再度热闹。有人畅言：都说江南忆，最忆是杭州，果然名不虚传。有人戏称：过完双休日，财务课上，大家反应更快，人脑胜过电脑。还有人感慨：学院，让我们拥有别样的青春。
〖-ZW/正文〗
