〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见美军参联会主席马伦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，年初，胡锦涛主席与奥巴马总统就共同致力于建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系达成重要共识，为两国两军关系的发展指明了方向。当前，两军关系回升向好，面临着新的发展机遇。如何适应新的形势，保持中美两军关系健康稳定发展，是中美双方共同面临的重大课题，也是国际社会普遍关注的重大问题。双方应坚持和确立有利于两军关系发展的相关政策；要加强战略互信，诚心实意地把对方当成合作伙伴；要真正重视加强防务安全领域的务实合作。希望美方与中方相向而行，以合作增互信，以互信促合作，在相互尊重、平等互利的基础上，妥善处理双方存在的矛盾和分歧，不断提升两军关系发展水平。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    马伦感谢梁光烈的会见。他说，美中两军关系十分重要。我此次访华是对陈炳德将军5月访美的回访。这两次重要的访问是近期两军关系回升向好的第一步，也是两军培育和巩固友谊的重要一步。美方希望此访能够促进两军在相互尊重、相互信任的基础上保持良好关系，以造福我们的子孙后代。
    副总参谋长马晓天、国防部外办主任钱利华以及美国驻华使馆临时代办王晓岷、美军参联会战略规划和政策部部长雅各比、助理国防部长帮办希弗等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
