〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给中国女排一点时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    在刚刚结束的俄罗斯叶利钦杯国际女排邀请赛上，中国女排五战五胜，阔别四年终于第三度摘得该项赛事的桂冠。在与巴西女排的决赛中，中国队在落后的不利局面下靠着一股“磨”劲逆转取胜。无论赛后媒体如何解读这个冠军的“含金量”，中国女排姑娘们在比赛中体现出的顽强拼搏作风却让我们相信：只要“打不死”的精神还在，多给女排一点时间，重铸辉煌并不是梦。
    多给女排一点改革摸索的时间。6月上旬瑞士精英赛惨遭日本二队横扫堪称俞觉敏接手女排以来遭遇的最大“滑铁卢”，其执教能力及对女排技术路线的调整也遭受空前质疑。然而本届杯赛上，除少数队员因伤病无法上场，中国女排的阵容并未做出大的调整，但整个队伍的团体作战能力却有不小的起色。这一方面得益于上次失利后全队上下作了认真分析并汲取了教训，加强了网上球路的变化和速度，另一方面则应归功于俞觉敏在用人上的对路，担任主攻的王一梅、惠若琪后排进攻屡屡得手，徐云丽在拦网上表现出色，杨婕在网口的反击能力也得到很大程度的释放。俞觉敏一直想把目前国际上流行的“双主攻+自由人”模式融入中国队的接传体系中，目前来看虽然仍受困于中国队在一传上的短板，但这样的改革思路在方向上还是正确的，应该坚持下去。
    多给女排一点培养基础的时间。身高并无优势的日本女排强势崛起，让近两年一味追求高大化的中国女排压力很大。然而，在女子排球普遍力量化、男性化的今天，对运动员身体素质上有更高要求是自然的，中国女排个子高并不是原罪。如果中国队下定决心要走“高大强”路线，不妨从基础的青训就开始入手，参考欧美强队在训练模式和营养配比等方面的科学方法，结合自身传统的一些有益经验，让球员不仅“高大”、也能真正地“强”起来。
    多给女排一点学习提高的时间。在今年4月初结束的全国女排联赛上，广州恒大女排的几位国际球员鲜明的技术特点为中国排坛带来了一股清风，而曾先后执教于外国联赛及国家队的郎平则拥有着国内教练缺乏的国际视野和先进经验。对于目前在三大球当中职业化程度最低的中国排球来说，不仅需要像恒大这样“请进来”，也应创造机会让国内的球员和教练“走出去”，到高水平的国外联赛中摸爬滚打。
    “风物长宜放眼量”，中国女排在本届杯赛上收获了胜利也收获了信心，然而鉴于多支参赛队伍未派一线队员前来应战，中国女排断不可高兴得太早，毕竟一个月后登场的大奖赛分站赛及总决赛才是真正的考验。如果我们把眼光放得再长远一些，如何找准中国排球发展的路子，如何扩大排球的群众基础，如何加强青少年球员的培养……惟有把这些最基础的问题解决，中国排球才能实现真正意义上的复兴。
    （本报北京7月11日电）
〖-ZW/正文〗
