〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路越修越好 心越贴越近〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某旅机关干部下基层小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路越修越好 心越贴越近
    ――驻藏某旅机关干部下基层小记
    ■本报记者 郭丰宽 通讯员 李 斌
    机关干部下连蹲点，帮助基层解决点实际困难是必须的。然而，当驻藏某旅司令部作训科参谋李佩想为自己蹲点的一营补充点器材时，副营长黄明鲜却连连摆手：“这个不急，你还是先帮我们修订战备预案吧！”
    原来，黄副营长今年5月刚调整到一营任职，恰逢营里修订战备方案。营长探亲休假，这副担子落在了他的肩上。他刚来对营里情况不熟悉，又是头一次接触营一级的预案，怎么办？机关作训参谋的到来，恰如一场“及时雨”。他握着李参谋的手说：“训练器材晚几天补齐不碍事，战备预案事关重大，一刻也耽搁不得啊！”
    第二天，在一营蹲点的司政后装机关干部齐聚训练场，与营连干部一道参与军官编组作业，反复进行战术推演。
    “路越修越好了，机关离基层应该更近；通信手段越来越发达了，干部倾听官兵心声应该更多！”该旅蹲点机关干部临行前，旅领导特别嘱咐，要深入了解官兵所思所想，掌握基层最急迫的需求，使帮带真正帮到点子上。他们还要求蹲点干部这次下去蹲点，一定要多听官兵“倒苦水”，把基层的心声真正带回来！
    “我们也想给连队更多的自主空间。但时间紧，任务重，文电不传达不行，有些会不开也不行。”二营教导员杨涵说，“有句顺口溜说得挺有意思，‘上面压下面顶，中间压得像张饼’，我们营部几个人经常是精疲力尽还落埋怨。”副参谋长朱明春在二营体会到了基层的“累”。
    “大家最伤心的，是个别做表面功夫的人总得好处，而有的扎实工作、不善和领导套近乎的干部常被埋没……”司令部通信科科长郑奇志听到了官兵的 “怨”。
    基层官兵把憋了许久的“苦水”倒出来，蹲点干部把征求来的意见、建议梳理成调研报告，上报给旅里统筹研究。在“听、察、问、理、思”的过程中，蹲点干部也从过去“给钱给物”的思维定势中走出来，把精力放到“授人以渔”上。部分新任连队主官有心干出成绩，却苦于方法不多，蹲点干部马上靠上去，就党支部建设、士官管理等问题教方法、引路子；装备、后勤部门的干部主动找到电站、修理所，提出为他们培养专业技术人才……
    路到边关有尽头，情暖官兵无穷期。“以往机关搞帮带重数量不重质量，轻重缓急弄不清，基层不领情！”旅政委肖光富说，“这次的项目虽不多，可件件都落到了官兵心坎上！”
〖-ZW/正文〗
