〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连，寻找兵之魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭红元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连，寻找兵之魂
    编辑同志：
    今年初，成都军区分批次安排团以上领导和机关干部到基层蹲点调研、当兵锻炼，锤炼思想作风。5月18日到6月16日，成都军区司令部参谋吴忠华在我站三营二连当兵锻炼1个月。在吴忠华当兵锻炼临近结束的一天下午，我到连队跟他和连队指导员尹新聊起下连当兵的故事，我们一直聊到凌晨，依然不想睡，还想聊。心灵的碰撞和对士兵、对责任、对基层的认识和理解，让我找到了当兵时“被窝会”的激情。机关干部下连当兵有一段时间了，我一直想做一个更多是思考而不是日常工作报道的稿子，于是我们相约写下各自的感受，整理推荐给军报，与战友们分享。
    成都军区某通信总站政治处干事郭红元
    附：我们各自写下的感受
    1.这个连队不是我想象
    吴忠华――
    当钢铁的营门出现，我停下脚步，凝望感受。每一个兵都有同样的情结，跨进营门的瞬间就能踏实安定……
    我不怀疑自己的眼睛，但为何眼前就寥寥两三人？这可是一个连队啊，怎会如此冷清！人呢？干什么去了？一个个问号压得我有些恍惚。这“小散远”也太小了吧！在这儿当兵，会不会……
    切勿只看表面，接下来的两天，我不断这般告诫自己。通信兵，以不足一个排的兵力成连，担负上百公里的线路维护任务，总是和烈日风雨为伴，一身泥，满身汗；总是在脚下的长征中，往复青春，重复忠诚。这里的营区，没有声势撼人的操练场面，也难见宏大壮观的齐步方阵，但严整的氛围捍卫着军营的庄严――留守营区的战士，即便只有三两人的行伍，依然严谨地呈现直线方块；施工归来的队伍，即便满身泥淖模糊了迷彩，依然爆发气壮山河的歌号。摩挲着肩上的列兵军衔，我心已坚定，接下来，我也是一名通信兵！
    尹 新：“小散远”是我们连队的特点，因为我们维护的线路穿越城市、山区、村庄、草林，绵延在近两百公里的土地上。我们的战士，一代一代，徒步穿越往返在长路漫漫的岗位上，他们虽然无法汇聚成声势浩大的方阵，但他们用常年的坚持书写着由脚印串成的“忠诚长征”。
    郭红元：岗位有多重？如果仅仅把岗位理解成养家糊口的一份工作，那岗位不过是领工资的一寸小纸条。如果明白长城之所以伟大，在于每一块长城砖的默默坚守那就不一样了。“下连当兵”第一关：我是一个兵，我的连队在这里！
    2.巡线回来谁等我
    吴忠华――
    当兵的都有种“怪癖”，在营区里关久了，总想着要出去。可怪就怪在，在外面呆上一段时间，心里就开始不自在，掂来想去，还是觉得回到那个平时老是抱怨“管得严，没自由”的地方比较好。
    在连队，好几天我都留意到一个细节。战士们巡线施工从外面回来晚了，指导员不管当时在忙什么，都会立刻放下手头的事赶到饭堂，张罗好饭菜，陪补餐的战士聊天。在我眼里，指导员很负责。但当我第一次跟着老兵巡线回来经历同样的情景时，竟有种热泪盈眶的冲动……
    如果不是亲身经历，不会知道巡线的苦。一天走二三十公里，要穿越荒无人至的深山郊野，高过人头的密草丛林。很多时候，巡线路其实并没有路，路只在老兵的心里。在骄阳下奔走，一边忍受草叶割伤皮肤再被汗液浸蜇的灼痛和浑身失火般的烦躁，一边必须坚持把当天的任务完成。天色渐暗，饥肠辘辘的我们拖着沉重的身体回到营区。战友们已经开始晚上的理论学习，营院很安静，甚至有些寂寥。老兵带着我慢慢走向饭堂。已经收拾整洁的饭堂，就我们两个疲惫的泥人。端出在锅里温着的饭菜，坐下来，望着对面教室里熟悉的身影，我有种莫名的失落……
    突然，一阵急促的脚步声响起，指导员带着炊事员赶过来，满脸和煦的笑容，还捎来一份凉菜。“辛苦了辛苦了，来，加个餐犒劳一下……”如此熟悉的情景，却异于寻常地冲击着我的心，我终于能真切地感受每一名巡线兵这一刻心中的感动和幸福。兵对连队的依恋，在于不论自己走到哪里，出发的地方总有人等候你归来。能留在人心里被称为“家”的地方并不多，但就是这个有铁般纪律的营盘，恰恰是士兵心中最安宁的归属。
    尹 新：空间意义上的家，不一定成为人心灵的归宿。家其实是一种感情，只有相互珍惜和留恋，才能营造出家的氛围。要留住战士的心，连队主官就要付出真心去沟通了解，付出真情去关心爱护。
    郭红元：经年之后，当我们都已经不再年轻，我们或许已经脱下军装，可骨子里那种士兵对连队的眷恋，会化作匆匆回连的步履。没有人在乎谁肩膀上的星星多少或者职务高低，他们只知道，这里是我们的连队我们的家。巡线回来谁等我，那是士兵对连队对家的眷恋。
    3.城里娃当上乡下兵
    吴忠华――
    听说连队还有哨所，我的好奇心又蠢蠢欲动了。
    驱车60公里，在一座城边上见到了我们的哨所。一座二层小楼看上去还不错，门前宽阔的大道一头通往远方的繁华都市，一头连结广袤的田园山村，与想象中的偏远不尽相同，不过反倒让人感觉真实。
    哨所的战士有独特的味道，远离喧嚣的他们更显恬淡，每天的工作和生活就是简单的重复，这样的简单重复磨出了老兵的宁静。但是，当一张稚嫩清秀的脸出现，我突然困惑了。他是来自重庆市区的“90后”，聊天时清晰地透着一股大都市的孩子气。正好，门前一名穿着时髦的青年路过，我在他的眼里捕捉到一抹惊羡，但目光收拢后又迅速恢复了平静。我有些愣神。同样的年华，因为选择了军装，他无法像其他青年一样装扮绚烂的青春；远离都市置身乡村，他把璀璨的霓虹精彩的时尚遗忘，坚守在哨所的岗位上。我相信那抹惊羡，是每个青年真挚的渴望；而那片刻的思索，是他内心一次坚定的取舍。
    其实，当绿色的梦想在军徽上映射出炫目的光芒，谁又能定义怎样的青春才更加闪耀？
    尹 新：当兵入伍，面对时代风潮的诱惑，是否会迷失最初的目标？动摇不是偶然的行为，是长期的习惯，把生命消耗在迷茫徘徊和患得患失中，得到的只能是空虚。既然选择保家卫国，就要耐得住寂寞和艰辛，这本就是磨炼，能让人获得成长，变得强壮。
    郭红元：我在想“下连当兵”我们应该追寻的兵魂。什么是好兵？不是城里兵不是乡下兵，好兵就是好兵！从穿上军装那一刻起，他们已经摒弃了一些世俗的东西，因为他们选择了奉献。奉献可以随口而出，真正做到却并不容易，需要坚韧，需要耐磨，需要扎实，需要坚守，需要很多……
    4.这是一种灵魂的强大
    吴忠华――
    从机关到基层，从干部到战士，慢慢适应了角色的转变，初来的新鲜感也在渐渐褪去，这倒让我能静下来，平和地内视自己身心的变化。我问自己：我要寻找的兵魂以怎样的方式存在？思索间，战友的一段讲述为我开启了答案之门。
    连队有个老兵，常年在哨所工作。曾经有一次，哨所突遇停电，这种情况通常采用油机供电维持设备运转。不凑巧的是，油机毫无预兆地突发故障。设备的蓄电池在断电状态下只能工作20分钟，老兵要在这20分钟内实施抢修，否则就会造成通信中断。老兵是个业务能手，抢修工作马上展开。可油机这个大家伙不光声势震人，要想对其动手危险性也颇高。果然，老兵划伤了左手，鲜血直流。他顺手拿了条布带扎住伤口。痛，怎能不痛？豆大的汗珠布满额头，但他的手一刻都没停过。终于，他在和时间的赛跑中取得了胜利。油机重新轰鸣运转，而他的左臂已被鲜血沾满，到医院缝了6针。
    我后来见到这名老兵，并不壮硕的身体，谦和真诚的态度，似乎难以和刚毅相联系，又能在言语间让你感到一种坚韧执著的力量。兵，就是在种种历练中，把坚毅和不屈炼化于心。他不一定要以铜筋铁骨显性示人，但一定会有一股内化的硬气，能在每一次挫折和挑战面前彰显出无畏无惧、不挠不屈的气势。这是一种灵魂的强大，是我们称之为兵魂的力量。
    尹 新：老兵的力量，不在体魄，而发自内心，这种强大源于意志和心理。对于他们的称谓，“兵”是心态，“战士”是精神。甘于寂寞乐于奉献，秉持的是普通一兵的平和；无畏不屈永不退缩，体现的是始终战斗的精神。所谓兵魂，是这两者的结合。
    郭红元：不是所有的豪迈就一定需要叱咤风云，安静地坚守未必不是一种豪迈。文字或许并不能完整地诠释兵魂，我只能说这是士兵的坚韧、顽强和努力，这是最动人心魄的一滴泪。
    5.吼出满腔赤诚的喷张
    吴忠华――
    闲暇时，和指导员一起翻开连队官兵的相册，分享每幅照片背后的故事。无意间，我发现每名战士面对镜头都喜欢留下一张相同的照片：军礼。军礼对于军人，有怎样的含义？指导员右手轻覆心口，眼神中传递着笃定。我明白，这个手势叫忠诚。
    军人对党的忠诚，很少用语言表达，因为这是个何其厚重的词语。军人的军礼之所以庄严挺拔，是因为胸中的赤诚需要用整个身躯承载。
    我也渐渐明白，为什么连队每次唱歌，官兵从不用“唱”，只用“吼”。那是因为只有用满腔热血喷薄出灵魂的吼声，才能托起军魂的分量。纪念建党90周年之际，以红歌献礼，他们地动山摇的气势从喉间爆发，让我深切感受到一股震撼人心的力量，它来自士兵心底坚定不移的信念，来自铸进灵魂深处的忠诚。
    尹 新：战士唱歌的一大特色，就是没有技巧和装饰，用最简单直接的方式释放所有的力量。这种力量，能撼动心灵。纪念建党90周年，我们参加歌咏，不在悠扬地赞美，而是用吼声表达厚重的忠诚之心，这是我们献给党最好的礼物。
    郭红元：每次部队集会前，那一首首熟悉的军歌响起，此起彼伏的拉歌声总是能把我的思绪拉得很远很远……许多的传统，用一支支军歌唱出，那是这支军队战无不胜的忠诚密码。下连当兵为什么？寻找士兵最初的誓言，寻找士兵的魂！
    题图：吴忠华（中）和战士们在一起。方 汉合成
〖-ZW/正文〗
