〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见武警部队第二次党代会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面推进现代化武警力量建设努力开创武警部队建设科学发展新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝习近平周永康等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄徐才厚梁光烈孟建柱李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮也参加会见
    本报北京7月11日电记者王士彬、赵波报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天在会见武警部队第二次党代表大会代表时强调，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面推进现代化武警力量建设，努力开创武警部队建设科学发展的新局面。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康参加会见。
    胡锦涛首先代表党中央、国务院、中央军委，对大会的成功举行表示热烈祝贺，向出席会议的各位代表和武警部队全体官兵致以诚挚问候。胡锦涛指出，这些年来，武警部队坚决贯彻党中央、国务院、中央军委的决策部署，出色完成了执勤处突、反恐维稳、抢险救灾等各项重要任务，经受住了严峻考验，充分展示了威武之师、文明之师的良好形象，赢得了党和人民的高度赞誉。
    胡锦涛强调，武警部队肩负着维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业的神圣职责，地位重要，使命光荣。要更加重视从思想上政治上建设部队，始终保持部队坚定正确的政治方向。要下大力抓好军事训练，不断增强有效履行职责使命的能力。要坚持依法治警、从严治警，扎实做好抓基层打基础工作。要努力提高部队党的建设科学化水平，带领广大官兵为夺取全面建设小康社会新胜利作出更大贡献。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈，国务委员、公安部部长兼武警部队第一政委孟建柱，中央军委委员李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮参加会见。
    参加会见的还有武警部队和军委办公厅领导王建平、许耀元、王冠中等。
    7月11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京人民大会堂会见武警部队第二次党代表大会代表，并发表重要讲话。
    本报记者 冯凯旋摄
    7月11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康在北京人民大会堂会见武警部队第二次党代表大会代表。
    本报记者 冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
