〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训风不实，我被团长“盯”上了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆某部一名政治干部的一段训练考核经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐继光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训风不实，我被团长“盯”上了
    ――驻疆某部一名政治干部的一段训练考核经历
    ■唐继光
    我是驻疆某红军团政治处一名宣传干事。近日，我参加团里的首长机关军事训练月考，搞了几个看似平常的“小动作”，没想到被团长赵成给“盯”上，碰了一鼻子灰，你说倒霉不倒霉？
    第1个课目是北斗手持机操作，要求运用北斗导航及通信功能，4分钟内设置4个航点，建立1条航线，并发送一条30字的命令信息。在准备器材时，我没有按要求将上一组发送的命令信息删除，准备自己考核时调出来发送以缩短操作时间。谁知，团长走过来检查了我的北斗手持机，我当场露出“马脚”。团长当众责令我单独重考，由于紧张，我只勉强考了个合格，真是“偷鸡不成蚀把米”。
    第2个课目是运用一体化指挥平台操作，45分钟内标绘一份进攻战斗首长决心图。考前我私下与本股的徐干事商定，他标进攻队标我标防御队标，然后利用网络传输功能将各自标的图标传给对方，实现“共赢”。为防万一，考核调整电脑时，我们还相互作了试传，检验结果 “一切正常”。谁知，考核刚开始，团长洪亮的声音传了过来：“自动化站杨站长，现命令你把网络断开，以免大家搞 ‘资源共享’”。我顿时傻了眼，临交卷时还有近三分之一的队标没标完。
    俗话说，事不过三。有了前两次的教训，我老老实实投入到第3个课目――某新型电台操作考核中。没想到，这次却出奇的顺利，设置参数，明语、密语通信一气呵成，考官当场宣布我的考核成绩为优秀。考核仍在继续，我再没有了搞个小动作、耍点小聪明的想法。
    当考核结束张榜公布成绩时，我发现自己因一项不合格被列入军事训练“黑名单”，政治处也因为我在考核中的不实作风受到了首长点名批评。面对这个从未有过的尴尬结果，我陷入了深思：训练作风不扎实，不但训练成绩受影响，个人和单位荣誉也受损。通过这次考核，我打心眼里觉得训练还是实打实的好！
〖-ZW/正文〗
