〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部奇路党旗红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴成华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/军旅征程党旗红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴成华 刘道国 本报特约记者 于鸿涛 黄建华 摄影报道
    川藏兵站部每年70%的时间在生死线上执行运输任务，人员难掌控、教育难组织、制度难落实。该部针对运输任务流动分散的特点，探索出“组织在流动中坚强、管理在流动中规范、活动在流动中开展、作用在流动中发挥”的基层党组织建设模式，促进了以运输任务为中心的多样化军事任务圆满完成。
    组织围着轮子转，活动伴随兵车行。兵站重视党支部建设与工作，确保任务延伸到哪里，党组织就流动到哪里，保证四分之三以上的支委跟车上线，分散执勤时每个车队有支委带队，保证部队在“动”中组织健全、作用明显。为保证组织生活制度在遂行多样化军事任务中的落实，各党支部抓住途中休息、驻站、装卸货间隙等时机，适时开展组织生活，党员思想汇报伴随任务进行、党日活动结合任务开展、党课教育根据任务设置。行车途中，适时开展“泸定桥头听党课、大渡河畔讲传统、烈士墓前学英模”和“雪山党旗红”“党旗飘起来、党徽戴起来”等创先争优活动。他们还强调在遂行多样化军事任务中锤炼过硬本领，着力提升党员干部和支委成员的综合素质能力。千里川藏线上，一个个流动党支部成为一座座“流动钢铁堡垒”。
    图片说明：
    图1：组织党员突击队排除险情
    图2：川藏线上的“流动钢铁堡垒”
    图3：支委成员连夜分析当天行车安全形势
    图4：不定期演练战时运输保障
    图5：途中小憩开展组织生活
〖-ZW/正文〗
