〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中超跑进“烧钱时代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中超跑进“烧钱时代”
    ■仇建辉
    15轮联赛，11胜4平，广州恒大狂揽37分，领跑中超。不过，他们并没有就此停下寻“枪”的脚步，豪掷1000万美元签下了巴西甲级联赛MVP球员孔卡。恒大的“金元攻势”，彻底刺激了其他中超球队的神经。
    前些年的中超二次转会，往往波澜不惊，大家都是对阵容做些小修小补，外援也是以“物美价廉”为原则，难见重磅引援。而今年夏天随着恒大炫富式的千万引援，其他中超球队也悄然跟进。烧钱，已然成为这个夏天的中超“主旋律”。从6月13日到7月8日中超二次转会关门，短短20几天时间里，16家中超俱乐部共砸出2亿人民币，吸引了22名新援加盟。“在恒大的引领下，现在的中超联赛不烧钱就等于自杀。”一位中超俱乐部的老总无奈地表示。
    忙着烧钱的，真不止恒大一家。老牌劲旅大连实德一出手就是380万美元，签来了孔卡的队友阿德里亚诺，这也是大连队历史上最贵的外援；处于保级圈的河南建业更是痛下血本，斥资400万美元签下上赛季澳超最佳球员弗洛雷斯和赞比亚国家队队长卡通戈；卫冕冠军山东鲁能引进了意甲莱切队的中卫法比亚诺，并在转会窗口关闭前的最后一刻，从德甲沙尔克04俱乐部签回了蒿俊闵。
    “烧钱游戏”愈演愈烈，让一些家底并不雄厚的中小俱乐部也只能无奈跟进，就连一直小本经营的南昌衡源队也出手不凡，拿下本届美洲杯上大放异彩的玻利维亚射手坎波斯。
    外援的身价越来越贵，水平也越来越高，对于球迷来说，这无疑是件好事，足协相关人士也显得非常开心，“高水平外援会带动联赛水平提高，希望中超未来能够产生更多的豪门俱乐部。”
    那么，如此火爆的烧钱势头，是预示着中国足球的春天已经不远了吗？现在下结论或许还为时过早。众多大牌球星的加盟，必然可以提升比赛的精彩程度，能让更多的球迷重回赛场，为中国足球积攒人气。然而，一个健康的联赛在烧钱同时，更需要的是产出。只有俱乐部拥有了持续的造血功能，才会杜绝“虚火”产生的泡沫，保证中超联赛的健康运营。
    （本报北京7月11日电）
〖-ZW/正文〗
