〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部署院校和训练机构调整改革任务共商军事教育未来科学发展大计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部联合召开第十六次全军院校会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部署院校和训练机构调整改革任务 共商军事教育未来科学发展大计
    四总部联合召开第十六次全军院校会议
    本报北京7月11日电记者胡春华、特约记者刘逢安报道：经胡主席和中央军委批准，四总部今天在北京联合召开第十六次全军院校会议。
    会议以胡主席关于军队院校教育和军事人才培养的一系列重要论述为指导，围绕深入贯彻胡主席以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线的重大战略思想，总结交流院校建设和人才培养的实践经验，部署军队院校和训练机构调整改革任务，研究讨论《军队院校教育改革和发展规划纲要（2011―2020年）草案》。
    会议明确了军队院校和训练机构调整改革的指导思想、基本原则、主要任务、具体措施和实施方法步骤。调整改革将围绕联合作战指挥人才培养完善培训体制、围绕新型作战力量建设优化院校结构、围绕提高人才培养质量效益整合教育资源、围绕增强办学活力理顺内部关系，
    （下转第四版）
    （上接第一版）进一步健全以任职教育为主体、军队院校教育与国民教育融合、军队院校与训练机构结合的新型军事人才培养体系，全面提高人才培养的质量效益。
    据悉，实施调整改革后，全军院校和训练机构将健全以生长干部初级指挥、兵种（专业）指挥、合同作战指挥和联合作战指挥4个层次为重点的指挥军官逐级培训制度；优化生长干部来源结构，增加优秀大学生士兵提干数量；改革专业技术干部任职教育制度，将技术职务晋升任职培训调整为结合专题轮训和攻读学位实施。全军将调整改建部分兵种和专业院校，调整合并部分兵种院校，调整增加士官学校，将任职教育院校类型调整为联合指挥院校、军种指挥 （系统）院校、兵种（专业）院校和士官学校4类。
    这次调整改革，把全军院校和训练机构、军官培养和士官培养作为一个整体进行筹划。加大集中归口培训力度，进一步集中学历教育任务，减少学历教育院校数量，撤并部分训练机构，组建部分士官训练基地。给予院校教研机构设置上一定的自主权，将部分干部岗位改为由文职人员担任，部分保障岗位改由非现役公勤人员担任，部分军事技能型教员岗位改由士官担任。综合大学将精减内设学院机关，减少管理层次，实行新的管理体制。
    会议还着眼军队信息化建设和军事斗争准备需要，系统提出了2020年前军队院校教育改革和发展的总体构想和重大举措。经会议讨论修改后，将以中央军委名义颁布实施。
    副总参谋长孙建国对《军队院校和训练机构调整改革意见》和《军队院校教育改革和发展规划纲要（2011―2020年）草案》作了说明。总参谋长助理陈勇对军队院校和训练机构调整改革作了具体部署。12名院校长交流了院校建设发展和人才培养经验。总政治部主任助理魏亮，总后勤部副部长丁继业、谷俊山，总装备部副部长刘胜，各大单位分管军事训练的领导，全军院校和预选士官训练机构领导，四总部有关部门领导近300人参加会议。
〖-ZW/正文〗
