〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蛟龙”跃深海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队围绕主题主线开展远航训练中政治工作观察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李彦林/莫小亮/徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蛟龙”跃深海
    ---南海舰队围绕主题主线开展远航训练中政治工作观察
    ■李彦林 特约记者 莫小亮 本报记者 徐 文
    新闻快览
    主题主线
    走向深蓝练“蛟龙”。近日，南海舰队远航编队凯旋。官兵们学习胡总书记“七一”重要讲话，盘点远航训练成果，对此次远航训练中围绕主题主线开展政治工作赞誉有加。“胡总书记在讲话中进一步突出强调了国防和军队建设主题主线的重大战略思想，让我们找到了发力的方向。”这是总结交流会上大家的共同感受。
    确立新理念：
    以主题主线来统揽
    “‘蛟龙’走天涯，我们怎么办？”在谋划训练中政治工作实施方案时，南海舰队政委黄嘉祥组织政工组人员学习关于主题主线的重要论述，从主题主线对此次远航训练提出的新课题上，从服务保证中心任务对政治工作提出的新要求上，让大家开阔了新的视野。
    “在与主题对接中树立相适应的新理念，在与主线相吻合的转型中展示新作为。”他们用科学发展观清除那些陈旧观念、习惯思维，在转型任务的牵引下找到了“围着主题转、迎着主线行”的新路径：走出那种“自己出题目自己作文章”的狭隘天地，根据实际制订《远航训练中政治工作实施计划》；纠正那种“一个脚本唱到底”的惯性做法，依据训练进程、训练课题适时调整和充实实施方案，确保政治工作相互衔接、步步深入；力避那种“以会议代替抓落实、以喊口号代替做工作”的错位偏向，做到少开会、少讲话、少发文。通过落实“定向挂钩”制度，让政治干部在一线找到自己的舞台。
    为了强化主题主线意识，每当部署阶段性工作时，每当阶段性训练小结时，每当对训练中政治工作进行讲评时，他们注意用主题主线来统揽和衡量，使贯彻主题主线真正成为各级政治干部的自觉行动。他们按照主题主线要求砍掉了6个不必要的小评比活动，在建立良好的海训秩序中提升了服务保证效能。
    拓展新思路：
    以高难课题来牵引
    某海域硝烟弥漫，一场突破“封锁线”的激战正酣。令人大开眼界的是，政治干部与军事干部不仅一起探讨破解难题之道，还拿出了多个政治工作应急预案，为加快转变战斗力生成模式提速增效。
    在个别人看来，训练中政治工作无非是到现场喊喊口号、训练间隙搞点小游戏之类的“摆设”而已，而他们却以有力有效的作为展示了政治干部的风采。
    用课题牵引提升训练中政治工作效果，着力解决“跟得上、融进去、深下来”的问题，是他们创新实践的一次尝试。突遇“敌机”“敌舰”尾随侦察和干扰时，各级政治干部深入舱室、战位督促战备部署落实，积极做好“稳心”工作；遭“敌”突袭时，大力弘扬战斗精神，增强官兵首战必用、敢打必胜的信心；通过敏感海域时，及时组织官兵学习国际法、海洋法知识，强化知法守法维法意识……训练进行到哪里，政治工作的触角就伸向哪里；训练中攻克什么难题，政治工作就拿出什么应对之策，在军事与政工无缝对接中产生了同频共振效应。
    融进去方能贴得紧。此次远航训练航程远、时间长，课目难度高、任务强度大，随舰心理医师和政治干部深入各个舱室开展心理疏导，政工组利用训练间隙组织甲板篮球、乒乓球、拔河比赛，举办甲板文艺晚会等丰富多彩的文体活动，有效化解官兵因训练压力而产生的烦躁心理，始终保持了高昂士气和旺盛斗志。
    拿出新招法：
    以互换角色强素质
    茫茫大海深处，一场复杂条件下电子对抗演练正在某舱室进行得如火如荼。让人眼睛为之一亮的是，政治干部代替军事干部进行现场指挥，军事干部则代替政治干部组织现场宣传鼓动。这是某登陆舰支队组织军政干部开展“互换角色”的一个镜头，目的在于通过这样的“角色磨合”，解决各级干部能力素质与贯彻主题主线要求不相适应的问题，强化军政干部共同做好训练中政治工作的协作融合意识。
    “训练搭台，政工唱戏。此次远航训练中，我们不仅要让政治干部在实践锤炼中强能精武，还要通过互换角色让军政干部取长补短。”南海舰队司令员蒋伟烈在训练动员会上提出的这个要求，成为拓展训练中政治工作又一条新思路。在某直升机组，采取结对帮带等形式，让军政干部在互助互促中弥补短板；在“昆仑山”舰，采取交叉代职等形式，让军政干部在角色互换中成为指技合一的复合型人才；在某陆战连，采取重大训练课题同台训练的形式，让军政干部比翼齐飞。
    贯彻主题主线，能力素质是关键。他们坚持练一路学一路，利用训练间隙举办了12场时事政策讲座，为各级政治干部做好训练中政治工作提供借鉴。
    建立新机制：
    以训练绩效来评估
    训练中政治工作成效到底以什么标准来界定？政工组通过学习讨论走出了思想观念上的误区：军事训练与政治工作没有主角配角之分，训练中政治工作只能以战斗力这个唯一标准来衡量。训练中政治工作并非是只看不见的“无影手”，它其实很具体、很实在，它体现在官兵饱满的精神状态、顽强拼搏的战斗意志等方方面面，而这些方面正是战斗力生成的重要元素。
    从“务虚”向“务实”转变，让训练中政治工作回归到应有的方位，找到了向主题主线聚焦的发力点。他们建立参训官兵思想动态分析制度，使政治工作更有针对性；建立训练课题牵引制度，使政治工作更有操作性；建立政治干部跟班训练制度，使政治工作更有实效性。
    随着认识的升华，他们构建了一个以战斗精神、训练作风、训练绩效等为指数的政治工作综合评价体系，建立了以战斗力为标准的评价机制。
    他们还根据训练进程采取动态考评的方法，让主题主线的要求贯彻落实到海训全过程，让战斗力这个标准体现到训练的每个环节中。
    （压题照片邓 平摄）
〖-ZW/正文〗
