〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人口占世界人口比重降至19%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李斌在会上说，中国的婴儿死亡率、孕产妇死亡率等指标均处于发展中国家最好水平。与改革开放初期相比，人口平均预期寿命从68岁提高到73.5岁，达到中等发达国家水平；人类发展指数从0.53上升到0.66，是全球提高最快的国家之一；贫困人口大幅度减少，成为发展中国家消除贫困的典范。中国成功改变了人口发展轨迹，走出了一条中国特色统筹解决人口问题的道路，也为世界人口与发展做出重要贡献。
    现阶段，中国人口众多的国情没有改变，经济社会发展和资源环境仍然面临较大压力；劳动年龄人口在到达峰值后缓慢下降，劳动力成本趋于上升，对加快转变经济发展方式、提高人口素质提出了迫切要求；人口流动迁移活跃，城乡人口分布出现根本变化，对社会管理和人口管理带来新的挑战；人口老龄化进程明显加快，出生人口性别比长期偏高，成为社会和谐面临的重要问题。
    李斌指出，未来一个时期，人口数量问题仍然是制约中国经济社会发展的关键性问题之一，人口素质、结构和分布问题将逐渐成为影响经济社会协调和可持续发展的重要因素。面对新形势，中国政府把全面做好人口工作、促进人口长期均衡发展作为战略任务，纳入国家“十二五”规划总体部署，摆在更加突出的位置。
〖-ZW/正文〗
