〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读七月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个日子改变了中华民族的命运，它就是公元1921年7月1日。
    中国的七月，是血泪的七月、奋斗的七月。90年的沧桑，在向祖国和人民讲述着失败与成功、倒下与奋起、瞬间与永恒的故事。鲜血熔铸成青铜般的意志，忠诚的身躯生长出枪刺般的品格。铁锤的铿锵声奏响了不屈的追求和理想。镰刀的光芒正收割着金黄的麦浪，收割着成熟的信念和坚定的信仰。透过人们脸上那愉悦的神情，我们感受到历史不可阻拦的前进脚步，感受到人民无比豪迈的情怀。奉献者的勇敢和坚强，开拓者的艰辛和胆识一并集合在时代的潮头，用勤劳和智慧托起一轮永不坠落的太阳，照亮了世界的东方，唤醒了一头沉睡已久的雄狮。是夜与昼的交锋，是火与光的锋芒，是心连心的广场，是手挽手的力量。
    七月的旗帜是璀璨艳丽的，因为它有自己的思想；七月的旗帜是火红灿烂的，因为它有自己的特色。七月的旋律是雄浑激昂的，因为融进了黄河、长江的巨浪；七月的旋律是婉转悦耳的，因为承载了长城、泰山的分量。七月的力量，能使颗颗水滴汇成波澜壮阔的大江，能使粒粒沙土聚集成巍巍崇高的峻岭。七月的力量，能使株株独木连成郁郁葱葱的森林，能使亿万中国人民铸成无坚不摧的血肉长城。
    解读七月，就是让我们牢记井冈峰峦的翠竹、遵义会议点燃的火炬、延水河畔的宝塔、西柏坡上的灯光；就是让我们聆听南湖上空的惊雷和南昌城头的枪声、回忆抗击日寇的血战和百万雄师渡江的雄风；就是解读多年来屈辱与痛苦交织、高昂与激越并存的历史；就是用坚定的辩证唯物主义的目光对我们的精神家园进行净化和叩访，对我们的理想信念进行整理和存放，对我们的共产主义进行重温和珍藏。
    从浩瀚无垠的北疆到小桥流水的南国，从巍然屹立的青藏高原到风静波平的东海之滨，从东北到西南，从西北到东南，团结如钢的56个民族，信念如磐的13亿人民的心在一起跳动。眼睛与眼睛重逢，心灵与心灵靠拢；同样的笑记挂在脸上，同样的激动涌动在心间。让我们站在时代的高度去看待历史，从历史前进中认清自己肩负的重任；站在人生的高度去缅怀先烈，用坚定的信念点燃继续奋斗的火炬。
〖-ZW/正文〗
