〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神一日不可懈怠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■车 辉
    胡总书记的“七一”重要讲话在讲到新形势下全党面临新的挑战时，提出要防止“四个危险”，其中首要的危险是“精神懈怠的危险”。
    精神懈怠，从作为一名党员的精神层面来说，主要是革命意志衰退，理想目标偏移，进取精神减弱，不再或很少有当年崇高而远大的理想和革命干劲，随遇而安、随波逐流，无所作为，甚至只把个人或少数人的利益作为人生追求。
    当前，在一些党员干部身上确实存在“精神懈怠”现象。有的觉得自己在艰难困苦的条件下奋斗了半辈子，如今苦尽甘来，物质生活条件极大丰富了，应当好好享受生活了；有的在市场经济浪潮中经受不住物质利益诱惑，看着周围一些人富起来了，住别墅，开名车，周游世界，想着自己也应该顾及自身利益，立党为公、执政为民的精神大大削弱；有的受社会不良风气和腐朽思想侵蚀，以权谋私，追名逐利，生活腐化，共产党人应有的开拓进取和艰苦创业精神涣散，个别的甚至走上违法犯罪的道路，丧失了一个党员干部应有的思想觉悟和道德品质。
    最危险的懈怠莫过于精神的懈怠，最不能有的丧失莫过于精神的丧失。毛泽东同志曾经说过，人是要有一点精神的。没有一点精神，没有一个信仰，没有一种追求，什么崇高的事业，什么远大的理想，都无从谈起。
    中华民族绵延五千年文明而不衰，就在于无数仁人志士始终保持着昂扬的进取精神和宏大的境界气魄，有“三军可以夺帅，匹夫不可夺志”的豪迈之气，有“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”的凛然之气，有“志者不饮盗泉之水，廉者不受嗟来之食”的守节之气……在中国共产党人的革命、建设和改革的奋斗史上，更有着坚持真理、慷慨赴死的精神，共赴国难、舍生取义的精神，奋发图强、励精图治的精神，开拓创新、百折不挠的精神，幸福他人、亏欠自己的精神……如果没有这样一种境界，没有这样一种精神，中国共产党人就不可能带领全国人民赢得翻身解放，就不可能确立社会主义制度，更不可能赢得改革开放的巨大成就。这也正如邓小平同志所说的：“没有一股气呀、劲呀，就走不出一条好路，走不出一条新路，就干不出新的事业。”
    我们的事业任重道远，我们的使命未有穷期。一个人有什么样的精神状态，重要是以什么为精神支撑。如果我们心怀远大理想，把民族的未来当成自己的未来，把人民利益当作自己的利益，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，把自己的一切都寄托在党和人民的事业之中。以这样的精神为支撑，无论什么时候，在什么地方，精神状态都是饱满而昂扬的。
    很显然，昂扬的精神状态不是天生的，它首先来自于科学理论的武装，只有学深学透、真懂真信了科学理论，特别是中国特色社会主义理论，我们才能有崇高的境界、昂扬的精神。其次来自于道德的自觉。共产党人应当是崇高道德的守望者，悲民之伤，怜民之苦，忧民之困。保持着这样一种道德的自觉，才会有使命感责任感。这就要求我们自觉地继承中华民族的传统文化，自觉地以党的先进性要求自己，做社会美好道德的先行者。再次来自于党组织内外的监督。共产党人是无产阶级的先进分子，先进分子的重要标志就是思想先进、精神先进。因此，这就要时常感到群众在注视着我们，监督着我们。只有时刻保持着对人民的敬畏，我们的精神才不敢懈怠，意志才不会衰退，目标才不敢偏移，才能矢志不渝履行好宗旨和使命。
    （作者单位：沈阳军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
