〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋主题 抓主线 当主力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站官兵听宣讲话使命现场札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻七一重要讲话/课堂观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记？手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李华敏 石斌欣
    7月8日下午，烈日下的广州热浪扑面，可广州军区某通信总站千余名官兵却如沐春风。广州军区学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话第一场宣讲报告在这里举行。
    “胡总书记在讲话中，专门用了一段阐述国防和军队建设的地位作用，对当前乃至今后一个时期国防和军队建设提出了新的更高要求。”广州军区政治部宣传部理论研究室主任刘祖华，对国防和军队建设有关内容进行了深入阐述。
    两个多小时的宣讲，官兵听得还不解渴。宣讲结束，官兵围着刘主任不停地发问。汽车连战士孔卫问：“我总觉得‘主题主线’是领导的事，作为一名战士，我能有什么作为呢？”
    “胡总书记在讲话中强调，让能干事者有机会、干成事者有舞台。由此可见，在中国特色军事变革这个大潮中，我们每个人所处的小岗位，都与‘主题主线’的大舞台息息相关。”刘主任语重心长的回答让孔卫连连点头。
    为把学习热情化为练兵动力，该总站还通过电视电话系统，让远在千里之外驻训的官兵参与了网上交流。五营二连战士林典赫问：“我们的武器装备还相对落后，能适应加快转变战斗力生成模式的变革需要吗？”
    “现在我们运用的这套系统，不就是信息化装备吗？装备的更新换代，需要一个过程，随着军事变革的深入，我们的装备信息化程度必将越来越高。”大屏幕上战士们热烈鼓掌。
    “主题主线”引起官兵的热议。该通信总站政委孟安甫告诉记者：“连日来，官兵围绕职能使命学习胡总书记重要讲话，形成了‘谋主题、抓主线、当主力’的强烈共识，现在广州地区的气温很高，可大家的训练热情更高，一个个像小老虎。”
〖-ZW/正文〗
