〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德与马伦共同会见中外记者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈炳德：中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权马伦：美方无意在南海建立新的军事基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德：中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权
    马伦：美方无意在南海建立新的军事基地
    本报北京7月11日电 记者罗铮报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德与美军参联会主席迈克尔・马伦今天上午在八一大楼举行了媒体见面会并回答了记者提问。
    中美向世界传出两军关系发展的积极信号
    从今年5月陈炳德访美到现在马伦访华不过间隔了一个多月，在中美两军的交往历史上，如此频繁的高层互访前所未有。对此，陈炳德表示，这向世界传出了两军关系发展的积极信号。陈炳德说，在今天的大小范围会谈中，我与马伦主要就南海问题、美国政要对华态度、网络安全及中国军力发展等进行了讨论，达成了很多共识，但也存在分歧。“我和马伦有责任有义务为两国两军关系发展作出贡献。”
    马伦对这次中国之行给予了高度评价。他说，尽管此次访华行程刚过了一半，但“已经感到不虚此行”。双方就在亚丁湾举行联合反海盗演练和开展人道主义救援与减灾联合演习等问题讨论了很多细节。美中共同应对全球性挑战十分重要，因此我们需要努力打造良好的两军关系。“我们或是闪开，或是迎头抓住；或是纠缠于彼此的狭隘利益和猜忌，或是找到途径，加强透明度，开展更加务实的合作，应对我们共同的挑战。”马伦说：“现在正是我们迈步实现两国元首关于发展两军关系共识的时候，如果美国不准备这样做，我就不会来中国。”
    中国最近几年的军力发展是补偿性发展
    在接下来的记者提问环节中，谈到中国军力增长的情况时陈炳德说，中国军力虽然在最近几年发展较快，但是必须要看到中国在过去很长一段时间内奉行的是“军队要忍耐”的政策，现在中国军力的增长是一种补偿性的。目前，美国的国防预算是7000多亿美元，中国的国防费是8000多亿人民币。中国现在的武器装备总体水平仍要比美国落后20到30年。
    陈炳德说，今年5月访美时，看到中美两军的差距我说了一句“很难过”。其实，后面还有半句话我没有说，现在可以告诉大家。“如果美国每年的军费少投入一点，把这些钱用到其他地方，那将给美国人民和全世界人民带来更多的好处。”
    中国有能力妥善处理南海问题，美国不用操心
    在回答有关南海的问题时，马伦表示，美军无意在南海建立新的军事基地，美方关注的是南海地区的自由航行问题。对此，陈炳德表示，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。南海地区的自由航行从来就不是一个问题，中国与周边国家有能力、有智慧妥善处理南海问题，美国不用操心，更不用担心。
    陈炳德说，虽然美方多次表示无意介入南海争端，但实际上美方的言行不一致。特别是前一段时间，美军先后与越南、菲律宾在南海搞了联合军事演习，尽管过去也搞过，但在这个敏感时期搞演习，是极不妥当的。“一个尊重别人的人，才能受到别人的尊重；一个尊重别国的国家，才能受到他国的尊重。”陈炳德强调，当前中美两军关系的发展势头来之不易，需要双方倍加珍惜。
〖-ZW/正文〗
