〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在陕西考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真研究解决经济发展中的突出问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝指出，当前我国经济保持平稳较快发展，经济运行的情况总体是好的。同时，经济发展的国内外环境仍然十分复杂，不稳定、不确定因素还不少。要准确判断经济形势，认真研究和及时解决影响经济发展的突出问题，把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，坚持宏观调控的取向不变，把握好宏观经济政策的方向、力度和节奏，提高政策的针对性、灵活性、前瞻性，统筹做好关系全局的各项工作，努力实现今年经济社会发展目标。
    最近一段时期，猪肉价格涨幅较大，成为影响物价上涨的一个重要因素。9日，温家宝在咸阳市走访农户和超市，就生猪生产、流通等环节存在的问题进行调研。
    为了把问题研究透，9日下午，温家宝又在咸阳华润万家超市了解猪肉供应销售情况，并在库房里与生猪养殖、屠宰、检验检疫、猪肉加工、销售企业以及保险公司等方面的人员座谈。
    座谈会持续1个多小时。从养殖到收购，从屠宰到加工，从批发到零售，从检疫到保险，温家宝问得细致，群众答得认真。
    温家宝说，猪肉消费是群众的刚性消费需求。稳定猪肉市场是政府不可推卸的责任。有关部门要立即行动起来，尽快恢复和出台扶持生猪生产的政策，向市场发出稳定信号。
    今年以来，国内外经济形势十分复杂，各行业发展状况不尽相同。考察期间，温家宝分别走访了传统优势企业、制造企业和高技术企业，实地了解情况。
    西北二棉集团公司是西北地区响当当的棉纺企业，今年前四个月经营红红火火，五六月份盈利状况突然逆转。9日下午，温家宝考察了企业生产情况，在展室观看了企业新产品。
    温家宝说，纺织业与国际市场关联度高。当前，国际金融危机复苏进程曲折缓慢，大宗商品价格波动异常。只有调整结构，降低成本，提高质量，才能在竞争中取胜。这是一场硬仗。他要求有关部门要从行业入手，分行业研究，分类施策，及时解决。
    10日下午，温家宝在西安主持召开经济形势座谈会，听取山西、河南、四川、陕西四省负责人的汇报，并作重要讲话。
〖-ZW/正文〗
