〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没问题”是谁的问题？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机关的真心真意，才能换回基层的实心实情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟金明/陈征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没问题”是谁的问题？
    机关的真心真意，才能换回基层的实心实情
    编辑同志：
    “没问题”到底是谁的问题？一项平常的问卷调查，却令新疆军区某高炮旅官兵生出几多感慨，看似没问题的问题，实则隐含着诸多问题，让机关尴尬，令基层思量。
    问题――真没有？
    前段时间，一些官兵在政工网上给“主任信箱”留言，有的反映连队文化生活单调；有的反映官兵关系不太和谐；还有的反映连队干部上教育课比较死板等等。一连串的问题让政治部主任任玉斌有些不安，他随即安排机关进行问卷调查。
    结合当前工作和青年官兵的思想特点，机关的同志精心设计了一份内容全面丰富的调查问卷。然而，调查结果却出乎所有人意料：300余份问卷几乎百卷一面，涉及到单位情况，一致选择“优良”，触及问题时，清一色回答“没问题”，建议栏中也多是“没啥建议”。原本计划30分钟完成的问卷，大多数官兵都在5分钟内匆匆交卷。
    问题哪儿去了？面对问卷，大家陷入沉思。
    问题――应该有！
    “没问题才是真问题！”政治部主任任玉斌说。他带着机关人员深入班排，与战士面对面座谈交流。
    原来，大多数官兵都对问卷调查抱着应付的心态，真正把它当做民主渠道的人并不多。有战士开诚布公地说，他们参加问卷调查，就是完成任务。上级机关每年到基层进行问卷调查的次数不少，但基层官兵大都认为这只是一种形式而已。
    对这一现象，机关和基层的看法不同。宣传干事王栋认为：“有的连队干部对待机关的调查始终抱着‘家丑不可外扬’和明哲保身的态度，不管是参加座谈会还是问卷调查，在选人上都十分慎重，并提前打好预防针，提醒战士‘不要给单位抹黑’‘防止惹不必要的麻烦’等。”
    “基层‘没问题’，机关也应该从自身查找原因。”组织科长苗东疆感到，一旦涉及到单位形象和利益，基层干部都不愿讲真话、报实情，主要是怕被机关揪辫子、打板子。下士小刘说，去年他们连向机关汇报了一起人为的安全隐患后，不想被机关当成反面教材，大会小会讲，长时间抓住不放，让连队干部十分苦恼。
    那么，“没问题”到底是谁的问题？
    问题――可以有！
    “有没有问题，说到底是能否办实事和说实话。”政委雷鹏认为这是问题的症结所在。他说，如果在解难题办实事上，机关不用心、不尽力，作风漂浮、糊弄基层，基层自然也会反过来应付机关。
    下士小杜反映，他入伍5年，前后参加问卷调查不下15次，但反映的问题大都很难听到机关的回声，与其这样说了也白说，还不如不说，省得填写问卷时费心费力。小杜的想法在战士中具有一定的普遍性。
    机关动真情，基层才会报实情。这个旅在“加强党性修养，锤炼思想作风”专项教育整顿活动中，逐项清查对基层的“欠账”，限时答复基层所提出的建议、意见。他们还改变调查方式，在局域网设立“问卷调查”平台，公开旅首长电话，鼓励基层官兵给首长信箱建言献策等，以畅通基层言路。同时，他们还在基层开展“隐蔽问题是祸端”的讨论，引导基层讲真话、报实情。
    “没问题”让机关查出了问题，“没问题”让基层弄清了如何对待问题，只有机关的真心真意，才能换回基层的实心实情。在这次教育整顿活动中，机关和基层求真务实、敢于揭露和改正问题的好风气得到进一步弘扬。
    翟金明、陈 征
〖-ZW/正文〗
