〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十四届“中国武警十大忠诚卫士”揭晓等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波/王佳/田启龙/张成伟/毛祖恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十四届“中国武警十大忠诚卫士”揭晓
    新华社北京7月11日电 （记者张东波）第十四届“中国武警十大忠诚卫士”日前揭晓。他们是：西藏总队那曲地区支队司令部作训股股长方绍尧、湖北总队第一支队反劫机中队班长王少杰、云南总队第三支队支队长王建国、河南总队三门峡市支队教导队队长代练兵、浙江总队温州市支队直属大队一中队中队长许越峰、河北总队第三支队三大队副大队长张华、重庆总队第一支队二大队六中队班长李顺、某师某部六连连长李延明、某师某部一营营长陈勇、天津总队第三支队二大队政治教导员范宝辉。
    新疆温宿突发山洪武警官兵成功救助37名游客
    本报乌鲁木齐7月11日电 王佳、田启龙报道：7月10日，一场特大暴雨袭击了新疆温宿县大峡谷景区，37名游客被困谷中，武警阿克苏边防支队官兵第一时间赶赴现场，经过近3个小时的救援，将被困游客全部安全救出。
    当日下午15时50分，支队官兵接到求助电话后，30名官兵立即出动并于17时10分到达大峡谷入口处。经了解，确定共有37名游客被困谷内。
    17时40分，峡谷内洪水消退一些，官兵冒着随时可能再次山洪暴发的危险，手拉手，用绳子绑在腰上涉深水步行进入峡谷，艰难搜救。到20时15分，所有37名受困的游客和深陷泥沙的4辆汽车均被成功救出。
    武警医学院附属医院开展为老党员送健康活动
    本报讯 张成伟报道：“七一”前后，地处天津的武警医学院附属医院开展以免费体检、健康讲座、专家义诊为主要内容的为百名老党员送健康大型公益活动，赢得广大老党员交口称赞。
    参加体检的百名老党员中有战斗英雄、天津市劳动模范、全国道德模范、全国优秀教师等，年龄最小的55岁，最大的80岁。该院领导广泛征求老党员的意见和建议，重新修订《为老党员送健康服务指南》，体贴、周到、优质、高效地为老干部、老党员服好务。
    通辽市复转军人成为带富群众的生力军
    本报讯 毛祖恒报道：进入7月份以来，通辽市开鲁县无公害蔬菜生产基地的各种蔬菜大量上市，基地创建人、蒙古族复员军人马志军自己家的3座温室大棚、近10亩无公害蔬菜预计能收入20万元。从一名复员兵到全市闻名的 “蔬菜大王”、带富群众的 “领头雁”，马志军得益于通辽军地双方对复转军人的延伸服务与管理。
    对于返乡创业的复转军人，通辽军分区及所属人武部积极发挥桥梁纽带作用，协调各级党委、政府，将复转军人培训纳入全市职业教育和技能培训规划，免费提供各种技能培训。近3年共组织各类培训160期，培训复转军人近7000人次，累计帮助3200名复转军人创业致富。
〖-ZW/正文〗
