〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见美军参联会主席马伦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平指出，中美关系是世界上最重要的双边关系之一。中美关系的重要性，已超出了双边范畴，越来越具有战略意义和全球影响。今年年初，胡锦涛主席成功访美，取得重大成果。两国元首确立的关于共同致力于建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系，对我们两国乃至于整个世界都具有重要意义。中美双方应共同努力，认真落实中美两国元首达成的重要共识，牢牢把握两国关系发展的正确方向，深化各领域务实合作，妥善处理分歧和敏感问题，推动中美关系健康稳定地向前发展。
    习近平强调，两军关系是两国关系的重要组成部分。一个健康稳定的两军关系，对建设中美合作伙伴关系具有重要意义。近期两军关系稳步发展、持续改善，这符合两国元首关于发展两军关系的重要共识，也有利于中美两军加强合作、共同应对国际地区安全形势的新挑战。希望两国防务部门和军队继续加强交往，增进了解，扩大共识，深化互信，积极落实双方达成的一系列重要共识，努力排除影响两军关系发展的障碍，共同建设相互尊重、合作互惠的军事关系。
    马伦感谢习近平副主席的会见。他说，美中是世界上两个重要的国家，美中关系在当今世界的重要性与日俱增，美方高度重视两国关系，愿在相互尊重、相互信任的基础上不断推动两国关系发展。
    马伦感谢中方对此访所做的安排，表示将与中方一道努力，积极落实两国元首就发展两军关系达成的共识，加强对话与交流，不断增进相互信任，深化两军各领域的合作。
    总参谋长陈炳德、副总参谋长马晓天、外交部副部长崔天凯以及美国驻华使馆临时代办王晓岷、美军参联会战略规划和政策部部长雅各比、助理国防部长帮办希弗等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
