〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男篮四国赛中国队力克土耳其队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓帅肯定朱芳雨表现：“永远不要质疑一个冠军”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王恒志/梁希仪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓帅肯定朱芳雨表现：“永远不要质疑一个冠军”
    据新华社江苏昆山7月11日电（记者王恒志、梁希仪）2011年四国男篮对抗赛11日在江苏昆山市继续进行，以年轻球员为主的中国队79∶73力克同样是青年军的土耳其队。
    这场比赛邓华德雪藏了王治郅和刘炜两大主力，年轻球员得到更多出场机会，此外老将朱芳雨也得到更多出场时间，结果他拿到全场最高的30分，这也是他在国家队的个人单场最高得分。
    在另一场比赛中，黑山队78∶67胜澳大利亚队。中国队12日将迎战本站比赛最后一个对手澳大利亚队。
    据新华社江苏昆山7月11日电（记者王恒志、梁希仪）老将朱芳雨在昆山四国赛前的表现不尽如人意，坊间也一度传言他很可能落选亚锦赛。但在11日对土耳其队的赛后，邓华德用这样一句话肯定了朱芳雨近来的表现：“永远不要质疑一个冠军。”
    邓华德赛后坦言：“我对朱芳雨还没有百分百满意，今天他空切移动很好，表现很出色，但在防守上还要提高。”邓华德一直在强调防守，前一天比赛朱芳雨在防守端表现不错，邓华德还奖励他100美金。今日有记者问邓华德会如何奖励他的30分时，邓华德巧妙地说：“我会批评他，因为他今天没造 （对方）撞人。”
    比赛打得好，朱芳雨也多了些幽默感。有记者问他上次国家队得分20分以上要追溯到6年前，对此感觉有何不同，朱芳雨笑言：“大了6岁，长了10斤，慢了一点，当然，经验多了。”
〖-ZW/正文〗
