〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纸条教学法”搅活课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记装备指挥技术学院副教授赵培华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林浩/高原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “纸条教学法”搅活课堂
    ――记装备指挥技术学院副教授赵培华
    ■林 浩 高 原
    装备指挥技术学院赵培华副教授“纸条教学法”很有点名气，学员对此印象颇深，也从中大受裨益。
    不久前的一天，笔者走进教室，亲身体验了赵老师的“纸条教学法”。
    讲台上，赵老师正在讲授《基层经常性思想工作》，台下坐着的是还未走上工作岗位的“4+1”学员。笔者真替赵老师捏把汗：对这些没有部队任职经历的学员来讲，“经常性思想工作”恐怕连听都没听说过，他们能听懂吗？
    让笔者没有想到的是，赵老师的讲课，却是从解答学员们的纸条开始的。
    “到单位后如何处理好与干部、战士的关系”“如果分到连队，怎样做战
    士的思想工作”“安排工作时，碰到战士不配合怎么办”……
    围绕一张张纸条中的一个个问题，赵老师从“怎样与战士沟通”“如何促进官兵世界观的转变”以及“基层经常性思想工作怎样开展”等方面，对“增强基层经常性思想工作的实效性”进行了系统、翔实的阐述。鲜活的实例，精彩的讲解，既有理论高度，又不乏经验之谈，让笔者大开眼界。这哪里是在讲政治工作课，分明是在做思想政治工作。从学员目不转睛的眼神里，笔者感觉到了这堂课的效果。
    说起赵老师的“纸条教学法”，话就长了。2000年初，有着17年政治工作经历的赵培华来到学院，担任了政治工作教员。由于赵老师在部队曾担任过指导员、教导员、政治处主任等职，还在基地组织处、宣传处工作过，基层、机关政治工作经验丰富。所以教学中、课堂下，学员们经常围着赵教授问这问那。为了不影响课程进度，也为了更好的回答学员们提出的问题，赵教授便采取写纸条的方式，让学员们把要提的问题写在纸条上，然后抽空给予解答。
    不同的教学对象，有着不同的问题；不同的问题，表达着学员不同的需求。开始时，赵老师只是将纸条中的问题归纳整理，在讲课结束时，拿出10分钟进行解答。随着时间的推移，纸条的数量也在逐渐增多，赵老师觉得，学员的诸多问题，也是部队工作中存在
    的疑惑，这不正是教学课程所要解答的？于是，他将“纸条”归纳整理，引入教学当中。
    赵老师对笔者说：政治工作是一门实践性很强的学问，讲授政治工作课，不仅要讲理论，更要教方法。
    在赵老师的办公室，笔者看到，一摞摞大小不一、质地不同的纸条，被赵老师分门别类、整整齐齐的摆放在文件柜里。笔者粗略地估算了一下，约有千张左右。赵教授指着这些纸条，风趣地对笔者说：这可是我教案内容常讲常新的“独门秘诀”啊。
〖-ZW/正文〗
