〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“敢为事业用人才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“敢为事业用人才”
    ■佘 华
    “牢固树立人人皆可成才的观念，敢为事业用人才，让各类人才都拥有广阔的创业平台、发展空间”。这是胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中对各级党组织特别是领导干部在人才队伍建设方面提出的明确要求。这一要求对于如何在新的形势下推动党的事业蓬勃发展，具有重要指导意义。
    干事业靠的是人才，如何选好人用好人，是事业成败的关键。这是被历史反复证明了的。赵王弃廉颇而用赵括，导致长平之战惨败，国家衰亡；诸葛亮错用夸夸其谈的马谡守街亭，失去咽喉要道，而使光复汉室的大计功败垂成。新世纪新阶段，面对机遇和挑战，“中国特色社会主义道路能不能越走越宽广，中华民族能不能实现伟大复兴，要看能不能不断培养造就大批优秀人才，更要看能不能让各方面优秀人才脱颖而出、施展才华。”然而，我们必须要看到，现实生活中人才被埋没、用人不当、不以事业用人才的情况还一定程度存在。有的人用人，不是从事业发展需要出发，而是从个人的利益和欲望考量；有的人用人，被各种关系所囿，顶不住压力和歪风邪气，甚至压根就不愿顶；有的人用人，凭自己的主观好恶，不注重群众公论，主观随意性大；还有的人喜欢用经验型、保守型的人，不愿用个性型、创新型的人才。用人的标准和尺度，会直接影响到一个单位的凝聚力、战斗力和创新能力，进而影响到党的事业健康发展。
    敢为事业用人才，是党员领导干部的一种政治责任。毛主席说过，“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”坚持五湖四海、任人唯贤，就可以使党的路线方针政策得以正确贯彻实施。这样，党和人民的事业才会后继有人、大有前途、蓬勃兴旺。
    千金易得，人才难求。党员领导干部肩负着为党的事业聚才揽才、培养和引领人才干事业的重任，只有怀着强烈的政治责任感为党的事业选人用人，才能不负党和人民的重托。凡是人才，多是想干一番事业的胸怀大志者，只有为人才搭建好施展抱负的舞台，人才才会在干好事业中发挥光与热。党员领导干部就是要敢于给人才营造广阔的创业平台、发展空间，充分激发调动人才的积极性、创造性和聪明才智。
    敢为事业用人才，既体现了党员领导干部的能力水平，也体现了党员领导干部的作风品质。对党员领导干部而言，培养人是能力，发现人是水平，如何选人用人则是考验。用对一个人，激励一大片；用错一个人，挫伤众人心。领导者选人用人，不能只盯着身边的人、围着自己转的人。只有视野开阔，心胸宽广，从党的事业需要出发选人用人，既善于发现本单位有政绩、有能力、作风好、肯干事的人才，又善于挖掘引进外面的优秀人才，把选才与聚才紧密结合起来，才能调动各种人才资源为加快部队建设科学发展服务。
    敢为事业用人才，关键是“敢”。为党的事业选人用人，需要排除各种各样的干扰和压力，是需要具备一定勇气的。尽管许多人对用人上的不正之风深恶痛绝，对其危害认识不可谓不深刻，然而一遇到具体问题，有些人就失去了抵制和与之斗争的勇气。这其中有来自人情、关系等因素的干扰，也有上级意志的压力。作为一级组织和一级领导，能不能抗住干扰、顶住压力，从党的事业和部队建设的需要出发选人用人，是对其能否坚持党性原则、是否具有大局观和责任感的直接考验。一个合格的党员领导干部，应该具备这种信念与勇气；一个具有基本政治觉悟的党员领导干部，应该积极响应胡总书记提出的“敢为事业用人才”的要求，在自己的职权范围内，以是否有利于党的事业发展为准绳，发现人才、选拔人才，真正让那些有政绩、有能力、作风好、肯干事的人得到正确合理的使用，把人才凝聚到干事创业中来，从而形成良好的选人用人风气，产生良好的示范与辐射效应。
    敢为事业用人才，落脚点是“用”。人才只有用好了，才能进一步得到培养锻炼，不断提高能力素质，实现全面发展；才能体现价值、发挥效能，成为经济社会进步、实现国防和军队建设跨越式发展的重要推动力量。
    坚持以人为本、求真务实的态度。像胡总书记要求的那样，“凭实绩使用干部，让能干事者有机会、干成事者有舞台，不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利，让所有优秀干部都能为党和人民贡献力量。”善于在重大事件、复杂环境、关键岗位的考验中发现人、培养人、使用人。像胡总书记指出的那样，“经过艰苦复杂环境磨练、重大斗争考验、实践证明优秀、有培养前途的大批年轻干部能够不断涌现出来，党和人民事业就大有希望。”
    “良禽择木而栖”。才干的施展还需要良好的环境，良好的环境要靠科学的体制机制去构建。只有不拘一格选拔人才，立足实践锻炼培养人才，形成更加科学、更具活力的人才选拔培养机制，让人才用得其所、用当其时，才能真正达到在推进党的事业发展中解放人才、发展人才、用好用活人才的可喜局面。
    （作者单位：陕西省军区司令部）
〖-ZW/正文〗
