〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄机械化步兵学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三个接轨”绘写教改新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个接轨”绘写教改新篇
    ■王建臣
    近年来，石家庄机械化步兵学院紧紧围绕部队需求深化教学改革，使课堂与战场“接轨”，考核与战场“接轨”，评估与战场“接轨”，有效提高育人质量。
    课堂与战场 “接轨”，使理论与实践不再脱节
    去年，两次参加军事技能比武的优秀学员张宝，作为大队“头号种子”参加学院“精武强能标兵”评比，没想到却在实兵战术考核中败走麦城。
    学院党委“一班人”分析原因：课堂理论与训练实践脱节，导致了学用“两张皮”。由此，一场教学大改革应时而生：教学内容上，着眼提高学员的组织指挥、分析判断、统筹谋划等能力，开设“战斗理论及作战流程”等专题讲座；教学方法上，根据不同类型、不同层次、不同专业，分别确定教学目标和教学主线，梳理总结复杂电磁环境下的攻防作战训练等近百个重点、难点教学问题；教学课题上，重点突出使命课题、信息对抗教学的研究和探索，加大连续作战、干扰与反干扰等十余项课题的教学力度。他们还让各大队之间建立互动式教学机制，实行共同课目网上联教，专业课目分批联教，缩短了教学周期，教学效果明显，学员综合素质得到迅速提升。
    在不久前的调查中发现，该院95%以上的毕业学员能很快适应任职岗位，受到部队欢迎。
    考核与战场“接轨”，让教员找到自身短板
    考核地域不固定，考核内容不预告，几十个课目不设任何预案……该院以实战为背景，采取不同专业同台竞技，全员拉到陌生地域的方式，在复杂险恶环境下对学员进行实战化考核，而教员则在一旁全程观摩。
    几次下来，学员在考核中暴露出的不足，“倒逼”教员反思自身存在的短板。学院领导感言：考学员也是考教员，教出的学员不过硬，教员脸上也挂不住。学院制定下发了《进一步加强学院教学训练实施意见》，明确规定：考学员先考教员，教员过关后再教学员。着眼学科专业多、技术含量高的教学实际，学院从抓好岗位交流入手，大力推行教员岗位轮换，使80%以上的教员掌握了两种以上专业。同时，建立教员个人情况数据库，将教员平时的考核成绩、教学实绩作为立功受奖、评定职称、送学深造的重要依据。
    教员素质的提升，带来了学员能力的“水涨船高”。训练部一份成绩单显示：今年学员的平均成绩比去年提高了15个百分点。
    评估与战场 “接轨”，推进一体化协同训练
    学科结业考核中，战术评估组对学员完成“捕捉运动目标”课目的能力进行评估，为体现实战要求，特意设置了复杂电磁环境。面对突如其来的目标信号中断，通信网络瘫痪，日常训练中游刃有余的学员顿时乱了阵脚……
    一石击起千重浪。一场关于“面对信息化战争，教学模式如何转变”的大讨论在全院迅速展开，大家一致感到：搞好复杂电磁环境、联合作战等新内容的教学实践是形势所趋、任务所迫。
    为此，学院按照《军事训练暨考核大纲》要求，瞄准实战从难从严设置各种复杂电磁环境和声、电、光等战场环境，将过去的单兵、单车、单炮等单项训练，拓展为多兵种、多要素、全方位的协同演练；从单个人员、单件装备、单一建制考核，推进到多专业协同能力集成评估。同时，通过嫁接、嵌入、融合等技术革新手段，抓紧技术储备，加大与兵种部队的协同力度，提高教学“软实力”。
〖-ZW/正文〗
