〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才方阵这样打造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警工程学院加强人才队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴尉植/张锦星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■裴尉植 张锦星
    连日来，武警工程学院捷报频传：经国家人力资源和社会保障部、总政治部批准，博士后科研工作站正式挂牌；杨晓元教授和非致命武器课题组分别获得“军队杰出专业技术人才奖”和“军队科技创新群体奖”殊荣。而自2007年来，该院先后完成科研项目300多项，其中200多项列装、试装部队。
    成绩的取得，缘于该院成功打造了一个学历层次高、教学业务熟、科研能力强的人才方阵。
    5年前，学院成为全军“2110工程”重点建设院校，然而，现实问题也困扰人心：虽然获得国家、军队级和武警部队多项大奖，但转化应用前景好的成果偏少，叫得响的名师也不多。
    智者察于端倪。该院党委审时度势，引进和培养并用，走开“专、兼、聘”一体化路子。搞好内部系统整合，打破行政编制界限，在全院范围内遴选学科带头人，改善学科队伍结构。同时，发挥驻地教学资源优势，每年选送30名教员攻读博士、硕士学位，选派学科带头人到国外考察研修、到军地知名大学进行师资培训。重点学科设立特聘教授岗位，先后聘请了总参某部李德毅院士、北京理工大学徐更光院士担任客座教授，指导中青年骨干教员开展教学科研工作。
    有了人才，如何用好至关重要。
    超宽带雷达技术在世界范围内是一个全新的热难点领域，装备运输系军械管理教研室青年教员翟晓军博士主动请缨。一开始，大家投去怀疑的目光：他资历浅，入行时间不长，能担当重任吗？事实胜于雄辩。翟晓军在领导的大力支持下，与课题组的同事们克服经费少、技术力量不足等困难，独辟蹊径，率先研制出透视眼深测器、隔墙侦三维成像雷达等系列装备，获得了武警部队科技进步一、二等奖，还成功应用于汶川抗震救灾。
    翼丰飞更高。一系列卓有成效的培养举措，促进了拔尖人才脱颖而出。近年来，学院先后有2人获军队杰出专业技术人才奖，1人被表彰为全军优秀地方大学生干部，8人获军队院校育才奖金奖、15人获银奖，30人享受国务院政府特殊津贴，44人获得军队优秀专业技术人才岗位津贴，40人被评为全国、全军和武警部队优秀教师。
〖-ZW/正文〗
