〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗停！连队成立专项办公室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/思想作风建设/基层聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    停！连队成立专项办公室
    编辑同志：
    前不久，在一次大项活动中，某连队为体现重视程度，腾出房间设立专项办公室，并抽调1名文字基础好的骨干负责材料整理等事宜。这一做法一度受到机关认可，一些单位获悉后，纷纷效仿。
    事实上，设立专项办公室后，连队工作任务的完成与原先相比基本没有区别，而办公室的运转却给连队带来不少负担。有些营房紧张的连队，甚至在训练室或连部办公室门口挂起专项办公室的牌子，令人哑然失笑。
    基层连队完成工作任务主要靠连队党支部抓落实，形式上成立专项办公室，内容上换汤不换药，难道就是行动上重视，落实上有力吗？未必如此。那么，这些连队为何会“跑偏”？问题看似出在基层，根子却在机关――机关喜好什么，基层就盛行什么。
    春天你糊弄土地，秋天土地就会糊弄你。旅党委了解这一情况后反躬自省，进行整改，明令撤销基层连队的专项办公室，并组织机关干部剖析讨论这一典型事例，举一反三，查找改进思想作风方面的问题，引导官兵将求真务实的作风内化于心、外化于行。
    北空某雷达旅 魏石磊
〖-ZW/正文〗
