〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见美军参联会主席马伦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，在双方的共同努力下，中美关系总体保持稳定、发展的良好势头。特别是胡锦涛主席今年初对美国进行了成功访问，与奥巴马总统就共同致力于建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系达成了重要共识，为两国关系的发展指明了方向，增添了新的活力和动力。中美双方都应该积极落实两国元首达成的共识，努力把中美关系提高到新的水平。
    郭伯雄指出，当前两军关系回升向好，出现了新的发展机遇，我们应该抓住机遇，把两军关系推向前进。中方对发展两军关系一直持积极态度，愿与美方共同努力，本着“尊重、互信、对等、互惠”的原则，扩大和加强对话交流，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，培育和增进战略互信，推动两军关系健康稳定地向前发展。
    郭伯雄强调，台湾问题涉及中方核心利益，中方敦促美方恪守中美三个联合公报，不向台湾出售先进武器，不给两国两军关系造成新的损害。
    马伦感谢郭伯雄的会见。他说，我此次访华和陈炳德总长上次访美，都是为了落实两国元首达成的共识，推动两军建立更加强劲的关系。美方对此次中国之行非常重视，与中方就如何落实已达成的共识和消除存在的分歧，都进行了坦率、真诚的对话。
    副总参谋长马晓天、国防部外办主任钱利华以及美国驻华使馆临时代办王晓岷、美军参联会战略规划和政策部部长雅各比、助理国防部长帮办希弗等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
