〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一分关心，多一分动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵团党委培养使用大学生干部记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟红/黄永勇/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多一分关心，多一分动力
    ――广州军区某炮兵团党委培养使用大学生干部记事
    ■王伟红 黄永勇 特约记者 付文武
    人还是原来的那些人，积极性调动起来后效果却截然不同。近年来，广州军区某炮兵团党委积极为大学生干部成长成才搭桥铺路，使他们人尽其才，才尽其用，团队建设水涨船高。
    陈杰雄，作为首批走进该团的大学生干部，经过几年摔打磨炼，从排长成长为作训股长。回首他走过的每一步，无不倾注着团党委的心血。
    2002年6月，陈杰雄从湘潭大学自动化专业毕业后被特招入伍。刚到该团时，理想与现实的差距一度让他有些失望。团党委调查发现，陈杰雄并不是个例。他们分析后认为：大学生干部作为军官队伍中的新鲜血液，具有很大的发展潜能，只要认真帮带，就能成为团队建设的新生力量。但由于他们到基层任职时间较短、磨炼不多，思想上难免出现迷茫。因此，领导机关首先应该帮助他们迈好“第一步”。
    随后，党委成员分别与大学生干部结成互帮对子，与他们谈人生、话理想、教方法。几年下来，陈杰雄共为团里提出合理化建议数十条，主持开发技术革新项目12项，编写训练教材5本，多次被上级评为“先进个人”。
    有的大学生干部个性张扬，尊崇时尚，注重维护个人权益。基于这些新情况，该团党委认识到，教育管理大学生干部，必须疏堵结合方能见效。前年，大学生干部张伟当兵锻炼期间，因为拉不下面子与所在班班长顶撞，造成了不良影响。团党委得知情况后，首先责令他做检查，然后安排副政委徐明多次与他谈心，给他讲“官兵关系、兵兵关系”的道理，终于使他承认了自己的错误，并诚恳地向班长道歉。如今，张伟在排长岗位上干得有声有色，去年还被评为“优秀基层干部”。
    在加强对大学生干部的教育管理中，团政委李涛感到，应该多说他们能听懂的话，多讲他们能明白的理，多做让他们暖心的事，只要对他们多一些关心帮助，少一些批评责难，大学生干部就会多一分自信和动力。组织的关心大大调动了大学生干部的工作积极性，近年来，该团先后多次高标准完成了重大演练任务。
〖-ZW/正文〗
