〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济增速放缓的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/刘铮/王希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 张旭东 刘 铮 王 希
    经济增速，万众瞩目。包括上半年中国经济增速在内的一系列核心数据，即将于近日公布。根据已经公布的近几个月工业、出口等数据表现出的种种迹象，二季度中国经济增速会有所放缓。
    在当前国内外复杂的经济环境中，究竟应当怎样看待经济增速放缓这一现象？
    脚步放缓：经济由“非常状态”向“正常状态”转换
    近期一系列统计数据，显示出中国经济增速有所回落。与此同时，物价指数居高不下，对此业界不但出现了中国经济“滞胀”说，甚至有人断言将出现“硬着陆”。
    “这些解读不符合实际情况。目前，中国经济已由应对金融危机冲击时大幅下滑和其后恢复性大幅回升的‘非常状态’，正向适度增长区间的‘正常状态’转换。”长期从事中国经济增长周期研究的中国社科院学部委员、经济学部副主任刘树成态度鲜明。
    “不能只讲速度回落，不讲回稳。”刘树成又拿出另一张月度工业增速图表，从2010年3月至2011年5月，工业生产增速在回落中趋稳，已连续11个月保持在13%左右。“13%，这一速度是正常的。而且调控物价的措施也在见效，新涨价因素有所收敛，‘滞胀’之说并不成立。”
    中国国际经济交流中心研究部宏观经济处处长王军指出，受房地产市场调控和刺激汽车消费政策退出等综合因素影响，中国经济增速的确在放缓，但回落比较平稳，处于正常区间，这是主动调整的结果。
    冷静观察：部分企业困难增多值得高度关注
    经济增速的放缓，主要是主动调控的结果。同时，部分企业在生产经营中也的确遇到不少困难，值得高度关注。
    以橡胶轮胎为主业的青岛科昂集团，是一家年销售额达20亿元的中型外贸企业。深谙行业动态的梁子强透露出担忧：卡车轮胎销售与物流业状况相关，而轿车轮胎则与百姓消费相连。这两类产品销售的下滑，也在印证着经济增速放缓与一些企业困难的关联。
    输入性通胀导致原材料价格攀高、劳动力成本上升、银根紧缩等内外交织的因素，被认为是当前不少企业面临困境的主因。
    由于控物价的刚性要求，当前银根紧缩令不少企业感到资金周转困难。即使在民间资金富足的浙江，融资成本依然居高不下。“我们这里一年期贷款综合融资成本达到12.3%左右，高的甚至超过15%。资金供求失衡，是企业发展一大困扰。”浙江富润控股集团董事局主席赵林中说。
    不过，值得注意的是，中国经济虽有所放缓，但也要警惕过快回落――在实现“V”形反转后，防止走出“W”形曲线。
    “虽然经济增速处于正常区间，但我仍对消费、出口、投资这‘三驾马车’走势有些担忧。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群分析说，“住、行为主的消费活动不太稳定，出口增速在下降，基础设施投资增速减缓。在经济速度方面，要警惕深度回落。”
    坚定信心：积极应对复杂局面全力转变经济发展方式
    虽然经济增速属于回归正常区间，但中国经济如今面临的国内外形势错综复杂，须密切观察、积极应对。
    处理好经济发展、调整结构、控制通胀三者的关系，实现全年经济社会发展目标，是一件很难的事情。
    “当前宏观政策方向和重点不能变，但宏观政策实施的力度和节奏，可以根据实际情况的变化进行微调。”刘树成说，当前既要看到困难，更要看到有很多积极因素，对中国经济向好发展应具备足够信心。
    “十二五”开局之年，主题主线应当贯穿全年经济工作。既往经验一再证明，转变经济发展方式远非轻而易举；但若是知难而退，则会错失良机。
    刘树成说，相对经济增速，当前要更多关注经济结构，促使行业、企业有效转型；对于战略性新兴产业，要大力扶持，尽快形成中国经济新的增长动力。
    “借助科技创新，提高核心竞争力，通过转型升级来消化不断上涨的成本，坚决摈弃粗放型生产方式，量质并举，超越自我。这是一条光明的路，必须快走！”国内行业龙头织造企业之一、江苏恒力集团有限公司董事长陈建华的话，掷地有声。
    （据新华社北京7月11日电）
〖-ZW/正文〗
