〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见朝鲜友好代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，50年前的今天，周恩来总理和金日成首相在北京签署了《中朝友好合作互助条约》，为两国关系发展奠定了坚实的政治和法律基础。半个世纪以来，在条约精神指引下，双方不断加强各领域交流与合作，中朝传统友谊结出了累累硕果。中朝两国关系全面发展，符合两党、两国和两国人民的根本利益。巩固和发展中朝睦邻友好合作关系是中国党和政府坚定不移的战略方针，也是中国人民的真诚愿望。中方将继续秉承条约精神，与朝方一道，认真落实两国最高领导人达成的合作共识，密切高层交往，加强战略沟通与协调，不断拓展务实合作的深度和广度，把中朝关系不断推向前进。
    吴邦国在简要介绍当前中国经济社会发展情况后指出，中朝都处在发展的关键时期。希望双方继续发挥议会交往的特点和优势，结合各自国家发展战略，加强相互交流和学习借鉴，为推动国家关系向更高水平发展作出积极贡献。
    杨亨燮表示，朝中友谊是两国人民共同的宝贵财富。朝鲜党和政府始终高度重视发展与中国的友好合作关系，愿同中方一道，加强包括与中国全国人大在内的各方面的友好往来，全面深化各领域务实合作，共同推动朝中关系继续向前发展。
〖-ZW/正文〗
