〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武博士”钟爱演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝星/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武博士”钟爱演兵场
    ■张朝星 本报特约通讯员 余世国
    盛夏，一曲《毕业歌》掀起了炮兵学院学子争先戍边的热潮。在数百份申请书中，一位博士生的名字格外引人注目。
    此生有个响亮的雅号：“武博士”。其实“武博士”不姓武，真名叫冯传茂。提起这雅号的由来，还得从学院那次“比武”说起。作为博士生，冯传茂报名与年轻的本科生、硕士生同台竞技。
    没曾想，他竟一人独得4枚金牌，成为擂台上的最大赢家。颁奖典礼上，学院领导赞不绝口：“好一个冯博士，堪比武状元啊！”从此，“武博士”美名不胫而走。
    其实，“武博士”雅号可谓是冯传茂多年修成的正果。2004年，本科毕业到边防部队不久，赶上军区组织新装备演示汇报，营长力挺他担纲。团长一看是个年纪轻轻的学生官，有点犯嘀咕：“新装备加老兵，他能镇住？”
    咱真不行？冯传茂铆足了劲，一连三天吃住在炮场，联系平时的所学所悟把新装备里里外外琢磨了个透。三天后，老兵围在一起看他示范，无人不服！
    汇报那天，跑位、下口令，检测、操控，冯传茂沉稳老练，一气呵成。前来观摩的首长连竖大拇指：“这个指挥员硬气，是块带兵打仗的料！”此役，冯传茂两万字的“训练经”全团转发，老团长对他更是刮目相看。
    这年，冯传茂考回母校读硕士。从训练场到实验室，他把能文能武的角色演绎得更精彩了。2008年寒假，他得知团里正为编纂军区《信息化条件下炮兵群（团）训练指导手册》发愁，于是主动请缨把其作为论文选题攻关。最终，冯传茂不仅圆满完成了编纂任务，毕业论文也因实践应用价值大被评为全军优秀硕士论文。
    硕士毕业，冯传茂又接着攻读博士，还是爱回部队转悠。今年初，得知老部队奉命参加年度跨区演习，“联合火力打击毁伤与效果评估研究”课题成了“拦路虎”，他再次请缨将此作为博士论文选题攻关。
    师兄弟得知后目瞪口呆：“课题完全不对口，你也敢接？牛！”冯传茂嘿嘿一笑：“不对口，可以学，这么难得的实践锻炼机会上哪寻去？！”
    随后，他白天请教专家，夜里泡在实验室，长途跋涉奔赴一线部队搜集素材。炮指部主任拿来课题一看，赞赏不已：“稍加改动，即可用于演习！好！”
    再回到“武博士”这个雅号上来，6年里，冯传茂前后34次回部队调研攻关，协助老部队完成了“复杂电磁环境下炮兵‘又准又快’火力打击训练研究”等13项实用课题，团党委破例为在外学习的他荣记三等功。
    博士毕业在即，何去何从？京城某研究所向其发出邀请，导师也有意挽留，面对优越的科研环境和生活条件，“武博士”却婉言谢绝：“部队信息化建设人才紧缺，那里就是我的舞台！”
〖-ZW/正文〗
