〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面提高军事人才培养的质量效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化军队院校和训练机构调整改革，使军队院校更好地担负起培养高素质新型军事人才的历史重任，是贯彻胡主席关于主题主线重大战略思想的内在要求，是适应新形势新任务的客观要求，是破解当前院校教育面临的突出矛盾和问题的现实要求。
    教育兴则民族兴，院校强则军队强。军队院校教育在军队建设全局中具有十分重要的地位和作用。党中央和中央军委历来高度重视军队院校建设，始终把院校教育放在优先发展的战略位置。近年来，在党中央、中央军委和胡主席的正确领导下，军队院校全面建设取得了长足的发展和进步，特别是经过1999年和2003年两次调整改革，数量规模已基本适应军事人才培养的需要，为军队建设和军事斗争准备作出了重要贡献。
    但也要清醒地看到，随着战斗力生成模式加快转变，院校教育发展与建设信息化军队的人才需求不相适应、人才培养质量与打赢信息化战争的人才需求不相适应的矛盾日益突出，院校建设发展的体制性障碍和结构性矛盾不断凸显。这些矛盾和问题的解决，不仅躲不开、绕不过，而且等不得、拖不得，只有通过深化改革，才能为院校建设科学发展提供体制机制保证，注入强大动力和活力。
    当前，世界新军事变革深入发展，国际军事竞争日趋激烈，战争形态加速向信息化演变，人才成为国防和军队建设发展的第一战略资源，院校在赢得军事竞争主动权中的基础性、全局性、先导性作用更加凸显，培养适应基于信息系统的体系作战能力建设需要的新型军事人才十分紧迫。同时，我军使命任务不断拓展，军事斗争准备任务艰巨繁重，提高我军以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力成为重中之重，这就要求院校坚强有力地提供人才和智力支持。
    改革是国家发展的动力，也是国防和军队发展的动力，过去建设发展得益于改革，实现新的发展进步也要坚定不移地深化改革。这次调整改革，是我军院校教育在新形势下建设发展的深刻变革，关系到院校的长远发展和军队现代化建设全局，涉及面广，任务艰巨。各级党委领导和院校教职工要真正站在国家改革大局和军队发展全局的高度，强化政治意识、大局意识、纪律意识和责任意识，正确对待调整改革中的利益得失，严格遵守调整改革中的各项纪律要求，切实把思想和行动统一到胡主席和军委的决策指示上来，把意志和力量凝聚到改革的目标和任务上来，确保院校高度团结稳定和各项任务圆满完成。
〖-ZW/正文〗
