〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安啊延安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 静
    不登高山，不知天之高远；不临深溪，不知地之深厚；不来延安，不知岁月峥嵘……黄土丰厚的延安啊，陕北高原上一块古老而神奇的土地。轩辕黄帝陵、黄河壶口瀑布、嘉岭山的宝塔，处处辉映着一种艰苦卓绝、坚韧不拔、百折不挠、牺牲自我的光芒四射的中华民族精神。
    走进延安，感悟延安。半个多世纪前，中国工农红军夹裹着雪山草地的风雨，来到了延安这个古老的边陲重镇。毛泽东和他的战友们驻扎在了凤凰山下，陕北敞开她火热的胸怀，拥抱了远道而来的赤子；高原的蓝天厚土将最灿烂的阳光和最甘甜的乳汁，把一个民族的希望息养；一个东方巨人从这里崛起，发光，发热，像一轮初升的太阳！轻轻地踏着石子和砖块铺成的路径寻去，在毛泽东故居的窑洞里，我看到一幅这样的照片：清瘦的毛泽东，身着灰布棉衣，眉头微蹙，从他正在启动的双唇上，可以知道他正在进行一次讲话――也许是一场深入浅出、启人心扉的报告，也许是一次激情澎湃、文采飞扬的演讲。凝视那动人的肖像，似乎有一个熟悉而亲切的湖南口音，正从远远的地方传来……石窑、石凳、石台阶，越过高高的凤凰山洒进窑洞里的阳光，是那么的明媚。穿过尘封的历史，我读懂了这块土地为什么弥足珍贵，因为，在这里， 《实践论》 《矛盾论》 《论持久战》《抗日战争的战略问题》等重要著作，奠定了我们党的思想理论基础。
    翠绿的松柏环抱中，杨家岭中央大礼堂上飘扬的红旗在陕北蓝天映衬下，是那么鲜亮威严庄重。步入礼堂，当年的陈设依旧，主席台正中是毛泽东、朱德的巨幅画像；墙边插着的24面红旗，象征着中国共产党24年奋斗历程；主席台正上方，悬挂着一条引人注目的横幅“在毛泽东的旗帜下胜利前进”。礼堂高高的窗户射进来缕缕光线，我屏住呼吸，似乎能感觉到“七大”代表们纷至沓来的脚步声，那一阵阵如潮的掌声渐渐地、越来越清晰地响在耳畔……从此，中国共产党实现了政治上、思想上、组织上的真正成熟，毛泽东思想写在了高高飘扬的旗帜上，成为全党的指导思想。
    婆娑的柳树在微风中摇曳，古老的辘轳井向人们述说着，当年毛泽东就着两盏油灯，在这里发表了著名的《在延安文艺座谈会上的讲话》。他的精辟阐述，回答了文艺为谁服务、文艺的源泉、文艺批评的标准、文艺界的统一战线等重大问题，规定了一系列革命文艺的路线、方针、政策。毛泽东的精彩演讲，在一大批投身延安的文艺战士心中升起了一盏明灯。那个晚上，他们忘记了夜色的深沉，忘记了早春的寒冷，他们痴迷地听着，会心地笑着，把领袖的讲话牢牢地印在了脑海中。此后的几十年，他们投身革命洪流，与人民同呼吸共命运，用血肉去感悟革命，用灵魂去创造艺术。一曲《黄河大合唱》曾激励了多少仁人志士抗日救亡的信念，鼓舞了多少革命先烈浴血奋战的斗志。今天，我们军队文艺工作的后来者，追寻着《讲话》的光辉思想而来。脚下的黄土地是一座“富矿”，在这里我们可以找到无尽的“宝藏”。我们写延安、唱延安，写中国，唱中国，要用优秀的作品回报人民，用优美的歌声为广大人民服务。
    夜色已经深沉，毛泽东窑洞中透出的灯光映红了枣园的天，身着粗布衣的伟人在煤油灯下奋笔疾书，一个民族的出路就在他如椽的笔下延伸……
    如果说是那如豆的灯火映亮了窑洞的窗棂，不如说是毛泽东拯救民族的勇气和他智慧的光芒冲破了黎明前的黑暗！想起枣园，就会想起《为人民服务》这句共产党掷地有声的宗旨；想起枣园，就会想起头戴八路军军帽、身背木炭的警卫战士张思德；想起枣园，就会想起那条汩汩流淌着的 “幸福渠”；想起枣园，就会想起锣鼓喧天的拜年秧歌……回首遥望历史，枣园是世世代代中国人心中一个红色的情结。我们寻着历史的足迹而来，在枣园朴素、沉静、娴雅、持久、沁人心脾的槐花香中，体会它的质朴、温馨和传奇。
    走进延安，感悟延安。上个世纪40年代一群无敌的勇士们，在延安军民面临饥饿，革命遇到供给困难的时候，他们开赴荒无人烟、虎狼出没的南泥湾，肩扛步枪，手握老镢，凭着艰苦奋斗的革命精神和一身男儿英雄气概，掀起了一场惊天地泣鬼神的大生产运动。英雄们不仅种地、而且纺线、织布、造纸、畜牧，用自己的双手和汗水，将荒无人烟的南泥湾变成了“平川稻谷香，肥鸭满池塘，到处是庄稼，遍地是牛羊”的陕北好江南。如果说，南泥湾奏响的是自力更生的凯歌，那么，“四・八”烈士陵园那 “革命何须怕断头，留得子胥豪气在”的铭文，让我们懂得，勇猛伟大的创造，永远联系着执着不懈的动人追求。
    九泉之下，悄无声息的雄杰英魂们，是你们用巍巍身躯托起神州的朝阳，是你们用满腔热血燃起华夏之光，是你们用拳拳之心抹去了母亲的凄凄泪水，是你们用生命追求着民族的理想和信念……
    大河奔流，一泻千里，有清有浊、有缓有急。中华民族的追求与探索，有冬的朴素的孕育，有春萌发的灿烂，有夏的浓绿的辉煌，有秋金光熠熠的果实。任何一个民族，如果没有一批甘心为她奉献的优秀儿女，这个民族就不会有作为，就不会有前途。伟大的中华民族之所以伟大，就是因为她培养了一代又一代为民族、为祖国无私奉献的英雄儿女。
    只要黄河日夜奔腾不息，中华民族旺盛的生机与伟大的创造力，便永远不会终止！我们坚信，中华民族，于未来的人类的贡献，将会是而且只能是更加的巨大而辉煌！
〖-ZW/正文〗
