〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一座城市的国防观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大同市推进军地融合式发展记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞/邢秋平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■仝仲璞 邢秋平
    6月初，晋北古都大同，60台交通运输车行进在大同市郊同左公路上。突然，有的车辆披上了绿色伪装网，和所处地域融为一体；有的装上了车体广告，汇入车流……
    这是山西省战略物资道路交通运输保障车队大同总队接受省、市国防动员委员会实战化检验的一组镜头。让我们通过这组镜头走进大同，体味一下这座城市的国防观。
    交通要道、醒目位置，尽是国防宣传标语
    国防观念融入精神文化
    一座城市有一座城市的精神文化。漫步大同，就会发现该市的交通要道和进出市区的醒目位置，都悬挂着巨幅的国防宣传标语。这一幅幅标语都在向人们昭示着，国防观念已经深深地融入了这座城市的精神文化。
    作为古老的军事重镇，大同在数千年的军事斗争中沉淀了丰富的军旅文化遗存。所以在军民融合发展进程中，市委、市政府和大同军分区注重抓好军旅文化的挖掘开发，使之成为国防教育的生动教材，将国防观念融入城市精神文化的各个方面。
    全市7县4区坚持科局以上干部国防教育报告会制度和“军事日”制度；县以上党委、政府和国有大中型企业全面实行“三个纳入”，即把国防理论纳入各级党委中心组学习计划，把国防教育纳入各级党校和公务员培训内容，把国防素质纳入各级领导干部提拔任用考核内容；全市30多所高中以上学校（院）聘请了国防教育副校长，开设了国防教育课；市报纸、电台、电视台等主要新闻媒体分别开辟“军事天地”“国防时空”栏目……
    被命名为“全国青少年国防教育基地”的大同市青少年综合教育基地，已有21万多青年学生、党政干部和各界群众到此接受了军事训练和国防教育。截至目前，全市省级以上命名的爱国主义和国防教育基地达23个。
    组建民兵空中支援分队，支前保障实现跨越
    支前体系融入综合实力
    碧空白云，两架银鹰俯冲、拉起，空投物资准确无误。这是大同市民兵空中支援保障分队训练的情景。这个分队的组建，标志着该市支前保障工作实现了大步跨越。
    可以说，这仅是一个缩影。近年来，大同坚持将支前保障体系融入城市综合实力，最大限度地依托中心城市资源优势，采取装备兼容等措施，拓宽民用与军用装备的结合兼容领域。他们将海事卫星移动电话等先进装备列入民兵对口分队装备序列，使国防动员工作的科技含量逐步攀升。与此同时，军地协同开发研制《民兵预备役自动化办公系统》和《大同市军事设施自动化管理系统》，先后组建民兵自动化指挥分队、民兵网络分队、通信分队等专业队伍，提高了民用技术和设备的平战转换能力。
    这几年，先后有一些部队机动训练途经大同地区。大同市国防动员委员会抓住契机，练动员、练支前。动员令从网上一发布，装备维修、医疗救护、治安防暴、备用车辆和慰问物资在沿途设站布点，有效锻炼了全市快速动员和支前保障能力。
    土地开发、资源利用，征求部队意见
    军事需求融入发展规划
    坐落在市郊的某部队，南北两个营区被一条公路隔开，官兵来往多有不便，大同市政府在道路拓宽改造时，专门设计了方便官兵的地下通道。其实，何止这一条地下通道，大同市每进行一项重点工程，都会考虑到对部队的影响和军事的需要，每当进行土地开发和资源利用时，都会征求军分区和驻军部队的意见，使境内国防工程得到有效保护。
    大同驻军较多的路段曾因年久失修而影响了部队行动，困扰了官兵生活。“旧城改造时，一定要把影响部队行动的道路修好。”行动比表态更有力。2004年打通了武警支队门前的路段，2005年拓宽改造了拥军路，2006年整修了驻军某部门前的路段。在拓宽改造道路时，市政府再三强调，设计时要充分考虑到坦克的重量及行动要求，尽管达到这个标准的造价要高出柏油路三倍以上。
    据军分区提供的资料显示，近4年该市各级政府为建设自动化指挥中心、装备仓库和训练基地，帮助改善驻军部队办公条件，就投入1亿多元。
〖-ZW/正文〗
