〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征途如虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾琼青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾经疑惑，嘉兴南湖那条小木船，何以能承载一个政党的诞生？我曾经疑惑，星星之火，何以燎原？我曾经疑惑，那支“土得掉渣”的队伍，何以能把“青天白日”旗扯落？我曾经疑惑，这块被战火多次烧伤的土地，何以能带给人们幸福的生活……
    当我翻开90年的光辉历史，波澜壮阔的中国革命和建设，写尽共产党人历久弥坚的气魄。激情澎湃的南湖水，依然翻滚着共产党人的雄心抱负；“4・12”惨案虽然让革命失血过多，大浪淘沙使共产党人更加坚定执着；南昌打响武装夺取政权第一枪，大江南北从此燃起了燎原星火；秋收起义创立第一支工农武装，“五次反围剿”彰显井冈巍峨；战略转移一走就是二万五千里，山丹丹花开满黄土高坡。
    清清延河水，用3年时间，洗刷了“镰刀锤头”上的泥土，“驱逐倭寇，还我山河”，轻装上阵的共产党人发出怒吼，心中燃烧着民族仇恨的火焰，八年血肉拼搏把日寇赶出中国，东渡黄河绕过急滩险流，西北坡拉开解放战争的序幕，三大战役演绎战争经典，千帆过江气势恢弘磅礴，百万雄师荡起钟山风雨，东方神州迎来一个崭新的中国。
    摇篮中的新中国啊，受过挫折走过弯路，三年自然灾害吞噬着脆弱的九州，西方列强也想折断新中国的筋骨，共产党人没有屈服没有退却，带领人民奋力拼搏走出低谷，“两弹一星”横空出世，“东方红”的乐曲把太空划破，“大庆精神”感天动地，五星红旗飘红祖国山河……
    改革开放迎来了春天的故事，共产党人肩负起人民新的重托，立党为公是共产党人的庄严承诺，执政为民是共产党人的执着追求，科学发展是共产党人的第一要务，民族复兴是共产党人的伟业宏图，奥运火炬传递的，是中华民族的振兴之路，“神舟”飞船升起的，是中华腾飞的世纪焰火，“银河”计算机算出的，是13亿中国人的幸福指数，“和谐”号高速列车穿越的，是祖国宁静安详的美丽山河……
    共产党人90年风雨兼程征途如虹，越过多少悬崖绝壁暗礁漩涡，一路艰辛一路坎坷，一路豪迈一路壮歌。今天当我们过着殷实的生活，回顾一代代共产党人，苦难辉煌的历程时，会情不自禁地唱起那首不老的歌，没有共产党就没有新中国，没有共产党就没有我们的幸福生活。
〖-ZW/正文〗
