〖ZQ/总期〗19541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与美军参联会主席马伦举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就发展两军关系达成五点共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德说，当前，在两国元首共同推动下，两国关系总体呈现出积极发展的良好势头。今年以来，两军关系回升向好，面临着新的发展机遇，这是双方共同努力的结果，值得我们倍加珍惜。中美双方应趁势而上，认真落实胡主席访美成果，不断推进中美合作伙伴关系的发展。
    陈炳德强调，中美两国国情千差万别，两军关系中存在这样或那样的矛盾和分歧是正常的。我们应从维护国际和地区和平与稳定的战略高度，正确看待和处理这些矛盾和分歧，共同排除各种干扰和杂音。当前，国际战略格局、中美关系的定位以及两岸关系都已经发生了历史性的变化，美国军政领导人要以新的思维，重新审视美国在台湾问题上的政策，努力建立中美两军战略互信，共同维护好中美关系合作和发展的大局。
    马伦感谢中方的热情接待和周到安排。他说，目前美中两军关系得到了很大改善，改善的时机非常恰当。两军关系应该取得实质性进展，应设立一个量化的标准，以真正实现进展。美中两军建立战略互信至关重要，希望双方今后继续利用各种对话机制进行沟通。
    大小范围会谈议题十分广泛，包括中美两国两军关系、美售台武器、南海问题、网络安全、中国军力发展及双方共同关注的国际和地区问题。
    会谈中，陈炳德和马伦就发展两军关系达成五点共识：
    一、双方重申，一个健康、稳定、可靠的两军关系是中美两国关系的重要组成部分。双方承诺，将制定有利于两军关系发展的原则，推动两军关系在两国元首关于共同致力于建立相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系框架下得到新的发展。
    二、双方将继续致力于推进两军关系发展，并一致同意，中美两军将加强合作，以应对地区及全球性安全挑战。双方将共同致力于维护亚太地区的繁荣与稳定。
    三、双方重申，两军高层交流与对话十分重要，并将为此共同努力创造积极氛围。双方同意，中美国防部防务磋商、国防部工作会晤和海上军事安全磋商是双方的重要沟通渠道。双方同意，中国人民解放军总参谋长和美军参联会主席将继续通过中美国防部直通电话保持沟通。双方同意将本着“相互理解、彼此合作”的精神就共同关心的问题和各自关切进行坦诚有效的讨论。
    四、双方重申，中美海上军事安全问题十分重要，双方将加强两军之间的联合行动，提高军事海空安全，减少风险。两国海军于今年第四季度在亚丁湾举行军舰编队、通讯演练和反海盗联合演练。双方同意，在2012年上半年前举行中美海上军事安全工作小组会议和年度会议。
    五、双方同意，将继续在高层互访、机制性项目、非传统安全等领域有计划地开展交流。解放军一位军区司令员于今年第三季度访问美军太平洋总部；美军太平洋总部司令将于今年年底前访华。两国海军医院船进行交流并组织开展联合医疗救援演练。美国陆军军乐团于今年第四季度访问中国。两军将于2012年第三季度举行人道主义救援与减灾联合演习。
    会谈前，陈炳德为马伦举行了欢迎仪式。会谈后，陈炳德和马伦共同会见了记者，介绍了双方在会谈中达成的共识。今晚，陈炳德还为马伦一行举行了欢迎宴会。
    副总参谋长马晓天、第二炮兵政委张海阳、总参谋长助理戚建国以及美驻华使馆临时代办王晓岷、美军参联会战略规划和政策部部长雅各比等参加了上述活动。
    马伦是应陈炳德的邀请于7月9日至13日对中国进行正式访问的，这是他任参联会主席期间第一次访问中国。
〖-ZW/正文〗
