〖ZQ/总期〗9793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日落大典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宝定/蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳大利亚军舰日落大典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军舰后甲板的直升机平台早已安排停当，两束光柱照着舰尾上的军旗。一阵清脆而密集的鼓声响起，这种连续轻擂被称为“击碎鼓”，表示军队归营。二十名身穿洁白军服的军乐队队员迈着整齐的步伐从两舷走向后甲板。最前面的是乐队指挥，他身后是五面小军鼓，鼓槌敲击时整齐划一。再后面是一面大鼓，擂鼓的军士身上披着一整张袋鼠皮。一位年轻的澳海军军官学员对来宾说：“袋鼠是我们的国宝，披着袋鼠皮象征海军官兵对祖国的热爱与忠诚。”大鼓两旁簇拥着十三名吹奏各种乐器的水兵。鼓声和进行曲声使人感到振奋。
    乐队在甲板上来往三次，然后面向舰尾军旗肃立，“日落降旗”仪式开始。在隆隆鼓声中，一名手握军刀的军官率领十名手持老式来福枪的水兵走向军旗，枪上刺刀，举向天空，推弹上膛，随后一阵枪响。这是在表示自己携带的弹药没有受潮，随时准备击退敌人的夜袭。然后，全体官兵向军旗敬礼，在《上帝，您恩赐的一天已经结束》的悠扬乐曲声中，军旗徐徐降下。仪式举行之后，乐队分别演奏了澳大利亚国歌和中华人民共和国国歌。宾主肩并肩地站在一起，一股庄严而友好的感情，象黄浦江上的风，在每一个人的心上吹过。
    本报通讯员 方宝定
    本报记者 蔡小洪
〖-ZW/正文〗
