〖ZQ/总期〗9793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团组织退伍战士重温中央一号文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌握党的政策 回乡勤劳致富〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/退伍战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某炮团组织退伍战士重新学习中央一号文件，进行回乡勤劳致富教育，受到退伍战士的欢迎。
    这个团在帮助退伍战士加深对党的政策理解的基础上，还从地方请来二十二岁的女经理冯艳玲和种植专业户傅得军，介绍致富经验；组织退伍战士到地方参观了十个致富典型所从事的养猪、养鸡、种植、承包工厂、举办联合体等六种不同类型、不同规模的经营活动，开阔了大家的眼界。针对部分退伍战士对家乡情况不了解、对安置工作不放心的心理，他们先后请主要退伍方向县民政和安置部门的同志来队举行报告会、座谈会，介绍战士家乡的变化，交代优抚政策，讲清退伍安置方法。某县民政局白局长讲了今年县里已拨款扶持退伍战士勤劳致富的事，使退伍战士很受鼓舞。团里还抓紧军地两用人才的考核、验收、鉴定工作，为退伍战士回乡后获得就业、施展才干、勤劳致富创造条件。通过营团逐级考核，退伍战士已有十九人领取了两用人才鉴定书，六十九人领取了初、高中文凭。
〖-ZW/正文〗
