〖ZQ/总期〗9793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都市人民政府给工兵团记集体一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬泽/侯吴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区工兵团记集体一等功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月19日，在成都市现代化东西干道全线建成通车的庆功大会上，四川省顾问委员会主任谭启龙将市政府颁发的一面集体一等功奖旗，授予支援干道建设成绩显著的成都军区某工兵团。
    成都市东西干道是建设现代化城市的一项重大工程，任务艰巨复杂。在突击施工的关键时刻，工兵团奉命前来参战。指战员们夜以继日轮班作业，每人每天工作十几个小时，有时连续奋战十八九个小时。家在市区的干部战士，有时节假日也坚持战斗在工地上。电力电缆隧道施工，浇筑三十米按常规需要二十多个工天。指战员们向科学技术要速度争时间，大胆改革了七道工序，平均四点七天就完成三十米的电缆隧道作业，提前两个月完成施工任务，工程优秀率达到98％。（姬泽、侯吴）
〖-ZW/正文〗
