〖ZQ/总期〗9793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国领导人深切哀悼英・甘地总理不幸逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月1日电 李先念主席和赵紫阳总理31日联名打电报给印度总统宰尔・辛格，对英・甘地总理不幸遇刺逝世表示深切哀悼。
    电报说，“英・甘地总理不幸遇刺逝世，我们深感震惊。英・甘地夫人是印度杰出的政治家，为发展民族经济和建设自己的国家作出了不懈的努力，为改善和发展中印两国关系作出了重要的贡献。我们谨代表中国政府和中国人民向印度政府和印度人民表示深切的哀悼，并对英・甘地总理的家属表示诚挚的慰问。”
    据新华社北京11月1日电 国务院总理赵紫阳今天下午前往印度驻中国大使馆沉痛吊唁印度总理英・甘地不幸逝世。
    赵紫阳总理在英・甘地总理遗像前默哀，然后在留言簿上题词：“深切哀悼印度杰出的政治家英迪拉・甘地总理不幸逝世”。
    赵紫阳总理对印度驻华大使文卡特斯瓦兰说，英・甘地总理的逝世是印度人民和世界不结盟运动以及世界和平事业的重大损失。我代表中国政府对她的不幸逝世表示哀悼。
    赵紫阳说，英・甘地总理生前为改善中国和印度的关系作出了自己的努力。我们希望今后双方共同努力使这种改善关系的势头保持和发展下去，使中印两大邻国的友好关系恢复到五十年代的水平。
    赵紫阳告诉文卡特斯瓦兰说，中国政府已决定派出以姚依林副总理为首的代表团明天乘专机前往新德里，参加英・甘地总理的葬礼。
    赵紫阳总理以及外交部、经贸部、文化部、对外友协和北京市人民政府送了花圈。
〖-ZW/正文〗
