〖ZQ/总期〗9793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军军服逐步走向系列化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前大体分礼服、常服和作训服三大系列，式样和用料不断改进，力求美观适用，庄重大方〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朴基锡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军服〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前世界各国军队的军服，由于民族习惯、经济水平、地理气候及其他条件的不同，各有自己的特点，但共同的要求是，要能体现军队的军容、军威，适应军队的作战行动，并具有良好的防护作用。因此，许多国家的军队对军服的体制、结构、用料、颜色、装饰、标志等，进行了长期、系统的研究。特别是第二次世界大战以后，由于武器装备的发展，化纤材料的广泛应用，以及被服卫生学理论的逐步完善，军服的研究工作又有新的发展。美、苏、英、法等国军队的军服体制逐步形成系列化，结构、配套更加合理，式样、用料等也有新的改进和提高。
    目前外军的军服体制大体可分为礼服、常服和作训服三大系列。这样可根据军服的不同用途，选择不同的材料和结构，最大限度地满足军服的卫生要求、战术技术要求和美观要求，进一步提高军人的荣誉感和严格履行军人职责的责任感。
    作训服是军人在作战、训练时穿的服装。通常具有以下特点：轻便耐用，便于活动，对环境有良好的防护作用，适合于野战条件下穿用。例如马岛战争中英军穿的“北极作战服”，就是采用多层加减法原理制成的，通过层次的增减和开闭来控制人体散热量，调节保暖程度，具有良好的防护能力。这种作战服帮助英军克服了严寒气候的影响，对保证战争的胜利起了重要作用。
    礼服是军人在社交、礼仪场合（如检阅、授勋、庆典和接待外宾等）穿的服装。式样一般都采用西服开领式，系领带，并佩有鲜明的标志和装饰，显得庄严威武，色彩鲜艳。用料多采用全毛织物或毛涤混纺织物。
    常服是军人在作战和训练之外的日常勤务、一般礼仪场合、节假日和外出时穿的服装。式样一般也都采用开领式，力求庄重大方，整齐美观。用料多为毛涤混纺织物、化纤织物或棉织物。
    许多外国军队为了使军服穿着适体，保持军人良好的军容仪表，除作训服由上级统一制作、供应外，礼服和常服多采用发给服装费由个人按统一规格制作的办法。同时还制定有各种服装的着装规则。（朴基锡）
〖-ZW/正文〗
