〖ZQ/总期〗9793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区高级干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习军事理论 更新知识结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓林/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月九日至十四日，成都军区结合年终考核，考查了所属合成军首长学习军事理论著作的情况。考核结果表明：高级干部认真读几本军事著作，可以提高合成军首长的军事理论水平，是加速干部队伍知识化、专业化的有效措施之一。
    去年八月，中央军委领导同志提出，全军高级干部要认真读几本军事著作，掌握好军事基本理论。成都军区根据总参规定的书目，结合年度战役训练任务，制定了高级干部每年学三至五本书的五年规划。军区司令部组织了学习指导小组，对高干读书中的疑难问题进行解答、辅导，并及时了解学习进展情况，总结交流学习经验。他们还根据学习中发现的问题，及时编印下发了学习《毛泽东军事文选》（内部本）的辅导材料和部分战例资料。
    现在，全区高级干部中出现了“学习军事著作热”。许多单位采取轮流值班、集中学习等办法，挤出了大量的读书时间。通过读书学习，某军杨军长探讨了现代条件下的战役机动问题，提出了一些新的设想。某军李参谋长论证了在战役战术上逐次集中兵力打歼灭战、保持局部优势，在战略上转劣为优的可能性和现实性。他还运用数学知识，对现代条件下在时间、空间上集中兵力出现的新特点进行定量分析。军区司令部已初步决定，将这些学术研究成果，在明年的战术训练中加以试验。（陈晓林、邓高如）
〖-ZW/正文〗
