〖ZQ/总期〗9793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加纳趣谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲最古老的国家/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲最古老的国家
    加纳共和国位于非洲西部几内亚湾北岸。面积虽然只有二十三万九千多平方公里，人口也只有一千二百多万，但却是非洲最古老的国家之一。
    “加纳”原是西部非洲的一个古老王国的名字。这个王国初创于公元三、四世纪，是西非第一个黑人王国，在回教开元（穆罕默德从麦加出奔麦地那时的公元六二二年）以前，已经有过二十二个国王。公元九世纪三十年代的阿拉伯文著作中，已有加纳的详细记载。加纳古王国繁盛时期，其领土范围约从现在马里共和国境内的廷巴克图一带到塞内加尔河流域。公元十一世纪，撒哈拉地区的柏柏尔人侵入，一部分居民不愿接受外族统治，向南迁移到现在的加纳境内。
    同非洲其他国家一样，加纳曾长期遭受殖民主义的统治和掠夺。1471年，葡萄牙殖民者首先来到这块土地上，随后荷兰、英国殖民者蜂拥而至。它们进行掠夺黄金、象牙以及贩卖黑人的勾当。加纳人民前仆后继，进行反对殖民统治的斗争，终于在1957年3月6日获得独立，成为第二次世界大战后撒哈拉地区以南非洲第一个升起独立旗帜的国家。
    神圣的凳子
    加纳人有一个特殊的风俗：崇拜凳子。在加纳人的心目中，凳子是最神圣的财产，几乎每人都精心保存着一个自己所喜爱的凳子。各人的凳子都按自己的喜好专门制作，大多是选用整段优质木料精心雕凿而成，上面刻有图案或花纹，外形美观，颇具匠心。在当地，凳子既是日用品，也是工艺品和珍贵的馈赠品。男子求婚，凳子是不可缺少的彩礼；女儿出嫁，凳子是情深意长的嫁妆；父亲留给儿子的遗产有凳子；未过门的女婿谒见岳丈的见面礼是凳子；新婚之夜，新郎新娘要肩并肩、手拉手地端坐在凳子上山盟海誓……。
    在加纳第二大城市库马西的王宫里，有一只保存了数百年的工字形饰金小凳，当地人说是上帝送给古代加纳阿散蒂王国创造者奥赛・屠土的御品，是至高无上的王权标志，价值连城。平时，宫门戒备森严，每到公开展出，要放在五彩缤纷的大伞下面，身着节日盛装的人们，簇拥着它举行一次声势浩大的游行。加纳人世世代代守护着他们的金凳子，他们在独立前的一百多年里，一次又一次地粉碎了殖民主义者企图夺取金凳子的梦想，这在非洲已成为美谈。
    数千年的淘金史
    加纳资源富饶，盛产黄金，是世界上著名的黄金产地。历史上，加纳有一段时间曾被称为“黄金海岸”。目前，加纳探明黄金储量超过二十亿盎司（一盎司等于31.10克，0.622市两），接近南非和苏联。
    历史上，加纳人用黄金进行交易的方式十分奇特有趣，卖主将货物放在路旁，躲在附近的草丛中窥视。买主路过此地，看中某件货物，便把金沙放在货物旁边，也藏进草丛里。这时，卖主出来，如果嫌金沙少，就再躲开，买主再出来加金沙，直到双方都满意时就收取金沙、取走货物。
    今天，在加纳人的生活中，处处都和黄金有联系。旅行者只要稍加注意，就会发现很多加纳人的脖颈上挂着金项链，头上或手上戴着金首饰。不少家庭墙壁上挂着金丝织成的装饰品。日常生活用品如烟具、茶壶等有的用金铸造或镶金。手工艺品商店里，用黄金制作的人物、鸟兽等各种工艺品，作工精细，栩栩如生，琳琅满目。
    “世界可可之乡”
    加纳有一种可以同黄金相媲美的东西，那就是被加纳人称为“绿色的金子”的闻名经济作物可可。
    加纳种植可可已有一百多年的历史。半个多世纪以来，加纳一直是世界上最大的可可生产国和出口国之一，一九六五年年产量曾达五十七万吨，居当时世界第一位，占世界总产量的三分之一。目前年产量十万余吨，居世界第三位。全国每三个人中就有一个人直接或间接以可可生产为业，每年加工可可四万多吨。据说世界上的巧克力糖，每三块中就有一块是用加纳可可制作的。因此，加纳素有“世界可可之乡”的称号。
    可可树一人多高，每逢成熟季节，豆荚挂满枝头，或呈金黄、或显浅紫，甚是好看。在城镇，不论是国营商店里，还是传统的非洲市场上，可可制成的产品可可油、可可粉、可可饼、可可酱、可可脂和各式包装精美的巧克力糖，举目便是。加纳的可可制品，味道纯真，凡是品尝过的人都满口称绝。按照当地风俗，宾客临门，主人要用可可茶招待。异国朋友离开，主人要送一包可可制品作为纪念。
    （本栏由黄泽全供稿）
    加纳的可可
〖-ZW/正文〗
