〖ZQ/总期〗9793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军李佐钰热情扶助山区农民致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘治平/雷绿升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老红军的事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 老红军、山西省军区副政委李佐钰，离休后自愿回到家乡兴国县安家落户，满腔热情地扶助山区农民治穷致富。
    今年七十一岁的李佐钰，于1932年参加中国工农红军，经历了二万五千里长征。1981年10月，李佐钰离休后，从山西省城搬到兴国县的一个山村居住。为了改变山区面貌，他鼓励家乡农民大力发展种植业、养殖业。去年春，李佐钰用积蓄的五千元钱重点扶助六户生活困难的农民成为养猪专业户，同时又拿出两千元帮助四户农民买了六千多尾草鱼苗，帮助农民学会种养技术。在李佐钰的扶助下，这个只有十二户人家的石圳村，一年光景就发生了很大变化。青年农民李圣通1982年娶亲，欠下八百元债，去年李佐钰重点扶助他一千二百元，养了八头肥猪，种了半亩西瓜，收入打了翻身仗，欠债全部还清。今年，李圣通全家收入比去年又增加千元以上。其它几户农民的生活水平也有明显提高。（甘治平、雷绿升）
〖-ZW/正文〗
