〖ZQ/总期〗9793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好干部在职自学的好办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武空把干部政治理论学习与自学高考课目同步进行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/周斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武空干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区空军把干部政治理论学习与地方高等教育自学考试课目同步进行，一年多来取得可喜成绩。截止目前，已有一千六百多名干部获得了哲学、政治经济学、科学社会主义、中共党史等一至七门单科结业证书。
    去年初，武空领导机关在调查中发现，随着现代化建设发展的需要，干部日益渴求得到知识，迫切要求参加地方自学高考。但他们既要搞好本职工作，完成上级规定的理论学习任务，又要自学高考课程，工学矛盾大，理论教育和自学考试课程不一致，使工作和自学都受到一定影响。针对这种情况，武空党委决定，把干部的政治理论学习内容与地方自学高考课目同步进行。他们根据地方高等教育自学考试课目的安排，调整了原定的政治理论学习计划。在做法上，一是内容上的结合，即把哲学、政治经济学、科学社会主义、中共党史等课程，既作为干部政治教育的内容，又作为自学高考的课程。二是坚持在职学习和参加地方高等教育自学考试相结合。三是组织在职干部参加军队和地方大专校院举办的夜大、函大，系统学习政治理论。这样做的好处是：缓和了工学矛盾，加速了干部向知识化、专业化发展；保证了政治理论学习的系统性，也增强了教育效果；解除了干部的“后顾之忧”，干部安心了，学习空气浓了；干部科学安排工作，合理使用时间，做到八小时内拚命干，八小时外刻苦学，提高了工作效率。（徐生、周斌）
〖-ZW/正文〗
