〖ZQ/总期〗9793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以敏锐的思维解决紧迫问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事心理学杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运筹分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人们急需解决某一个问题的时候，思维便活跃起来。在军事斗争中，对为解决问题而引起思维的这一心理活动，要求更加具有敏锐性，即在尽可能短的时间内想出解决问题的办法来。
    有一位德军将领说：“一个将领的才智，一半是善于应付意料不到和无法预测的形势，另一半是熟悉一般情况能做出细致的部署。”这话有一定的道理。因为在战争中，许多问题的出现是很突然的，而且一出现就“火烧眉毛”。如果一个指挥员不能以敏锐的思维解决紧迫的问题，就会贻误战机，陷入被动。现在讲的快速反应能力，首要的是指挥员的反应要快，从心理因素上讲，就是思维要敏锐。
    以敏锐的思维解决最感紧迫的问题，必须善于迅速抓住问题的核心。实战中，各种问题往往同时出现，蜂拥而至。在这种情况下，如果不知抓“蜂王”，思维必然缺乏指向性和集中性，自然就作不出最关紧要的决策，就难免碰壁。
    其次，还要善于迅速提出解决主要矛盾的种种假设。假设就是解决问题的具体方案，用俗话说，就是“点子”。在提出“点子”的思维过程中，通常有这样三种形式：一种是经验再现。其思维主要是运用记忆的作用，迅速在记忆库中寻找现成的方案。比如一个指挥员过去曾用喷火器消灭了洞穴中的敌人，如果他在战斗中又碰到敌人钻进盖沟或坑道，就会立即想到用喷火器去打。再一种是推理想象。这是一种按逻辑推理和创造性思维合并运用的形式，通常用于解决新问题。第三种是联想顿悟，即通过某件事的启迪，突然领悟了解决问题的办法。电影《上甘岭》中，连长想从坑道里出去干掉敌人封锁坑道口的地堡，但因敌火力封锁严密，苦于无法出去，气恼地向外甩了一个罐头盒，这个罐头盒，引起敌人一阵机枪猛射。这个现象，立即使连长悟出了办法，他命令战士隔一会向外甩一个罐头盒。开始敌人一听见响动就射击，后来次数多了，以为是被我戏弄，再也不打枪了。就在这时，连长摸出去把敌人的地堡干掉了。
    一个思维敏锐的指挥员，大都善于运用上述三种假设形式，遇事想出很多“点子”，并从中选优，以夺取先机之利。用军事心理学的术语讲，这就是检验假设。检验假设是解决问题的最后一步。方法有两种，一种是实践的检验，即把假设的方案付诸实施，在实施中检验假设，并根据实际情况加以修改完善。但是在战斗中，有些问题的检验不能象演算数学题一样，错了可再来一次。因为机会有时只有一次。为稳操胜券，一般采取第二种方法――进行思维推论，也就是在头脑中检验。思维推论是比较复杂的心智操作，指挥员要在很短的时间内，在头脑中进行几个回合的“敌我对抗”，要进行一系列的“推演”，以检验假设方案的可靠程度。历史上有很多聪明的指挥员，都是推论高手。孙膑减灶诱庞涓，韩信巧设背水阵，都是思维推论的成功例子。我们应当学习前人的这种思维推论的方法，并凭借今天高度发展的计算机技术，把定性分析和定量分析结合起来，真正做到“走一步，看几步”，练得比敌人“棋高一着”。
〖-ZW/正文〗
