〖ZQ/总期〗9793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚期糖尿病人的福音〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗治疗晚期糖尿病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉11月1日电 武汉医学院器官移植研究所施行胰腺移植手术治疗晚期糖尿病人获得成功。患者术后经过四个多月的治疗，已于10月27日康复出院。
    患者秦水元，男，今年二十九岁，是湖北省京山县宋河区合心乡全心大队的农民。五年多来，他因病情日渐加重，致使身体极度衰弱，完全丧失劳动能力。今年5月12日住进医院时，秦已生命垂危。经检查，确诊为胰岛素依赖性糖尿病（即Ⅰ型糖尿病）。
    6月13日，武汉医学院器官移植研究所从脑死亡心跳停止的尸体切取胰腺，为秦水元施行腹腔内胰管阻塞式同种异位胰节段移植术。术后，移植胰腺立即恢复功能，至患者出院之日，维持正常功能已有一百三十七天，患者的“三多”症状消失，食欲恢复正常，体重增加五公斤多，肾功能也恢复正常。
〖-ZW/正文〗
