〖ZQ/总期〗9793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自杀炸弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自杀炸弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四一年六月二十二日，几架越过边境飞临苏军机场的德国轰炸机，突然爆炸起火，摇摇晃晃栽了下去。德军僚机见状惊恐地四处观察，没见到敌人战斗机的影子，也看不到高射炮炸点的烟幕。事后才弄清，原来是飞机携带的炸弹在作怪。
    苏德战争爆发前，德军研制了一种代号为“恶魔卵”的小型炸弹。这种炸弹如果直接命中目标，可以造成中口径火炮的杀伤威力，并且一架飞机即可携带近百枚。为了保密，德军没有组织严格的实弹效应实验，就把生产的大批炸弹存入仓库。用于实战后，飞机投弹时由于风压关系，炸弹被卡在弹箱里，引信处于待发状态，飞机稍一震动，炸弹就会自行爆炸，造成机毁人亡。胆颤心惊的驾驶员咒骂这种炸弹是“自杀炸弹”。由于事故不断出现，德军不得不下令停止使用。（姜利华辑）
〖-ZW/正文〗
