〖ZQ/总期〗9793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州军区和闽赣两省召开经验交流会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民共建要以城镇为重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍才菊/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州军区和闽赣两省召开经验交流会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福建泉州11月1日电 历时五天半的福州军区和闽赣两省军民共建先进单位经验交流会，今天上午在这里闭幕。军民代表认真学习十二届三中全会精神，讨论确定：为适应城市为重点的整个经济体制改革的需要，今后军民共建活动应以城镇为重点。
    三年多来，驻闽赣两省陆海空三军和地方共建精神文明点达二千八百多个，共有七百八十一个共建点被县以上领导机关评定为先进单位，二百三十三个共建点被命名为文明单位。会上，代表们指出，今后军民共建精神文明活动，必须贯彻党的十二届三中全会的精神，适应以城市为重点的整个经济体制改革的需要。为此，这次会议具体提出几条要求：
    ――今后军以上单位重点参加驻地城市建设，师级单位重点参加驻地县城共建，团级单位重点参加驻地集镇共建，以城镇带乡村。
    ――在推广运用三明和深圳的经验的同时，要在实践中摸索总结在城镇开展军民共建的新经验。尤其要注意总结与推广在侨区、特区和开放城市开展共建的经验。要把是否加快改革步伐，提高生产力，作为检验军民共建活动开展得好不好的最主要标准。
    ――军队要积极参加城市重点工程建设和公益事业，要有计划，有行动，有效果。
    参加这次会议的有福州军区副司令员田世兴、副政委曹普南、颜红等领导同志，闽赣两省省长胡平、赵增益，以及军区师以上单位和两省地市以上单位的领导同志，共建精神文明先进单位代表共四百余人。总政治部派人参加了大会。
    在今天的闭幕式上，共表彰了一百四十九个先进单位，其中有三十个单位被授予“文明单位”称号。（本报特约记者 鲍才菊 本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
