〖ZQ/总期〗9793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见吴山友
    中共中央总书记胡耀邦11月1日上午在江苏省徐州会见了正在我国访问的缅甸联邦社会主义共和国总统吴山友和他的主要随行人员。
    胡耀邦把中共中央办公厅主任王兆国介绍给吴山友总统和其他缅甸贵宾。他说：“王兆国同志是在中央工作的年轻人之一。我们正在解决干部的老化问题。从前年起，我们把一批年轻人提到各级领导岗位上来。这样做的目的是为了使我国的四化建设顺利进行，中央确定的方针政策继续下去。”
    胡耀邦说：“中缅建交以来，我们的友谊已有三十多年了，是一代人的友谊。我们要使两国的友谊长期、稳定地发展下去，一代人、二代人、三代人，一代一代发展下去。”
    中国科学院热烈庆祝建院35周年
    聂荣臻写信祝贺
    五百多位科学工作者同党和国家各部门的负责人11月1日下午在人民大会堂热烈庆祝中国科学院建院三十五周年。大厅里洋溢着欢乐的气氛。茶话会开始后，中国科学院副院长周光召宣读了聂荣臻同志的贺信，副院长严东生讲话。接着，方毅、胡乔木、胡启立、张劲夫同志先后发言，盛赞中国科学院成立三十五年来取得的成就，并向科学家们表示祝贺。
    聂荣臻同志在写给中国科学院院长卢嘉锡和全院同志的信中说，三十五年来，中国科学院的发展是曲折的，有许多宝贵的经验和教训。现在，从改革的精神看，科学院的科技人员应与社会主义四化建设紧密结合，也是一条重要的指导思想。他在信中还说，中国科学院人才荟萃，理应成为全国自然科学的综合研究中心。我热切地希望同志们为祖国早日实现四化建设大业，贡献更大的力量。并且为迎接世界新技术革命的挑战，更加奋发图强。
    李先念会见日本客人
    国家主席李先念11月1日下午在人民大会堂会见了全日本劳动总同盟访华团领导成员。
    李先念说，我们中日两国、两国政府、工商界、文化教育界和青年之间都很友好，中日工人阶级之间更应该友好。中日两国人民要千秋万代友好下去。
    全国给最后一批四类分子摘帽工作顺利结束
    据从公安部获悉：全国给最后一批七万九千多名地、富、反、坏分子摘帽的工作已顺利结束。至此，我国自建国以来对两千多万名四类分子进行教育改造的历史任务已胜利完成。
    给这批四类分子全部摘掉帽子，是党的十一届三中全会以来中央的一项重要决策，也是贯彻1979年《中共中央关于地主、富农分子摘帽问题和地富子女成份问题的决定》，给绝大多数四类分子摘帽工作的继续。
    这项工作是从1983年7月开始进行的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
