〖ZQ/总期〗9793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“皮旅”老战士赞新一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾国璞吴东峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，你可曾记得，在豫西抗日烽火中组建的中原军区“皮定均旅”，1946年夏，冲破敌人重重封锁，连续二十四昼夜从河南飞越大别山，突破津浦线，不仅完成了掩护大部队中原突围、返回延安的光荣任务，而且创造了我军历史上以小的代价换取大的胜利的光辉战例。
    当时，在我解放区采访的美国记者史沫特莱向全世界报道了这支英雄的部队。
    全国解放后，这支部队在现代化正规化建设中不断前进。一批一批老的英雄离开这支部队，走向祖国的各条战线。今年9月5日，在这个旅组建四十周年的时候，许多离开部队多年的老战士回到这支英雄的部队。他们高兴地看到“皮旅”那种敢打敢拚，全心全意为人民服务的传统得到继承和发扬，新一代敢于改革创新，部队的崭新风貌，使他们更是兴奋异常。
    在中原突围时担任营长的老红军战士孙华山今年已经七十五岁了。他跑了几个连队后，兴奋地说：“过去我那个营要找一个能抄抄写写的文书都很困难，可是这次来部队一看，很多是高中、大专生，最低的也是初中毕业生。不少师团干部都达到大专了。过去我们部队有文化的不敢要，自己苦了自己。现在许多武器装备，过去我们自己没有，敌人也没有。使用这些武器，同我们过去劈大刀不一样，光凭力气没有文化是不行的。就说步枪吧，今天的战士，十发子弹，能打九十九环，差不多弹无虑发，就是因为他们懂原理，懂得怎样修正偏差，排除虚光。这说明有文化和没有文化不一样。”
    练兵场上，“皮旅”的老战士正在观看“皮旅”新一代参谋人员进行快速堆置沙盘作业。股长曹光宇带领他的助手，只用了八分钟时间，就在沙盘上摆出预定战场的地形地貌。这时，这个师有名的沙盘作业能手、抗美援朝时期的军炮兵主任王良骏，连连称赞说：“这些年轻人真不简单，我过去堆沙盘也不算慢，少则几个小时，多则要好几天。现在他们堆沙盘先抓住经纬线，识图用图的基础牢，有战略眼光。”王良骏还告诉记者，那天，他随便走进一个团的军事学习室，战士们对外军研究真是出乎意外。他们对近年来世界上发生的各次战争，如中东以叙、两伊战争、英阿马岛战争、东南亚山岳丛林战，他们都进行了研究。他说，这种面向世界、面向未来的学习，使他们眼光远大，比他们过去强多了。
    在解放大西北的咸阳阻击战中，曾四处负伤荣获“战斗英雄”称号的魏海东，离开部队已经三十五年了。他接到回部队参加纪念活动的通知时，心想：“现在的兵都是学生兵，家里生活也好，能同我们过去那样吃苦拚命吗？”魏海东在演习那天，看到战士们翻越障碍，快速前进，能滚能爬，机动灵活，一个个汗流浃背，吃苦精神不减当年。他兴奋地说：“这些战士打起仗来，肯定有我们过去那种勇敢拚杀的精神。他们的文化技术比我们过去强，现在的战士同过去比，变得越来越好了。” 顾国璞 吴东峰
〖-ZW/正文〗
