〖ZQ/总期〗9793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究一点军事创造工程学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战运筹分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观军事历史可以看到，那些震古烁今、出类拔萃的军事家，无论是科班出身，还是“半路出家”，都有一个共同的特点，就是具有丰富的创造能力。能在错综复杂的现象中，以自由的思考和丰富的想象制定出切合实际的战略战术。
    那么，创造力是从何而来的？做为一名指挥员怎样才能提高自己的创造力？长期以来，由于人们对创造力缺乏科学的研究，对创造力的要素、机制、形成条件及发展过程不够了解，因而只好将其归之为某种“艺术”、“天才”。其实，创造力是通过对已有知识与经验的重新组合，产生新知识、新思想、新概念、新成果的能力。凡是以新方法来解决旧问题而获得成功者，都属创造性活动。创造工程学是把历史上各种各样的创造性活动当成一项工程，将其制造工序一道道地分解开来，以定量或非定量的方法，分析创造力与创造性思维的内在联系和本质特征，在此基础上提高创造性思维能力和创造能力的方法。
    创造工程学的研究表明，构成创造力的因素很多，核心是创造性思维。它包括智能要素与非智能要素。智能要素主要指观察力、记忆力、想象力、思维力等，非智能要素是指干劲、爱好、毅力等。创造性思维，又可分为发散性思维与辐合性思维。前者是指推测、想象的过程，后者是指分析综合，实行正确评价的过程。无论那个过程都要强调创造性思维，切忌惯性思维。因为人们的思维方式往往具有惯性作用。惯性思维越重，创造性思维越弱。创造性思维越强，创新意识越强。历史上杰出的军事家之所以具有不同凡响的创造能力，除了环境因素外，主要是其具有强烈的创新意识，敢于冲破传统观念的束缚，并自觉地克服思维的惯性作用，发挥创造性思维的结果。
    为了开拓人们的创造性思维，提高人们的创造能力。创造工程学已经形成了一整套发展创造性思维的方法，例如智力激励法，等值变换法，拟喻法，焦点法，情报整理法，特性列举法等等。这些方法概括起来可分为两大类：一类是发现问题的方法，主要是提高思维的敏锐性、灵活性，统摄能力，预测能力，转移经验的能力等。另一类是解决问题的方法，主要是提高侧向思维能力、形象思维能力、联想能力、评价能力、完成能力等。所有这些，对科学创造活动都起了很大的推动作用，并因此而风靡于世。军事领域同科学技术领域虽有一定的区别，但从创造者的思维方式上讲，有许多共同的地方。把这些方法有针对性地应用到军事领域中，根据军事创造的要求和特点，在实践中不断加以总结提高，不仅可以增强指挥员思维方法的科学性，提高创造能力，而且还有助于创立我军的创造工程学。
〖-ZW/正文〗
