〖ZQ/总期〗9793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某汽车团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建成“科技文化教育综合中心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦/刘正义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在团政治处主任梁国华引导下，记者随来宾们参观了各项设施。走进电化教学室，只见正面墙壁上装置着大型组合黑板，共有八块，可以纵横移动，灵活配合教课。黑板前还装置着可供放映电影、幻灯用的自动升降银幕。讲桌上两台投影器，既可放映幻灯片，又可写字、绘图，投影到银幕上。教室内设有整齐的课桌，可容纳一个建制连队听课。在紧挨电化教学室的汽车模拟驾驶室里，大家很有兴趣地观看了表演。坐在模拟器上，可以按照闭路电视传送的各种交通情况，进行驾驶技术训练。
    参观的人群兴致勃勃地参观了由演播室、中心控制室和录音室构成的闭路电视系统。现在，这个系统已接通了各连队和司政后机关的各个部门共三十多条电视线路。战士们不用出连队就可以参加全团性的集会。团里已经利用这套系统向全团干部战士上过一次学习课，一次政治课，召开过传达邓小平主席给受阅部队嘉奖令的大会。“八一”前夕，团政治处还在这里举行过一次全团学习马克思主义常识答题竞赛。战士们看到各连代表抢答的热烈场面，感到十分高兴和亲切。
    在微型计算机室，记者观看了参谋人员在几分钟内就编制成一个汽车运输计划的操作表演。这台微机，能将全团的军事、政治、文化等各种资料储存起来，广泛应用于部队的教育训练、指挥管理等。文化活动系统也给人们留下深刻印象。
    团长赵善忠告诉记者，他们这个“综合中心”主要用于本团的教育训练、智力开发、培养两用人才，同时还将为兄弟部队和地方提供服务。北京军区后勤部准备把这里作为汽车司机培训基地。
    记者还了解到：这个“综合中心”是在上级领导机关和地方有关部门大力支持帮助下，发扬自力更生和改革创新精神，经过三个多月的奋战建起来的。军事学院、航天工业部、丰台区文化局、东方红炼油厂、八一电影制片厂等单位在规划设计、技术指导、设备安装等方面都给予有力的援助。在今天的落成仪式上，北京军区副政委曲竞济、北京市副市长陈昊苏在热烈的鞭炮和锣鼓声中剪了彩。
〖-ZW/正文〗
