〖ZQ/总期〗9793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察队长江恒游英勇杀敌为国捐躯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区号召指战员学习他崇高的爱国主义精神和献身精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯希明/麦步初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广西军区政治教育/侦察队长英勇牺牲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西军区边防某团侦察队长江恒游在还击入侵越军的战斗中，英勇杀敌，光荣牺牲。广西军区作出开展向江恒游烈士学习活动的决定，9月21日下发所属边防部队，号召广大指战员学习他的崇高的爱国主义精神和献身精神。
    江恒游的父亲江浩如是1938年参加革命的老干部，江恒游是父母膝下最小的儿子，在长期守边御敌的斗争中，他不断得到父亲的教导和帮助。他在日记本中写道：昔日父辈扛枪打江山，今朝儿子戍边卫祖国，我要接过前辈手中的枪，誓死保卫伟大的社会主义祖国。
    在边防线上，江恒游出生入死，先后三十多次带领侦察队出色完成侦察任务，并和战友们一起毙敌十八名，荣立二等功、三等功各两次。他带领的侦察队先后四次荣立集体三等功。
    今年8月下旬的一天夜晚，江恒游率领侦察小分队冒雨巡逻、潜伏。当他们来到一座海拔八百多米的高山的半山腰时，突然发现一股侵入我境内的越军。这时，敌人也发现了他们。说时迟、那时快，江恒游立即开火，两名敌人当场毙命。江恒游又马上命令小分队包围敌人。接着，他第一个跃起，冒着弹雨扑向敌人。两名越军滚下土坎，拚命逃跑。江恒游一梭子弹撂倒一个。他紧追上去，准备活捉另一名逃敌时，不幸右胸中弹。他顾不上包扎，使出全身力气，抱起冲锋枪，把最后一梭子弹射向敌人。这时，他的腰部又一次中弹，壮烈牺牲。这次战斗，江恒游和战友们一起毙伤了十余名越军。
    江恒游牺牲后，他父亲江浩如对部队慰问组的同志说：“恒游是我最疼爱的小儿子，他为祖国捐躯死得光荣。”当得知儿子几年来把自己省吃俭用的六百五十多元钱借给了家庭困难的战士时，他说：“恒游帮助战友解决困难，这是应该的。这笔钱无论如何我也不能收回来。”（冯希明、麦步初）
〖-ZW/正文〗
