〖ZQ/总期〗9793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论功行赏 多劳多奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院发放科研成果奖不搞平均主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李安英/泽梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区总医院科研成果管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区总医院清除“左”的思想影响，打破科研成果奖金发放中的平均主义，截至10月中旬，已下发一百九十八项科研成果的奖金，调动了医务人员的积极性。
    这个医院开始实行科研奖金的时候，出现了三种意见：一是每人一份；二是归集体所有；三是按劳分配，多劳多得。由于意见不统一，有些科室的奖金迟迟发不下去。医院党委针对这个问题，帮助全院人员清除“左”的思想影响，制定了《关于科技成果奖金分配的要求和意见》，坚持论功行赏。胸外科的食道癌切除手术荣获北京军区科技成果四等奖，他们除留必要的科研基金外，把75％的奖金发给两名主要研究人员，25％的奖金发给六名协助的同志。与此项研究课题有间接关系的二十名护理人员，虽然也付出了辛勤劳动，但这属于他们职责范围内的工作，应该领取平时的考勤奖金。他们当中没有一个人伸手要这项科研奖金的。（李安英、泽梅）
〖-ZW/正文〗
