〖ZQ/总期〗9793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战场上的补给流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵昭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战场补给流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能否建立和保持战场上的后勤补给流，是现代战争中决定胜负的一个非常重要的因素，越来越被人们所重视。
    为什么要提出“补给流”这个概念？这是因为现代后勤补给在补给速度、补给方式、补给数量等方面发生了巨大的变化。大到战役，小到战斗，都要有一股股兵器流、弹药流、油料流和其他物资流，我们可以将它们统称为补给流。
    早在第二次世界大战就出现了补给流的萌芽。1944年，盟军在诺曼底登陆后，美国第三集团军挥戈东进。正当机械化部队在法国的平原上长驱直入时，突然象瘫痪似地停了下来。原来，部队行动的速度超过补给流的流速，以致使车没油、炮缺弹、人无粮，陷入危险境地。战后，随着武器装备的现代化，军队对后勤保障的依赖性越来越大。在战斗中，后勤补给哪怕中断一小时，有时甚至一分钟，都会给战局发展带来重大的影响。军队后勤要组织不间断的运输，实施不间断的补给。这种后勤物资补给的不间断，形成了补给流的基本特征。
    在现代战争中，补给流的流速是很快的，这是军事机器加速运转，战争节奏加快所造成的。第二次世界大战中，德军入侵波兰的“闪电战”持续了三十五天，日平均机动十点三公里；而第三次中东战争只打了六天，以色列军队日平均机动二十五公里。相隔不到三十年，战争节奏加快了一倍以上。在这种情况下，后勤补给的节奏必然同步加快，各种物资必须高速流动。为此，美苏等国军队正在实现后勤指挥自动化，运输摩托化，输油管线化，救护维修综合机动化，炊事装备车载化，物资器材运输集装箱化，以达到快运、快供、快修、快救的目的。英军在马岛抢滩上陆的战斗中，在突击队登陆的同时，工兵迅速铺设了钢板跑道，直升机随即将各种重型装备抢运上岸，在四十八小时内前运兵器和物资达三千二百多吨，确保登陆部队顺利发展。这种快速补充，是英军取胜的一个重要原因。
    现代战争物资消耗空前增大，补给流的流量也随着增大。据统计，一个士兵的日平均物资消耗量，第一次世界大战为六公斤，第二次世界大战为二十公斤，六十年代为九十公斤，七十年代第四次中东战争中以军为二百五十公斤。当年斯大林格勒保卫战的反攻阶段，苏联的三个方面军炮弹日耗量为两千吨；而在第四次中东战争中，以军一个师的弹药日耗量竟达一千吨以上。现代战争中的耗油量更为惊人。马岛战争，英军日耗油七千至八千吨，平均每人每日耗油二百至二百三十公斤。这个数字是当年苏军攻克柏林战役中每日人均耗油量的六十至八十倍。物资消耗大，就使军队在单位时间内运送的作战物资成倍增加。如果将过去的后勤补给比作涓涓细流的话，那末，未来战场上的补给流就是一股股湍急洪流。在马岛战争的七十四天里，英军不仅组织了庞大的空运队伍，还建立了一支由七十二艘舰船组成的后勤船队，纵横一万三千公里洋面，跨越五个气候带，输送了十万吨以上的物资，平均每天输送一千三百五十多吨物资。这种万里大洋上的补给流，是现代后勤何等壮观的场面！
    现代战争情况错综复杂，作战方向和样式不断变化，补给流的流向也更加灵活多变。军队后勤保障要能根据作战任务的变化，迅速转换物资配置地域，改变补给方向；要能在广袤千里的战场上，将作战物资迅速机动到任何地域。为了达到这些目的，就要综合运用铁路、公路、水路、航空和输油管线等输送方式，构成多路、多方向、立体化的补给系统。目前，外军把急需的作战物资装在车上，建起“活动仓库”，可随时多方向补给。苏军甚至把建立“装在履带上的供给仓库”作为后勤的发展方向。由于地面交通线易遭破坏，外军特别注意开发空运，重点发展运输航空兵，提高空运能力，为补给流架设空中通道。且不说美国空军，就连美陆军机械化步兵师，现在也拥有九十架直升机，能为部队提供高速、灵活的立体补给。
    现代战争的后勤补给异常复杂，给后勤组织指挥提出了许多新课题。在这场斗争中，后勤指挥员不仅要看到各种物资，还要注意和掌握隐藏在补给流后面的信息流。信息是后勤指挥决策的依据，信息流对补给流起控制作用。补给流的流向、流速、流量，是受信息流的规定和制约的。从一定意义上讲，后勤指挥的过程，就是信息处理的过程。而后勤指挥员在组织补给流时所要处理的信息是很多的。这就需要将电子计算机技术引进军队后勤管理领域，对战场上各种信息进行综合分析，以制定和选择组织补给流的最佳方案。
    人们常说，现代战争是打后勤。“打后勤”的含义并不是指拚消耗，而是围绕确立己方补给流，切断对方补给流而展开的激烈较量。以此来衡量我军的后勤建设，就可看出还有相当的差距。我们应该以后勤现代化建设为中心，加快改革的步伐，改革后勤编制体制，改善后勤指挥和保障手段，改进后勤的教育训练，尤其是改变传统的落后的补给观念，这是我们刻不容缓的重要任务。
〖-ZW/正文〗
