〖ZQ/总期〗9793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“数”贵活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些部队的战术训练，有一种机械地死抠数据的现象，无论是对突破口的宽度、进攻的深度，还是对进攻出发阵地、炮兵群的配置距离，都象木工师傅一样，搬出教材上的理论数据，拿着指挥尺在地图上一量就定案。战术考核也是不管时间、地点和敌我情况如何，统统按着教材上的数据一把尺子量到底。数对一切皆是，数错一切皆非。久而久之，战术研究成了战“数”研究，学术讨论成了数的争论。
    兵力部署有一定的密度，突破地段有一定宽度，兵力机动有一定速度，这个“一定”的数据，是科学的抽象，无疑是值得重视的。但这种抽象是用统计学的方法，从许多同类型的战术行动中获取的概率值，它只能给指挥员以通常的借鉴，而不能包罗每次战斗的具体的地形、敌情、天候等特殊情况。如果将这些统计来的平均值，机械地扣到各个具有特殊性的战斗身上，就象拿一个尺码的衣服让所有的人穿一样，肯定会瘦子嫌太肥，胖子穿不进。
    用兵之道贵在灵活，战术数据作为指挥艺术的伴生者，也要因时、因地、因势而灵活运用。敌人刚刚停下，立足未稳，工事薄弱，没形成严密的火力配系，地形又对我有利，首次突破的兵力就可多些，突破口也可宽些。敌工事坚固，火力很强，地形又对我限制较大，就要采取多梯队的部署，突破口就窄些。夜间行动，部队的间隔距离就相对小些，到了白天又要相对疏开些，这是军事上的基本常识。
    灵活地运用战术数据，不仅在于使兵力的部署和地形的结合恰到好处，还在于以我之无规律的灵活部署，造成敌人判断的失误。抗美援朝战争期间，我军有时把进攻出发阵地选在正常的地形和距离上，有时就将部队埋伏在敌铁丝网外沿。一阵炮火打过去，敌人还没清醒过来，我步兵就冲上去了。如果总是按照理论数据用兵，就象象棋的起势一样，久而久之，敌人闭着眼也想得出我各个梯队的具体位置，那就必然要吃亏受挫。
    战争和训练的实践都证明，记住几个战术数据并不难，难的是灵活运用。我们主张活用数据并非否定数的重要，而是要通过数据、地形、兵力兵器的结合把战术练活。
〖-ZW/正文〗
