〖ZQ/总期〗9793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平主席在中央军委座谈会上发表重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党政军民一心一意服从国家建设大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    号召空军、海军、国防科工委和全军各部队都为这个大局出力，腾出力量来支援国民经济的发展；培养军地两用人才也是关系到大局的一个问题，军队做得不错，很有成绩；军队“消肿”是为了提高素质，在“消肿”的同时，要提拔一批中青年同志到领导岗位上来，没有这一条不行
    本报11月1日讯 中央军委主席邓小平今天上午在军委座谈会上作重要讲话时指出：现在需要全国党政军民一心一意，服从国家建设这个大局、照顾这个大局。在这个问题上，我们军队有自己的责任。军队要紧密配合这个大局，要在这个大局下面行动。
    邓小平说：“所谓大局，就是国家的大局。现在我们的国家确实生气勃勃，许多外国朋友看了以后，都感到我们的国家生动活泼，一派兴旺景象。出现这种局面的一个重要原因，是我们的农村经济政策在过去五年里，主要是近三年里大见了成效。这就为进行经济体制的全面改革创造了条件，也大大增强了我们的信心。我们党的十二大提出了到本世纪末实现工农业年总产值翻两番的目标，现在看来实现这个目标大有希望。根据农村的经验，我们下决心搞以城市为重点的整个经济体制改革，我看有三年时间就可以看出成效。改革见了成效，我们就可以实现或者大大超过翻两番的目标。”
    邓小平主席号召全军各部队都认真考虑这个关系国家前途和发展的问题，为这个大局出力。他说：无论空军也好，海军也好，国防科工委也好，都应该考虑腾出力量来支援国民经济的发展。如空军，可腾出一些装备和技术力量，一是搞军民合用，一是搞民用，支援国家发展民航事业。海军的港口，有的可搞合用，有的可腾出来搞民用，以增大国家港口的吞吐能力。国防工业设备好，技术力量雄厚，要把这个力量充分利用起来，加入到整个国家建设中去，大力发展民用生产。这样做有百利而无一害。邓小平说，大局好起来了，军队建设的其他问题也就容易解决了。
    邓小平指出：“培养军地两用人才，这也是关系到大局的一个问题，军队在这方面做得不错，很有成绩。两用人才到地方上大有用处。司机等各种技术人员和其他学有专长的人才到地方很受欢迎。军队干部转业，经过定向培养，到地方可以做很多事情。问题是不要都挤到大城市，经济一搞活，门路多得很。所以说，培养军地两用人才，也就解决了部队干部战士转业复员后安置工作中的困难。”
    邓小平主席还讲到我军各级领导班子年轻化和军队要进一步“消肿”的问题。他说：“前两年解决了军以下各级领导班子的年轻化问题，但是高层领导的年轻化还没有解决。解决这个问题，一是要选拔优秀人才，看准了的，就把他提到重要的或更重要的岗位上；二是要让位，希望在我们军队中出现一些开明人士。”邓小平主席说：“军队‘消肿’，更重要的是为了提高军队的素质。在‘消肿’的同时，要提拔一批中青年同志到领导岗位上来，没有这一条不行。”
    当天下午，与会同志进行了热烈的讨论，大家一致赞同和拥护邓小平主席的讲话，决心以实际行动响应邓小平主席的号召。
    中央军委常务副主席杨尚昆，军委副秘书长余秋里、杨得志、张爱萍、洪学智主持了今天的会议，张廷发、秦基伟、王平、宋时轮、李聚奎、甘渭汉等各总部、各大军区、军兵种和军委直属院校的主要领导同志出席了今天的会议。（本报记者 武将）
    李书良
    本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
