〖ZQ/总期〗9793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区三军代表同堂论证立体协同通信改革成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲/张玉金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区论证立体通信改革成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月15日至20日，济南军区陆海空三军百余名代表济济一堂，在某军现地共同论证立体协同通信改革试验成果。应邀前来参加论证的总参通信部和通信院校的一些行家认为，凡是涉及诸军兵种的改革成果，应由诸军兵种共同论证，才能得出比较科学的结论，使改革成果在未来战场上真正管用。
    这次论证，首先宣读了三十六个改革课目的学术论文，观看了四个改革课目的录像片，陆海空三军代表对每个改革项目的试验报告、理论答辩分别进行了论证考察，并到担负改革试验任务的某军现场参观了加强步兵团立体协同通信的实兵、实车、实机、实炮、实台演习，在演习实践中验证改革效果。这样，使改革课目的直接参与者和参加论证的诸军兵种的内行交流了改革的信息，扩大了视野。一项改革几面看，促进了改革成果的完善提高。某军的步、炮、坦、空协同通信试验，摸索出二十多种方法，他们自己论证认为是比较成熟的一项成果。参加论证的空降兵、炮兵和装甲兵的同志，结合他们部队实际，对这项改革提出了很有价值的意见。过去，某项改革成果被上级否定了，负责这项改革的同志心里往往不服气，这次诸军兵种共同论证，肯定哪个，否定哪个，有根有据，大家心服口服。（李广哲、张玉金）
〖-ZW/正文〗
