〖ZQ/总期〗9793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国七大江河为民造福〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗专类地理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月1日电 我国的长江、黄河、淮河、海河、珠江、辽河和松花江七大江河，经过三十五年的治理，逐步发挥了防洪、灌溉、发电、航运等综合经济效益，进入了为民造福的新阶段。
    长江、黄河等七大江河的水量有一万五千四百六十九亿立方米，占全国江河总水量的58.8％，可供开发的水力资源达二亿五千九百二十三万千瓦，其流域面积占全国总面积的45％，居住人口占全国人口的82％。解放前，这七大江河不但未得到很好利用，甚至常常给沿河流域的人民带来灾难。
    新中国成立以来，国家对七大江河进行了大规模的整治，兴建了大中型水库一千九百八十七座和一大批闸坝工程，加固培修了堤防。黄河干流已建成七座大型枢纽工程，水力发电装机二百五十万千瓦。在长江流域兴建各种水电站三万五千多座。长江干流上兴建的万里长江第一坝――葛洲坝水利枢纽第一期工程已全部建成，这标志着我国江河治理与水电建设的科学技术，已跨入世界先进行列。据统计，七大江河发电装机已达一千二百八十七点五万千瓦，流域的农田灌溉面积增加到五点七五亿亩。
〖-ZW/正文〗
