〖ZQ/总期〗9793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻洛阳某部义务参加无轨电车工程受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有宏/王忠科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗无轨电车工程受赞扬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月二十八日古都洛阳几千名群众聚集谷水街头，举行无轨电车通车典礼。在典礼会上，市领导和群众纷纷称赞为电车工程立下大功的驻军某部指战员。
    去年十月底，为洛阳全市人民所注目的市政建设重点工程――无轨电车安装工程破土动工。驻洛阳第二炮兵某部主动请求义务参加施工。工程需要竖立一千多根电线杆，部队全包了下来，干部战士开动机械车辆，挥动锹镐锤钎，紧张战斗在二十多里长的中州大道上。电线杆有时要在高压、通信、照明线路下起竖，技术要求高，部队集中技术力量和机械车辆精心施工，突击两个多月，把电线杆保质保量地立在马路旁；接着他们又提前完成三个整流站的安装任务，修建了一座容纳四十辆电车的车库。一年来，这个部队共投入一万五千多个劳动日，为洛阳市节约资金二十五万余元。（张有宏、王忠科）
〖-ZW/正文〗
