〖ZQ/总期〗9793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑德平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在烟波浩瀚的渤海深处，有一座形似吉普车的大礁石，总面积只有零点零四平方公里，岛上最大的一块平地还不足一个篮球场大。它就是被誉为“海上钢钉”的某团七连驻守的小岛――车由岛。驻守在这里的干部战士，尽管兴趣不同爱好各异，但他们却有一支共同的深情的恋歌，那就是志在海防的理想，以苦为荣的品德，爱岛如家的精神。
    沂蒙山来的歌手
    “云中荡漾，浪里漂泊，我们在这小岛上生活；钢炮是我伙伴，星星伴我去巡逻。啊！海风奏起迷人的歌……”
    你听，这曲调多么优美，这歌词多么动人！是哪个歌舞团来岛上慰问？不！这是被称为“小鸟歌星”的战士李增新在演唱自己的新作。
    1982年从沂蒙山下入伍的李增新，从小喜爱音乐和山歌。当他穿上军装时，高兴地跳了起来，理想的花环在眼前飞舞：他立志做一名战士歌唱家。但他来到渤海深处的车由岛，看到这里没有居民，没有歌声，更没有剧院，甚至连淡水都奇缺。小李美好的理想转眼间化为泡影。他一口气跑到海滩，爬在礁石上痛心地哭了。从此，能歌爱唱的小李沉闷了。
    一次，李增新从小岛礁石上看到老战士用钢钎刻下的留言：“党是妈，岛是家，我听妈的话，我爱我的家。”多么朴实的语言，多么真挚的情怀。小李的心弦被拨动了。他用业余时间，把战士的诗、战士的歌工工整整地摘记在笔记本上，并试着为这些留言赠语谱曲。两年多来，他共谱写了四十多首歌，教给干部战士们唱。歌声激励着大家以苦为乐，守好海防。李增新被战友们誉为“海岛歌手”，还受到连队的嘉奖。
    小岛上的婚礼
    今年元月的一天，二排长王建松收到来自省城济南的一封沉甸甸的书信，小王一看那清秀的字体就知道是她写来的。不对呀，自己的对象在招远老家，她咋跑到济南去了？拆开一看，信上写到：
    “松，你已经当兵五六年了，现在结婚年龄早已超过。党的政策好，家里比过去富裕多了，今年人均收入过了千元，房子、家具，老人早帮我们操办好了，只等我们办喜事了。我已征得两家老人的同意，喜事新办――旅游结婚。你赶快请假直接到济南来吧！
    “你要不按我说的办，咱们的事可要另说说！”
    信的最后一句话，每个字下面都加上了着重号。
    王建松看完信，心里翻腾开了：和自己同年的伙伴大都结了婚，老人盼、对象等，这事是该办了，家庭条件好了，趁结婚大喜到大城市走走，游览一下名胜古迹，也是千载难逢。但他又想，部队冬训刚开始，连队干部本来就缺编，还有两名需要休假。新战士刚补到连队，自己怎能放心离岛去结婚呢？王建松思来想去，他提笔给对象杨国庆复信：“……这里虽然没有繁华的商店，宽阔的马路，闻名天下的温泉，但这里有浩瀚的大海，情如兄弟的战友……你不是说守岛战士是最可爱的人吗？那你就快到海岛来吧！”
    小杨毕竟了解小王的性格，也深深懂得一个战士的责任。她放下手中的信，一口气跑到邮局，将一封内容为“近期就到身边”的电报发往渤海深处的小岛。
    这一天连队的干部战士纷纷来到码头，把新娘接到简朴的新房。晚饭后，小岛上锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，欢声笑语盖过海潮。有的讲故事，说笑话，有的谈恋爱经过，唱家乡小调……。
    蜜月过去，小杨要离岛返乡了。王建松把从海滩上捡来的两块光彩夺目的鹅卵石，还有一枚立功证章，郑重地交给了爱人，作为幸福的纪念。
    “神钓手”
    1980年，入伍五年的张金喜当了炊事班长。他决心改变连队“三个萝卜一锅汤”的生活。俗话说，靠山吃山，靠海吃海。他在钓鱼上打开了主意。
    可是，海阔凭鱼跃，要钓住它，也不那么容易。张金喜虚心向渔翁请教，并利用出差机会到邻岛渔村取经，还把潮汐规律列成表，贴在床头。一次，张金喜听说第二天有大风，马上和战士们一起换好鱼饵，出海下钩。第二天黎明，张金喜出海收钩，一条条活蹦乱跳的黄鱼、针鱼、扁口鱼进了船舱。到码头一过磅，三百五十斤。从此，张金喜“神钓手”的美名就传开了。
    为了多给连队钓鱼，夏天，张金喜脊背上的皮晒脱了一层又一层；冬天，手上的血口裂了一道又一道；星期天、节假日也捞不到休息……在碧波荡漾的渤海面上，时常传出张金喜自编的渔歌：
    “海风吹，海浪摇，战士乐居车由岛；
    荡舢舨，撒鱼钩，脚踏礁石来垂钓。” （苑德平）
〖-ZW/正文〗
