〖ZQ/总期〗9793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隆美尔的“心理战”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事/兵家纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事作战/运筹分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年5月10日，法西斯德国对法国、比利时和荷兰发动突然袭击，德军象潮水般涌向这些国家。在这股祸水里，隆美尔的第七装甲师冲在前面，不到六个星期，就推进五百六十多公里，俘获敌军九万七千人，而自己仅损失四十二辆坦克。法军一些官兵恐惧地将这个师称作“魔鬼之师”。
    “魔鬼之师”之所以能如此猖獗，一个重要原因，是隆美尔巧妙地运用了心理战。战前，他研究了闪击战理论以及西欧“绥靖”政策给法、比、荷军队带来的影响，深知突然袭击将会给敌军以精神上的沉重打击，进而使敌军惊慌失措，造成战场上的混乱，在这种情况下，行动越是大胆，危险性就越小。于是，战端一开，这个从步兵改行不到三个月的装甲师师长指挥着两百多辆坦克，冒着暴露侧翼和后方的危险，风驰电掣般地直插敌人防线。有时他前进太快，脱离方面军主力，或者与后勤补给仅保持一线联系。这时只要敌军布置一个口袋，或截断他的运输线，他便可能全军覆没。然而，没有一个清醒的猎人来捕捉这只大胆的狐狸。
    隆美尔的坦克有一半以上是捷克制造的轻型坦克，装甲远比法军坦克单薄。为了对敌军造成威慑力量，隆美尔命令坦克在进攻时所有武器一起开火，闯入敌阵，只要坦克不被击毁就不停火，摆出一副气势汹汹的样子。法军看到喷着火舌，黑压压地开过来的坦克群，吓得目瞪口呆，纷纷溃逃，甚至连许多重型坦克也打着白旗投降。事后，隆美尔得意地说：“倘若他们知道我们的装甲和他们相比是多么单薄的话，那情形会怎样呢？”
    在战场上，军队往往会因为突然出现反常现象而失去心理上的平衡。隆美尔常常抓住这一微妙的机会来慑服敌人。在攻击马奇诺防线的前沿阵地时，隆美尔这只老狐狸想了个鬼点子，他命令所有坦克的全体成员都坐在坦克外边，不许放一枪，一边摇白旗一边驶向敌阵。本来处于高度紧张戒备状态的法军官兵，被这支“和平队伍”弄得“丈二金刚，摸不着头脑”，眼睁睁地看着他们穿过前沿阵地。一过去，隆美尔的部队立即扔掉白旗，向纵深发起攻击，轻而易举地突破了防线。这样的花招，隆美尔用过几次，竟然一一奏效。
    为了扰乱对方的心理，隆美尔运用了许多诈骗术。有时他命令士兵焚屋点火，制造滚滚浓烟来迷惑敌人；有时搞所谓“烟火开屏”，用火力侦察的方法引诱对方暴露目标；有时又用昼夜不断的快速追击，对退却之敌施加心理上的压力。而法、比、荷三国军队由于平时和平麻痹思想的影响，从未搞过心理战训练，以至于一些官兵在“魔鬼”面前胆战心惊，从精神上解除了武装。
〖-ZW/正文〗
