〖ZQ/总期〗12391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余润华/尹怀勤/张俊以/刘永安/王乃仙/敏涛/吴建飞/马传新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来送礼
    1964年初秋，蜜桔收获季节，外交部礼宾司接到周恩来办公室的电话，要礼宾司以周总理名义给柬埔寨王后送一些蜜桔。
    礼宾司在办理这件事的过程中感到以国务院总理头衔送欠亲切，便建议以周恩来个人名义签字赠送。很快得到周恩来办公室答复：总理同意礼宾司的意见，并交代这次赠礼费用由他个人负担。不能向公家报销。蜜桔本身不贵，但运费可观。周恩来的秘书说：“总理的银行存折上目前只有400元，尽量省着些用吧！”礼宾司的工作人员心里很不平静：我们出的主意给总理添了麻烦了，周总理真是世界上少有的清廉的总理，公与私的界限是那样的分明。后来，他们商量，既要按总理的指示不花公家钱，又要千方百计节省总理仅有的400元。人多主意多，终于想出了个好办法：托便人带。这样省却了昂贵的运费。事情办得相当顺利，王后接到礼物后非常感激。
    （《老人天地》总第96期 李安平文）
    怎样选定自学课题
    1.需要性原则：即社会是否需要，这是起决定作用的一个原则，因为学习的目的在于运用，只有使选题同社会需要紧密联系起来，学习的成果才会发挥出更大的作用。
    2.可行性原则：即选择的课题与自己的主客观条件是否协调，吻合，能不能行得通？只有从自身和周围环境的实际情况出发选定的课题，才有实施的基础，并易于得到各方面的支持。
    3.特长原则，这是自学能否成功的重要的内在因素，是选择自学课题的着眼点和出发点，能够发挥自己特长的课题，学习起来兴趣大，积极性高，有利于出成果。
    （《青年知识报》1991.11.27 余润华文）
    名人与勋章
    瑞典化学家舍勒在18世纪以析出多种气体和发现银盐的感光性、多种有机酸与无机酸而被欧洲科学界所公认。瑞典国王游历欧洲后知道了此事，决定给舍勒颁发一枚勋章。承办此事的官员却不知舍勒住在哪里，又不敢向国王打听。于是就想了个欺上瞒下的主意：找了个与舍勒同名的人，硬把勋章给那人戴上，就回朝交差了。消息传到科学家舍勒的耳里，他只是一笑了之。朋友们气愤极了，怂恿舍勒：“你找国王去，让他们把勋章拿过来！”舍勒却说：“那有什么用呢？”不久，他又做出了新的发现。
    被誉为“镭的母亲”的居里夫人，以其科学成就和高尚品德赢得世人的尊敬。一天，有位女友到她家作客，忽然看见她的小女儿正在玩英国皇家学会刚刚奖给她的一枚金质奖章，不禁大吃一惊，忙问：“居里夫人，英国皇家学会的奖章是极高的荣誉，你怎么能给孩子玩呢？”居里夫人笑了笑说：“我是想让孩子们从小就知道，荣誉就象玩具，只能玩玩而已，绝不能永远守着它，否则就将一事无成。”
    （《今晚报》1991.11.28 尹怀勤文）
    姜昆谈“笑”
    著名相声演员姜昆认为笑大致有两种：真笑和假笑。干笑是勉强装笑，似笑非笑、苦笑、冷笑、讥笑、嘲笑、笑面虎……都是假笑。捧腹大笑、喜形于色、微微而笑，遇见心爱之人含羞而笑，都是真笑。
    姜昆接着又讲了笑的典故：周幽王因宠爱褒姒，“一笑而失天下”，是对妇女的诬蔑。“笑里藏刀”说的是唐玄宗时，大臣李林甫的为人。在白居易的长恨歌里更有“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”来形容杨贵妃的美丽超群。
    在工艺品中有笑罗汉、笑和尚、笑娃娃；在书籍中有《笑林广记》、《中国历代笑话选》；在德国有笑俱乐部；在笑的比赛活动中有规定笑、自选笑、短时间笑、长时间笑、大笑、冷笑、怪笑等。
    姜昆总结笑之最说：“最愉快的笑是有说有笑：最高兴的笑是眉开眼笑；最自豪的笑是哈哈大笑；最没意思的笑是不笑装笑；最难为情的笑是捂面而笑；最幽默的笑是别人笑自己不笑；最呆痴的笑是莫名其妙跟着别人笑；最使人不高兴的笑是嘲笑；最使人捉摸不透的笑是假笑；最阴险的笑是皮笑肉不笑；最可怕的笑是奸笑；最难听的笑是狂笑；最残酷的笑是冷笑；最美丽的笑是心灵和眼睛一齐笑！”
    （《湖南邮电报》1991.11.20 张俊以文）
    月球上一天有多长
    地球自转一周叫做“一天”，时间约24小时，那么，月球上的“一天”又有多长呢？
    在月球上看太阳东升西落，需要很长的时间。当太阳从东边升起后，要经过180多个小时后才能升至中天；从中天移至西边“地平线”落下，又需180多个小时：再经360多小时的黑夜，才算一个“昼夜”。这就是说，月球上的一个昼夜，大约相当于地球上的4个星期多。确切地说，地球上的一昼夜是23小时56分零4秒；月球上的“一昼夜”则长达30天。
    那么，月球上的白昼和黑夜的情景又是怎样的呢？
    在月球上，当太阳出来后，由于月球的周围没有大气的遮隔，“白天”看到的太阳喷吐着火焰，光芒万丈，远比地球上看到的太阳要明亮千百倍。月面的温度可达127摄氏度。有趣的是，即使是在“白天”，在月面上，你依然能清楚地看到布满在漆黑天空中的点点繁星和因“地相”变化而残缺不全的地球。太阳刚一“落下”，夜幕马上笼罩月球――漫漫的长夜开始了。在月球上，“黑夜”长达两个星期左右，而且气温可以一直下降到负183摄氏度。漆黑的夜空中，你可以看到一轮硕大无朋的“明月”――反射着阳光的地球高挂天空，“发出”耀眼的“光芒”，亮度比咱们在地球上看到的月亮亮度大80倍。
    （《地球》1991年第6期 王乃仙文）
    中国菜究竟有多少种？
    外国人称中国为“烹饪王国”。烹饪厨师刘永安查阅全国各地出版社出版的百余本菜谱，进行分类、鉴别、统计，得出结论：中国菜肴有5400余种。
    （《中国烹饪》1991年第8期 刘永安文）
    为人类健康服务的种种奇特“银行”
    随着医学的发展，世界各地出现了一些奇特的“银行”，为人类的健康服务。细胞银行：把大量动物细胞冷冻在―19℃的贮藏室中，供科学家研究时使用。胚胎银行：把胚胎长期保存在冷冻状态下，供日后进行移植。母乳银行：将健康母亲捐献的乳汁放入冷藏库内，供急需的婴儿使用。皮肤银行：贮存外科医生从死者身上取下的正常皮肤，经特殊处理，可为大面积烧伤患者移植。耳朵银行：提供给需要移植和修补中耳的人。眼球银行：提供眼球，使盲人重见光明。肾脏银行：供人们更换肾脏。羊水银行：在孕妇剖腹产时吸出羊水，冷藏在羊水库中，用来抢救患有呼吸窘迫综合症的早产婴儿。
    （《农民日报》1991.11.23）
    衣领过紧会生病
    衣领过紧会影响人们的健康，引起头晕和肢体麻木，有可能会产生晕厥，这种晕厥多在突然转头时急性发作。这是因为人体颈部动脉血管分叉处有一个膨大结构，称为“颈动脉窦”，它的功能是调节颈部位的血液循环，当颈动脉窦内压力增强时反射性地使血压下降，而颈动脉窦内压力降低时则可使血压升高。因为颈动脉窦接近体表，对刺激敏感，在受到衣领过紧等所致的压迫时会出现血压下降，脉搏变慢，进而造成晕厥，这种晕厥在医学上称之为“颈动脉窦性晕厥”。
    患有高血压病、动脉硬化症、心脏病、糖尿病等病症时，颈动脉窦对压力刺激的敏感性增强，稍有压迫刺激，便会发生颈动脉窦性晕厥。患有这些病症的人更要注意保护颈部，不宜穿高领和硬领衣服，颈部的钮扣不要太紧，转头时注意缓慢一些。
    （《中国消费者报》1991.11.25 敏涛文）
    塑料食品袋不宜反复使用
    塑料食品包装袋的一面，常常有印刷字样。国外一些学者对17种不同种类面包袋的印刷部分所含铅的成份进行测试的结果表明，每只袋子含铅量平均为26毫克。倘采用弱酸溶液作提取处理，不消10分钟即可测出其中铅总量的6％。日常生活中，重复使用塑料食品袋已成习惯，有些人还翻开盛装食品，这样，无形中造成食品与铅印刷的直接接触。据有关人士估计，使用诸如醋一类的弱酸，可从面包片大小面积的铅印包装上滤出0.1毫克的铅成份，这是人们一天中摄入铅的量的2倍。尽管这一含铅量不足以对人体招致明显的健康威胁，但其对人体会产生潜移默化的不良影响。
    （《中国食品报》1991.11.27 吴建飞文）
    人体非惯用部分的锻炼
    大多数人习惯于用右手操持笔、刀、筷子等器具，只有少数人是左撇子。人不仅有左撇子右撇子之分，而且在肩膀的使用上，进食用牙时，以及用耳、用眼，都是有左右之分的。也就是说，人都有惯用的手、肩、腿、耳、眼。右撤子的人通常都用右半边的牙齿咀嚼食物，用右边的耳朵听声音，不仅如此，整个右半边的身躯也比左边来得灵活、有力。
    人体器官都是“用则进，废则退”的。惯用左眼的人，右眼的视力常会逐步下降，特别是到了45岁以后，应当有意识地多用那只非惯用眼。咀嚼食物时，也应当平均地使用牙齿。右撇子的人要注意对左手的锻炼，这不仅会给生活带来方便，也是锻炼身体的必须。无论是从实用的角度还是身体健康的角度来看，人体的非惯用部分或者说是非主导部分，都应当得到应有的锻炼。
    （《人民日报》海外版1991.10.5 马传新文）
〖-ZW/正文〗
