〖ZQ/总期〗12391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝争奇斗艳的杜鹃花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评歌剧《党的女儿》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，我国的文学艺术事业得到了空前的繁荣和发展，但是深受人民喜爱的歌剧艺术，并未出现受到普遍赞扬的佳作。多年来，我们一直盼望着歌剧尽快走出低谷。今天盼来了《党的女儿》，这是一部歌剧佳作，是一台难得的好戏。它做到了思想性和艺术性较好的结合，有着浓郁的民族风格和强烈的现实意义。
    不少剧作者深有体会，在编写剧本时，第一关，也是最难的一关，就是确立全剧的结构。像盖房子先搭框架一样，框架的样式结构设计搞不好，是盖不成美观坚固的房屋的。同样，如果一部戏框架搞不好，也不可能搞出好戏来。《党的女儿》剧组紧紧抓住这一关键环节，进行攻关，一遍不行，重新结构，经过十几次大的修改，终于获得了这样一个结构严谨、线索清晰、矛盾尖锐、引人入胜，既符合生活实际，又服务于塑造人物的好戏结构。这就为全剧的成功奠定了基础。
    《党的女儿》有着鲜明的民族风格。近年来，从事歌剧创作的朋友们作过不少有益的探索，但是歌剧民族化的问题，在实践中并没有得到真正的解决。歌剧创作特别是音乐创作上，崇洋思想还相当严重。音乐是歌剧艺术的主要表现手段，可是有的大型歌剧从头到尾竟然没有一首好听的唱段，这怎么会受到人们的欢迎呢？歌剧的唱段要人们喜欢，首先要好听。艺术离不了人民的语言、感情和习惯，离不了民族的发展历史所培养的审美观念，观众说“好听”是有其丰富的内涵的。人们常说，旋律是音乐的灵魂，歌曲没有动听的旋律，搞什么无调性音乐，大多数人是不会欢迎的。《党》剧的音乐好听，对味，越听越爱听，越听越动人，它不但抒情唱段有优美的旋律，就是叙事性的唱段旋律也很流畅。特别女主人公田玉梅的音乐很感人，很成功。她的唱段不同于一般歌曲，是戏剧的音乐，是抒发剧中人特有思想感情的音乐，也是具有强烈的性格化的音乐。
    全剧的剧诗和说白也写得很好。剧诗吸收了民歌和自由体诗的优点，不拘泥于七字句，十字句。从人物出发，从人物内心出发，既展示了人物的性格特征，又推进了剧情的发展，说白写得简洁明快，朗朗上口，它不同于话剧的对白，它是和唱段相衔接、相统一的散文诗化的语言。
    歌剧《党的女儿》主演、田玉梅的扮演者彭丽媛的表演朴实真切，她的演唱充满激情，音域宽广，音色优美，声音圆润，刚柔相济，做到了以情代声，声情并茂，按词行腔，字正腔圆。可以说彭丽媛是民族化的美声唱法，是中国民族声乐学派的代表人物之一。彭丽媛所以成功地塑造了田玉梅这一高尚纯洁的共产党员形象，是因为她不但深刻地理解了作品内涵，而且充分发挥了自己的专业特长和艺术个性，对作品内涵给予了独特的表现。
    创作一部好戏是很难的，创作一部好歌剧就更难。歌剧是综合性艺术，它需要多种艺术形式统一构想，密切配合。歌剧《党的女儿》能在较短时间出台并获得成功，是歌剧艺坛上一件喜事。我们希望歌剧艺苑中的花朵，像《党的女儿》剧中的杜鹃花一样，开满山坡，开满大地，争奇斗艳，万里飘香。
〖-ZW/正文〗
