〖ZQ/总期〗12391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁都起义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗宁都起义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1930年10月，蒋介石对冯玉祥、阎锡山的战争结束后，将冯玉祥的西北军第5路军收编为第26路军，驻防山东。
    1931年春，国民党调第26路军到江西省，参加对中央革命根据地的第二、三次“围剿”，驻守在宁都县城，处于中央革命根据地人民群众和红军的包围之中。
    中央革命根据地第三次反“围剿”的胜利，“九・一八”事变后全国抗日反蒋浪潮的高涨，给第26路军广大官兵以深刻的影响，纷纷要求回到北方参加抗日，遭到了蒋介石的拒绝，促使该部官兵加深了同蒋介石的矛盾。参谋长赵博生、第73旅旅长董振堂等爱国将领开始酝酿寻找新的出路。中共第26路军特别支部根据中共中央的指示，因势利导，积极发展组织，赵博生被发展为共产党员，准备举行武装起义。12月5日，蒋介石下令逮捕第26路军中的共产党员。针对这一形势，中共第26路军特别支部决定立即举行起义。中央革命军事委员会批准了他们的起义计划，并派王稼祥、刘伯坚、左权等赶赴宁都城东南的固村就近联络和指导，并令红四军一部进至宁都、广昌之间地区支援起义。12月14日，第26路军17000人，在参谋长赵博生、旅长季振同、董振堂及团长黄中岳等领导下，举行了起义。起义胜利后，第26路军改编为中国工农红军第5军团，季振同任总指挥，萧劲光任政治委员，董振堂任副总指挥，赵博生任参谋长，刘伯坚任政治部主任。下辖第13、14、15等三个军。第13军，董振堂兼任军长，邝朱权任政治委员；第14军，赵博生兼任军长，黄火青任政治委员；第15军，黄中岳任军长，左权任政治委员。宁都起义，有力地打击了蒋介石对中央苏区的“围剿”，给中国工农红军增加了一支新的力量，对巩固和发展中央革命根据地起了重要作用。（科乐供稿）
〖-ZW/正文〗
