〖ZQ/总期〗12391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战士“后进”的原因要分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱伯儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想方法工作方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在基层搞调查时发现，有些连队的干部往往把后进战士看成“刺头”、“包袱”，而对战士为什么会变成“后进”的原因不去作具体分析。在对这些战士进行教育时，有的是以惩代教，以罚代教。由于不能区别情况对后进战士进行耐心细致的教育工作，教育效果不理想。
    有一件事对我教育很深。有一次，我到一个连队了解情况，发现有个战士经常因病压床板。大家说他得了个怪病，一遇到连队有脏活累活就犯胃病。连队干部认准他是怕苦怕累，但做了不少思想工作，都不顶用。他还搞来了钡餐透视证明，说胃里确实有毛病。连队拿他没办法，干部战士都有些嫌弃他。他为什么病得这么怪？我总觉得这里面有名堂，索性就在连队住了下来，主动和他交朋友、聊天、交流思想，慢慢地和他沟通了感情。后来，他告诉我，他没有病，“钡餐透视前吃点巧克力，胃里准有问题。”可他为什么要这样干呢？还没对我说。一天，我和他下象棋，本来他一步就可以把我“将死”，但他却故意输给了我。我问他为什么要这样做？他说，你不想赢吗？我们连队的干部都是喜欢赢，只想听好话。他们揩战士的油水，还拿公家的木料为自己打家具……战士说个“不”字，他们就不高兴。他们不关心我们，我就拖他们的后退，省得他们到领导那里表功、卖乖。经过了解，他反映的情况属实。由此，我对这个战士有了比较全面的认识。他用装病的办法来抵制不良倾向是不对的，但他有正义感，关心连队建设。这样一分析，发现这个装病的战士，身上也有许多可爱的地方。当时，我并没有马上批评这位战士，而是首先解决干部的问题。我让连队干部有的补交了钱粮，有的退还了木料，并在全连大会上作了检讨。我再找那个战士谈心时，批评他的缺点，他都愉快地接受了，后来他进步很快，入了党，成了连队的骨干。
    这件事使我感到，对有些战士的“后进”原因一定要采取分析的态度。因为只有对战士后进的原因具体分析，才能“对症下药”。愿我们的基层干部养成分析的习惯。
〖-ZW/正文〗
