〖ZQ/总期〗12391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇事多为他人想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗助人为乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位老将军曾动情地给我讲过这样一件事：在1941年至1942年间，华北抗日根据地经济陷入极度的困境。到春天青黄不接的时候，部队普遍以菜代粮，靠采树叶、挖野菜充饥。一天，这位将军和八路军总部的另一位负责同志相约到离村子很远的地方挖野菜，在那里碰上了一个面黄肌瘦的小姑娘，也正寻找野菜。将军问她：“你是哪个村的？干嘛跑这么远来挖野菜！”小姑娘轻声回答：“俺娘说把近处的野菜留给八路军吃，他们还要打仗哩！”将军听后泪水盈眶，一股暖流涌心。回来告诉同志们，大家也都为之感动。
    这个故事虽然过去50年了，至今仍有感人肺腑的力量，也使我从中悟出了一个闪光的道理――遇事多为他人想。
    也许有人会说，这是老生常谈了。不错，这个道理并不多么新颖深奥，50年代我们就倡导过“我为人人，人人为我”；60年代雷锋的“对待同志要像春天般的温暖”的名句更是脍炙人口；70年代、80年代许多行业开展过的“学英模、送温暖”等活动，都是这个道理的体现。但是，要使人人懂得这个道理并不易，要使人人都做到这一点就更不易。
    遇事多为他人想，从根本上说，是一种社会主义、共产主义精神的体现。我们每个人都生活、工作在某一个集体中，都生活、工作在为共产主义事业奋斗的历史长河中。个人是离不开集体、离不开事业的。个人与他人，个人与集体，个人与社会，个人与事业，犹如细胞之与人体，滴水之与江河。每个人只有遇事多为他人想，新型的人际关系才能建立起来，事业才能兴旺发达，我们每个人也才能尽自己的努力为社会多做贡献，同时也享受到别人送来的温暖。
    为他人想为他人做的事应该说是非常广泛的，与每个同志都有关系，并非遇到有人溺水、有人遗金时才有机遇。比如，工作上的这一个环节与那一个环节，生产上的这一道工序和下一道工序，物质分配中的先人后己，社会公共场合的文明礼貌和互相谦让，危急关头的冲锋在前等等，对每个人都有怎样为他人想和做的问题。遇事多为他人想，就是毛泽东同志号召的为人民服务的精神，毫无自私自利之心的精神。
〖-ZW/正文〗
