〖ZQ/总期〗12391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何妨先当“哑巴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏林和阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在笔者家乡关中地区，集市上常有失语的残疾人卖菜刀。但见他蹲踞一隅，手执菜刀砍削一块铁板，刀落处铁屑片片，而刀刃锋利如初。菜刀质量如何？人们看得清清楚楚。围观者纷纷解囊买刀而去，其销量相当可观。
    由哑巴卖刀想到“王婆卖瓜”。哑巴卖刀默默无语，完全靠的是货色过硬；而俗话中的“王婆卖瓜”求销路，却只凭一张嘴皮子。我们有些单位有些同志做工作，恰恰很少像哑巴卖刀那样以实取胜，倒常常像王婆卖瓜那样哗众取宠。一项工作本来成绩平平，却硬要吹得十全十美，甚至一项工作刚刚开始，八字没见一撇，“先进经验”就已一条一条拿出来了。如此“小干大吹”或“未干先吹”，不在工作上踏踏实实下功夫，而“先声夺人”地只在出名挂号上想点子，显然与军委领导同志“作风要扎实，工作要落实”的要求相悖。
    辩证唯物主义告诉我们：成绩是工作实践的结果，经验是工作实践的反映。就是说，成绩、经验等等是干出来的，而不是吹出来的。应当是苦干、实干在先，总结、宣传在后，否则便是本末倒置。任何人做工作、干事业，都希望干出点成绩，创造出点经验来，这是毫无疑义的。有了成绩和经验，也应该实事求是地宣传推广，使之更好地指导工作，在更大范围内开花结果。问题是如何处理工作与宣传的关系。有的同志说得好：“应当先当哑巴，后吹喇叭。”这话颇有道理。要干出较大的成绩，创造出色的经验，首先必须脚踏实地，埋头苦干，何妨先当哑巴呢！实践证明：只有干得过硬，实绩突出，说话才有本钱；而宣传总结只有实事求是，也才能真正使人信服。
    古人说：“立业建功，事事要从实地着脚；若少慕声闻，便成伪果。”上述道理，许多同志并非不懂，为什么做不到呢？这里有私心作怪，也有认识上的问题。“桃李不言，下自成蹊”。事实胜于雄辩，没有事实作后盾的语言是短腿的。有些同志做了点工作唯恐上级不知道，唯恐别人不承认，实际上是“庸人自扰”。有实绩而不务虚名的人，声名信誉会不胫而走；为图虚名而胡诌海吹的人，即使有一点成绩，也会像古人说的变得虚假不实，使人闻而生厌。一切有志于为我军现代化建功立业的同志，对此不可不慎！
〖-ZW/正文〗
