〖ZQ/总期〗12391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民会见香港经济导报社代表团
    中共中央总书记江泽民13日上午在中南海会见由社长陈伯钧率领的香港经济导报社代表团，同客人们就当前国际形势和国内建设等问题进行了亲切的交谈。（据新华社）
    宋平强调继续抓好党的建设
    中共中央政治局常委宋平13日在中南海怀仁堂同全国各省、自治区、直辖市党委组织部长座谈时指出，要继续抓好党的建设，进一步提高党的战斗力，迎接党的十四大的召开。
    宋平说，开好十四大，对于实现第二步战略目标，增强我们的综合国力，建设有中国特色的社会主义，有着重大的意义。（据新华社）
    我国在业人口已达5.4亿
    依据第四次人口普查百分之十提前抽样汇总推算，我国在业人口已达5.4亿。（据新华社）
    我国外贸出口生产基地已有1万多个
    经过近30年的努力，我国外贸出口商品生产基地已发展到1万多个，并初步形成了机电、轻纺、农副产品和“贸工农”四大出口生产体系。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
