〖ZQ/总期〗12391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志气歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文李军/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗程控电话/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜讯：我国自行设计、目前国产容量最大的万门程控数字电话交换机研制完成。
    中国邮电发展史上将记下这辉煌的一页：总参信息工程学院和中国邮电工业总公司的计算机专家们经过3年多时间的拚搏，终于研制出了具有当代世界先进水平的万门大容量程控数字电话交换机。
    来自国家科委、邮电部、机械电子部等48个单位的专家，近日对这一成果进行了技术鉴定，一致认为：该机设计新颖，技术先进，达到了国际80年代末期先进水平，话务呼叫处理能力居国际领先地位。
    这一信息表明：中国邮电程控交换产业正在高技术的武装下走上振兴之路。
    1
    万门大容量电话程控交换机是现代信息产业的高技术产品，目前世界上只有少数发达国家能够生产。改革开放以后，随着对信息交换需求的急剧升温，前些年国家只能靠进口程控机缓解燃眉之急。这样，中国庞大的邮电通信网出现了“多国争雄”，惟独没有“中华牌”的不正常局面。
    1989年9月，在一次设计方案的论证会上，总参信息工程学院副教授谢培泰、年轻的高级工程师邬江兴提出的一种新型程控机的设计方案，把国防科研中计算机的技术储备大胆地移植到程控交换机中去，使与会专家为之一振：这完全是世界程控机技术最前沿的东西，中国的程控机如果放在这样的高起点上，赶超世界水平大有希望。
    谢培泰、邬江兴知道：国外开发万门程控交换机一般历时5至7年，耗资5至14亿美元。我们国家目前财力有限，开发万门程控机，谈何容易！
    他们同时也清楚地看到，开发万门程控机是国家的急需。国产的老式交换机越来越不适应现代化的要求。走仿制的路吧，国家曾选出10个厂家向国外招标，但历时数年，封锁、制裁，结果仅一家厂勉强能开工。
    “贫穷、落后并不可怕，怕的是失去中国人的骨气、志气。过去，我们靠自己的力量能研制出卫星、导弹、原子弹，现在也一定能研制出具有中国特色的大容量程控机。”邬江兴和他的战友们勇敢地接受了研制任务。
    2
    上“万门机”，赶超世界先进水平――从此，信息工程学院的实验楼里，没有假日，不分寒暑。
    谢培泰，52岁，是这群开发者中唯一的“老字辈”。他曾是5亿次计算机的项目负责人，早已功成名就，可是他却偏要拖着病弱的身躯，涉足这一新的领域。
    程则恭，天津电话设备厂总工程师。一位在合资企业工作的老同学盛情邀请他去共事，待遇优厚，还有出国机会，但他毅然谢绝了。
    研制组的研究生们，都二十八九岁了，婚期一推再推，他们把花前月下的时间都贡献给了共和国的通信事业。
    这些在高技术领域拚搏的知识分子，这般执著究竟是为什么？
    “不为名，不为利，要为中华民族争口气！”这是研制组上下一心的坚强信念。负责软件总体设计的黄文轩，女儿得了风湿病，他拿不出更多的时间陪女儿看病，却先后为6种程控机编制软件达10万行以上。
    这就是中国的知识分子，他们身上激荡的是自强不息的民族魂。
    3
    苦战数年，科研样机出世了，邮电工业总公司组织了严格的技术检测。一个曾经测试过多种进口程控机的工程师兴奋地告诉邬江兴：各项技术指标都超过了国外同类产品，有的指标竟超出几倍。
    中国邮电工业总公司果断决定，立即把科研样机转入生产样机的研制，尽快工业化、商品化。
    一辆大轿车从解放军信息工程学院向洛阳奔驰，研制组全体转战洛阳电话设备厂。刚进厂门，他们就被眼前的场面惊呆了。
    这里，庞大的“院外支援集团”已经从祖国的四面八方集结而来，建立起世界恐怕也少有的模拟电话局网络：洛阳电话厂立起了成排的老式电话交换机；长春拉来了人工长途台；上海拉来了电传机；南京、重庆、西安、桂林、杭州……来自全国各地的电话设备如同“四世同堂”、“万国博览”，在这里都给凑齐了。如果不是社会主义大协作，光这一套试验设备就得花好几百万元。
    这是一个多么激动人心的攻关场面。谢培泰、邬江兴和研制组的所有工程技术人员热泪盈眶，心潮难平。有人说，60年代搞协作攻关，80年代搞协作攻关，今天协作攻关又在发展，我们靠什么？那是社会主义制度在发挥自身的巨大优势。
    中国自行研制的万门程控数字电话交换机终于问世了。专家们说，它与世界上任何一个国家的程控机相比都毫不逊色。
    我们怎能不为之自豪，这是一曲高亢的志气歌，是回荡着社会主义现代化建设主旋律的凯歌！
〖-ZW/正文〗
