〖ZQ/总期〗12391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与拉奥就双边关系举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中印签署有关外交，贸易等五个文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春/曾虎/米立功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里12月13日电（记者周树春、曾虎、米立功）李鹏总理和纳拉辛哈・拉奥总理今天上午在总统府举行了第二轮正式会谈，就双边关系等问题进行了深入的讨论。
    李鹏说，近3年来两国关系在各个领域都取得了进展。双方即将签署的几项协定就是这些进展的具体体现。
    双方认真地讨论了边界问题。两位总理一致认为，边界问题不应当影响两国关系的发展。双方赞成本着1988年两国总理就边界问题所谈的精神积极努力地谋求边界问题的解决。
    近些年来，两国边界地区保持了和平与安宁，双方对此表示满意。为了继续保持这一局面，两国总理同意边界联合工作小组应该讨论继续保持两国边境地区和平与安宁的具体措施。两位总理还赞成两国边界联合工作小组应尽早再次开会。
    在谈及西藏问题时，拉奥总理重申：印度政府承认西藏是中国的一个自治区，是中国领土的一部分；印度政府不允许西藏人在印度领土上进行反对中国政府的政治活动。
    李鹏总理对印度政府的上述立场表示赞赏。他指出，中国政府与达赖喇嘛谈判的大门是敞开的，但达赖喇嘛应当放弃“西藏独立”的立场，停止分裂祖国的政治活动。
    会谈中，双方还讨论了人权问题。李鹏在介绍中国对人权问题的立场时指出，人权有广泛的含意。对于发展中国家来说，最重要的是生存权和发展权。如果一个国家没有独立和主权，不能决定自己的命运，那还有什么人权可言！
    拉奥总理说，西方关于人权的观念是有很大的局限性，印度难以全盘接受。印度也不能接受西方主张的将“人权问题”作为提供财政、经贸援助的条件。李鹏说，中国也反对以人权为借口干涉别国内政，反对以“人权”作为提供援助的先决条件。
    据新华社新德里12月13日电（记者周树春、曾虎、米立功）中印双方今天中午在这里签署了有关外交、贸易和技术合作的五个文件。
    李鹏总理和纳拉辛哈・拉奥总理在总统府结束了近两个小时的第二轮会谈后，来到金碧辉煌的阿育王大厅，出席了5个文件签字仪式。
〖-ZW/正文〗
