〖ZQ/总期〗12391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能总是“没意见”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没意见”这三个字，我们在工作中时常可以听到，特别是当上级就某项工作、某个决策征求下级意见时，下级常以“没意见”作答。是不是真的没意见？很难说。
    确实没意见，可以另当别论。有些同志心中有意见而嘴上又不说出来，其原因恐怕不外乎两种：一是瞻前顾后、顾虑重重，生怕提了意见，得罪上级，留下一个“你比领导还高明”的印象，损害自己在领导心目中的形象；二是觉得自己位卑言轻，提几条意见也于大局无补，干嘛要多这一嘴，于是干脆缄口不言，把本来想谈的意见又咽下肚去。
    事实说明，“没意见”这三个字中，确实含有一些对组织、对工作、对同志不负责任的消极因素。一些单位不能形成人人为部队建设出谋划策的局面，工作不能真正落到实处，恐怕与这种“没意见”之风不无关系。
    工作中只求个你好我好大家好，一团和气；不主动表明自己对具体问题有看法和主张，一味对上级讲的话随声附和，不仅对工作是个损害，对己也是不利的。只知照抄照转、上级说什么才去干什么，不恰好证明他是个毫无见解、毫无创造性的庸人吗？如果在上级征求意见时，能开诚布公地提意见，谈看法，为领导决策当好“参谋”，这样既能使决策更科学、更准确，利于工作的落实，又能沟通上下级之间的思想感情，增进相互了解，使工作更加配合默契。
    周恩来总理生前与别人交谈工作，最不喜欢听“没意见”这三个字，他主张知无不言、言无不尽、畅所欲言、各抒己见。一次研究、讨论话剧剧本《屈原》，周恩来根据自己读过的新剧本及有关资料，详尽地发表了自己的看法，并对历史剧创作的几个原则问题作了深刻的阐述。他讲完后，笑着问身边的一位同志：“你的意见呢？”那位同志急忙回答道：“没有意见，同意您说的。”周恩来听后严肃地对他设：“我不喜欢你们一来就同意我的意见。那还要讨论作什么呢？你要学着提出不同的意见甚至相反的意见。”接着又对大家说：“共产党员应该善于思考，应该有自己的见解，还要敢于提出自己的看法，这是很重要的锻炼。只同意别人的话，你就会变成懒汉了。再说呢，领导者要善于听取各种不同意见，这样才能受到启发，才能把问题看得全面。”这些话，应当成为每个党员、干部加强党性修养的警言。
    当然，要使下级能畅所欲言，各抒己见，一个重要前提是上级要有良好的民主作风，能很好地为下级提供知无不言、言无不尽的机会；听取意见，要诚心诚意，即使一些意见有出入，或有不妥之处，也应本着“言者无罪，闻者足戒”的原则待之，千万不要使下级有什么压力。只要上级有一种从谏如流的气度，下级也就会实打实地提意见、谈看法，而不再总是“没意见”了。
〖-ZW/正文〗
