〖ZQ/总期〗12391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三思而行与行后再思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑瑞亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遇事“三思而后行”，可以帮助我们正确决策，减少失误，十分必要。但我认为，行后的再思，同样也不可或缺。
    工作告一段落，或一项任务完成之后，回过头来反思一下，原来的设想哪些是对的，实现了，哪些没有料到，做得不够，这对于提高认识，改进工作，十分有益。有的同志对行前之思比较重视，而对行后再思却往往缺乏自觉，以为事已办完，思不思没什么要紧，大有一种“过后不思量”之概。
    其实已成定局之事，仍有回过头再思的价值。成败得失，从“再思”中汲取经验教训，是长知识、长才干的好途径之一。有的同志为什么日复一日，年复一年，工作、学习总是处于“低级循环”的状态？往往就与“事后不思量”有关。
    “前事不忘，后事之师”。聪明人不仅善于“三思而后行”，而且善于向“前事”这位“老师”学习。
〖-ZW/正文〗
