〖ZQ/总期〗12391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪野“神兵”曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月的长白山，冰封雪裹，银装一片。某部营区附近的国家级滑雪场――通化金厂滑雪场上，只见点点“白帆”顺出势疾速而下，他们时而左突，时而右旋，不时激起一片片雪雾。转眼，一队身披白色斗篷的官兵飘到眼前。这是某部官兵正在进行的滑雪比赛。
    脚踏滑雪板，头戴滑雪帽和防风镜，在额头的毛线帽上还挂着一缕白霜的夏指导员告诉我们，他们连认进行群众性滑雪活动已有两个年头了，目前，全连80％的人员基本上掌握了滑雪技术。
    冬季的长白山麓，大雪没过膝盖，室外气温常常在零下30℃左右，给官兵们的体育活动带来困难。夏指导员心想，如果连队开展滑雪训练，不仅能够丰富和活跃战士们的体育生活，而且能够增强官兵的体能，提高在冬季严寒和深雪条件下的机动战斗能力。
    于是，他们在团里支持下，购置了十套滑雪用具，请来了教练指导，利用营区附近的国家级滑雪场展开训练。很快，连队就涌现了十多名滑雪骨干，一场群众性滑雪活动迅速在连队展开，谱出了一首雪野“神兵”曲。
〖-ZW/正文〗
