〖ZQ/总期〗12391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜“自恨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙成良任戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些人，包括某些领导干部，贪污受贿，腐化堕落，受到党纪国法的制裁，但仍不省悟自责，反而一味强调客观原因，迁罪于他人，大骂那些行贿送礼者，总觉得自己违法犯罪是这些人所致。
    掉入犯罪泥坑，“被人拉”不能不说是一个原因，对拉人下水的犯罪分子也必须绳之以法，可惩治行贿者丝毫减少不了受贿者的罪责。为什么大多数人能“拒腐蚀，永不沾”，在金钱利诱面前，“我自岿然不动”？主要原因是由于他们的意志坚强，能始终保持革命者的高尚情操；为什么有些经过党多年教育的人被击倒了？首先是由于他们撤除了思想上的防线，丧失了起码的荣辱道德观，什么党纪国法，都统统抛到脑后了。“物必先腐也，而后虫生之”。古人的见解是很有道理的。俗话说：“苍蝇不叮无缝的鸡蛋。”人的被“拉”，往往与其思想不健康有关。一个缺乏革命理想，精神萎靡，在生活上搞享乐主义，追求低级趣味的人，当然难于抵挡金钱物质的腐蚀。相反，一个严格按党纪国法办事的人，就决不会为不义之财所动。歪风邪气并不可怕，可怕的是自身“先腐”，思想肮脏，见钱眼开，利令智昏。倘无贪欲，何必怕鬼敲门？
    《阅微草堂笔记》中有这样一则故事：两人为狐所媚，以致饿倒在深山老林之中，奄奄待毙，后幸被一猎人救起。两人对狐恨之人骨，请猎人入山捕杀之。猎人说：鱼吞钩，贪饵故也；猩猩刺血，嗜酒故也。你二人被惑，只宜自恨，亦何恨于狐？这则故事告诉人们：“狐魅”作祟固然可恨，然而，被“媚”者为什么被“媚”，则应该首先从自己身上找原因。广州石门有一“贪泉”，相传饮此泉水的人，会丧失廉洁本性，变得贪得无厌。东晋吴隐之不信传闻，这位吴大人任广州刺史途经石门，偏到“贪泉”边痛饮，并赋诗曰：“古人云此水，一歃怀千金，试使夷齐饮，终当不易心。”果然，他在刺史任上为官清正，实现了他“终当不易心”的誓言。那些把自己犯错误原因归咎于客观和外部环境，而不痛下功夫认认真真去找找自己主观方面原因的人，应该实实在在地从中得到启示，加强无产阶级思想修养，提高自己抗腐蚀的能力。
〖-ZW/正文〗
