〖ZQ/总期〗12391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不露雕琢情理通融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看电视连续剧《江城七月》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何仅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写贺龙的作品已有过几部，新近推出的电视连续剧《江城七月》，表现出了自己的特色，实属难得。
    《江城七月》，没有刻意渲染曲折惊险的历史故事，而着力揭示贺龙的思想情感和处世为人。南昌起义前夕，贺龙作为一个充满正义感的北伐军将领，在风云变幻的历史浪潮中，寻找自己献身立命之地；在军阀林立，布满圈套和陷阱的环境中苦心周旋。再现这样的贺龙，必须对对象有较多的理解和把握。该剧作者长期参加红二方面军军史的收集整理工作，在贺龙生前，多次亲聆贺龙本人的回忆叙述，掌握了大量第一手材料。因而在表现上不露雕琢之痕，既作必要的艺术概括，又尊重历史事实，真切自然。
    该剧表现的时间跨度仅10余天，但这却是蒋介石发动“四一二”反革命大屠杀，汪精卫策动宁汉联合清除共产党的严重历史关头，同时也是贺龙所带领的二十军，由北伐军中的一支旧式军队，转变成一变人民军队的转折关头。自然，这也是贺龙本人，由一个旧军人，毅然投身革命行列，转变成一个无产阶级军事将领的转折点。贺龙参加南昌起义应视为历史的必然。《江城七月》以艺术形象解剖这一必然，表现了对历史人物写作上的严肃态度。写贺龙，可以写他的一生，也可以写他的片断。而《江城七月》在南昌起义这一历史大转折的背景中，描绘贺龙一生中的最大转折，通过这种转折透视贺龙的一生及其历史作用。这也许正是该剧在写历史人物方面的特色所在。
    文化不高而满怀正义感的贺龙，醒悟社会的光明与黑暗，认识革命与反革命，都不是从理性开始，而是从感性开始，这令人感到真切自然，也颇具性格特征。贺龙由受排挤产生的个人愤懑，上升到厌恶那个旧世界，最终促使他毅然拒绝高官厚禄引诱，诀别往日故旧亲朋，冲破危难，走上了工农革命道释。《江城七月》以贺龙的道路启发后人。
〖-ZW/正文〗
