〖ZQ/总期〗12391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏议会举行两院联席会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗苏联局势动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会议上发言的多数代表认为，白俄罗斯、俄罗斯和乌克兰在明斯克签订的“独立国家联合体”协议是“违反苏联宪法”的，只有苏联国家最高权力机关才有权决定联盟的命运，其他任何人、任何机构宣布取消苏联都是无效的。
    倡议召开苏联非常人代会的苏联议员团领导人萨马林在会上发言，对“独立国家联合体”协议和俄罗斯总统叶利钦本人进行了尖锐批评。他把明斯克协议说成是一次“反宪法的政变”。他强调，在当前国家危机时刻应立即召开第6次苏联非常人代会，以讨论联盟的存亡问题。
    本次会议召开前夕，白俄罗斯和俄罗斯突然从苏联议会召回了自己的代表。据悉，苏联总统戈尔巴乔夫原计划在会议上发表讲话，但直到会议结束也未见露面，估计与白俄罗斯和俄罗斯代表退出会议有关。
〖-ZW/正文〗
