〖ZQ/总期〗12391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海的风韵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内长山守备师业余演出队为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁宪祥陈杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队业务演出队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟波浩渺的渤海深处，内长山守备师战士业余演出队奔波于波峰浪谷之间，给一座座小岛带来了欢歌笑语。
    高山岛：六名战士的专场演出
    高山岛，仅有0.45平方公里，岛上只有6名战士。“上高山岛演专场！”演出队多次提出要求。
    上岛那天，正值6名战士的蔬菜和淡水用光了，演员们就吃海菜，喝人工淡化的海水。但他们的演出异常精采。山东快书演员李平感冒发烧，扁桃体发炎，说完一段快书，嗓子都吐了血。马英华等几位姑娘在表演舞蹈《小小水兵》中，膝盖被乱石子磕出了血……
    看演出的6名战士眼睛湿润了。“大哥哥大姐姐，别跳了，我们会安心守好海防的！”他们异口同声地喊开。
    五连炮阵地：你放哨来我唱歌
    兀立于小岛峰巅的五连炮阵地，海拔162米，人迹罕至。通往阵地只有唯一的一条路，必须攀悬崖登绝壁，穿越浓密的松林。
    今年10月的一天，演员们气喘吁吁地出现在五连炮阵地，战士们大吃一惊。“别演节目了，只要看到你们，就是我们的快乐。”
    “这是我一片热恋的土地，雪浪花把我拥在怀里……”这是韩亮捷自己创作的歌曲。可有谁知道，韩亮捷和大家向五连炮阵地进发途中，因山陡石头多而滑倒，腿被划破，鲜血直流。领导取消了她的节目，韩亮捷据理力争：就是累死在高山阵地，也要让哨所战士听到我的歌声。
    船艇甲板：特殊的表演舞台
    内长山守备师所属船运大队，常年担负着海上交通任务。到船艇分队巡回演出，是演出队长期坚持的一项制度。
    今年11月的一天，演出队随登陆艇演出。舞台设在登陆艇不足3平方米的甲板上。那天，演员们刚上艇，就骤然刮起了大北风。登陆艇穿行在大海惊涛骇浪中。3米高的大浪迎头打来，溅起水花撒向甲板。为了保护乐器，演员们脱下上衣，遮盖起来。许多人都晕得呕吐了，有的女演员吐出了黄水。
    “你们那舞蹈就别跳了吧？”甲板上坐都坐不稳的战士有些不忍心。“跳！我们是来为大家演出的！”刘芳、刘新颜等几位姑娘倔强得很，说着便跳起了《海之角》。登陆艇剧烈摇晃，姑娘们衣服被打湿了，化妆的脸上挂满了海水。
    （摄影 王建中）（照片）
〖-ZW/正文〗
