〖ZQ/总期〗12391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵与“安琪儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨恩军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军医护理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中士李洪涛是含着微笑合上眼睛的。当洁白的床单覆盖住他身上的最后一抹绿色时，他的双手还紧紧攥着一块晶莹如雪的手帕，那上面绣着20名护士的芳名……
    李洪涛是北京军区某部战士，因患小肠恶性淋巴瘤，于今年初再次住进了北京军区总医院内一科消化组。入院时，他体内的肿瘤细胞已广泛转移，只能靠输液和药物维持生命。
    李洪涛，这位年仅20岁的青年战士流下了绝望的泪水。
    “小李，你不要难过，我们一定要帮你好好地治疗。”医护人员这样安慰着，并开始了日复一日的医治与护理。
    输血、化疗、注射白蛋白和抗菌素。为了挽救一个战士的生命，全科20多名医护人员分组守护在病人的床边，端屎倒尿，观察病情。主治医师韩英精心为李洪涛制定了治疗方案，并用上了最好的药物。
    连日的劳累使不少医生、护士相继病倒了，护士张国华还发起了高烧。可是，她们都悄悄地把病假条塞进了兜里，谁也没有休息一天。
    半年多过去了，李洪涛的病情进一步恶化，生命已到了尽头。像经过了一次长途的跋涉，医生护士们全都默默地守在他的床边。还是护士长李雅君打破了沉寂：“大家别只站着啊，让我们为他送行吧。”
    一句话提醒了大家。姑娘们争先恐后地端来了温水，找来了推子剪刀。这是一次怎样的送行啊！人称“安琪儿”（天使）的这些姑娘们，丢掉了羞涩与矜持，用一双双柔嫩的手替李洪涛仔细、认真地擦洗了全身，理了发，为他换上了崭新的军装。
    弥留之际的李洪涛，这时脸上浮现出笑容。
    在最后的几天里，李洪涛好像好多了，眼里闪动着恬静的光。一天中午，李洪涛从昏迷中醒来，拉着刚刚从外地赶来的妈妈的手企望地说：“妈妈，请您快去买一块白手帕，把这些护士姐妹的名字全锈在上面，我在九泉之下也忘不了她们。”
    泪眼模糊的妈妈使劲地点了点头。
    一个下着小雨的微凉的黄昏，李洪涛带着妈妈绣好的白手帕，安详地离开了这个世界。
    清晨，洁白的病房沐浴在绚烂的霞光里。在住过李洪涛的病床上，又住进了一位新的病号。在这里，又一个爱与被爱的故事在延续……
〖-ZW/正文〗
