〖ZQ/总期〗12391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奶奶的丧事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗流峻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家务事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年回家度假时，已过八旬的奶奶病重住进了医院。开学不到两个月，忽然从家中飞来两封“速归”的加急电报，催得我不知所措。
    刚出车站，来接我的小妹一见面就焦急地说：“哥，就等你回来了，为了奶奶的事，咱爸快犯官司了……。”原来，奶奶在医院去世后，按规定是要火化的，可奶奶死前说要“黄土盖身”，要祭奠。父亲按奶奶遗愿，从太平间抢回了奶奶尸体，装棺进香，筹备着隆重土葬。乡村领导闻讯来劝说，都无济于事，只好对父亲说，如果坚持土葬，要追究责任。可是“孝心”十足的父亲和一些乡亲也扬言，谁胆敢阻挡土葬，就要他陪葬。村子里充满了火药味。听到这，我着实吃了一惊，咱爸真糊涂！
    可是，当我开始向父亲提起这事，刚说了句：“爸，咱俩都是党员……”，他竟马上动了气，吼道：“党员咋啦？共产党员就不尽孝？”我看了看父亲，仍然和气地问他：“爸，咱家是军属，思想觉悟应比乡亲高，咱家那优抚金谁给的？”他顿了一下，说：“公家呗。”“咱上军校念书谁培养的？”“公家呗。”“是呀，咱是党的人，咋能不响应党的号召！”接着，我又从个人感情的角度向爸敞开思想：“我是奶奶唯一的孙子，我何尝不想孝敬她老人家，但如果以现在这种方式去尽孝心，她老人家有灵也会于心不安的……”说着说着，父样渐渐垂下了头，懊丧地说：“理是这个理……”
    当晚，我趁热打铁，让父亲请来了村里有威信的长者，拿出好烟好茶款待，说了我父子俩的想法。最后大家都同意：明日祭奠之后，即送去火化。
    我回校时，父亲拉着我的手，疚悔地说：“幸亏你小子回来了。”妈妈和小妹在一旁会心地笑了。
〖-ZW/正文〗
