〖ZQ/总期〗12391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周谷理财的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗心阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周谷是三国时期阳羡县的功曹（即总务长）。吴王孙权年轻的时候，曾在这个县做县令。那时，兄长孙策对孙权要求非常严格，私下有什么花费，孙策都要经常过问。而功曹周谷做事很“机灵”，每逢孙策派人来查帐时，周谷就把孙权私人的开销变着法儿下帐，使查帐的人查不出什么问题。孙权当时挺喜欢他。
    孙策死后，孙权统管国政，需起用一名大司马，孙权首先想到的是因主管财物曾得罪过自己的扬州牧吕范，而不是周谷，认为吕范办事忠诚，而周谷“能欺更簿书”，遂不用。（见《资治通鉴》卷七十一・魏纪三）
    孙权后来用人，可谓是唯贤唯德；而为了讨好主子不惜“欺更簿书”的功曹周谷落了个“聪明反被聪明误”的下场，应该说是咎由自取。其实，生活中的每个人，在他得到讨好卖乖、图谋不轨的人送来的好处时，都有可能从事情的另一面意识到对方的德行。因此，我们不能不从周谷身上汲取应有的教训。
〖-ZW/正文〗
