〖ZQ/总期〗12391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唢呐声声是我心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴奋之际，我又想起我那唢呐声――
    “吹唢呐的”在我们河南老家，是被人瞧不起的行当。尽管在我家祖辈上没有一个人会这个，可我偏偏爱上了它。后来，爸爸发现我迷上了这个喇叭筒，便极力阻止我再吹它。有一天我偷偷地跟别人到外地作了次演出，被爸爸知道了，他非常生气，说只要我还吹唢呐，就别想再进家门。我爱我的家，我也爱我的唢呐。怎么办？我矛盾极了。赶巧，这时某部队一支业余演出队来我家乡演出，我对他们说，我愿意到部队吹唢呐。
    没料到，我就这样作为特招兵参军入伍了。我非常珍惜这来之不易的机会，于是抓紧时间刻苦练习演奏技艺。我白天练，晚上练，山上练，河边练，吹得舌头出血，吹得两腮发肿。有一天，我练得太疲乏，不知不觉躺在一块大石头后面睡着了。吃过晚饭领导发现我还没回来，怕遭不测，紧急集合了20多个小伙子，掂着手电筒满山遍野地找我。此时我的脚冻僵了，大家搀扶着我才回到宿舍。
    我吹唢呐并非人人都能理解，我就听到有人说：“女孩子家，吹什么唢呐。”是的，吹唢呐确实不比抚琴高雅，有风度，可是唢呐是中华民族的传统乐器，也是一门艺术，女孩子怎么就不能吹啦？我的脾气就这么倔强，你越说我不行，我越要做得漂漂亮亮的给你看。但也要承认我没有经过专门训练，吹奏技巧、曲目都比较单调。于是我找到了著名唢呐演奏艺术家胡海全老师，他看我求艺心切，当即表示愿意收我为徒弟。
    在胡老师指导下，我掌握了柔音、滑音、颤音等演奏技巧，演技有了明显提高。在《百鸟朝凤》这支曲子中，我既吹低沉的雉叫，又学尖亮的蝉鸣，充分表现了百鸟欢腾的场面。还有一支独奏曲《打枣》，内容说的是，有一年宋朝皇帝赵匡胤微服私访走到一个乡村时，看到一片枣林，想吃枣子，于是赵匡胤、仆人与打枣的姑娘发生了口角。这支曲子很难演奏，不仅三人的音调不同，而且性格、说话语气也不同，为此我采取三支唢呐同时吹奏的方法。经过半年努力，终于登上舞台，成功地刻画了纯朴天真的打枣站娘、傲慢的皇帝和谦卑的仆人三个人物形象和他们争吵不休的场面。这个节目不仅被电视台多次播出，而且在北京市青年艺术节和全军业余文艺宣传队调演中获奖。
    我由一名乡村姑娘成长为一名战士演员直至音乐家协会会员，我觉得这都是部队和老师们培养的结果。因此，我要让唢呐代表我的心声，把我的演奏技艺连同我的一片真诚和爱心一起献给部队，献给战友。（葛春涛整理）
〖-ZW/正文〗
