〖ZQ/总期〗12391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝北南高级会谈获突破性进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方签署北南和解，互不侵犯和合作交流协议书〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜韩国会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤12月13日电 第5次朝鲜北南方高级会谈今天取得突破性进展，双方签订了《关于北南和解、互不侵犯和合作交流协议书》。
    据朝中社报道，朝鲜政务院总理、北方代表团团长延亨默和南朝鲜国务总理、南方代表团团长郑元植在汉城签署了上述协议书。
    协议书共4章25项条款，包括北南和解、北南互不侵犯、北南合作交流等4个部分。
    协议书在序言部分说，双方重新确认1972年发表的“七・四北南联合声明”阐明的自主、和平统一、民族大团结的三项祖国统一原则，认为双方的关系不是国与国的关系，而是在实现统一过程中暂时形成的特殊关系。双方决心为实现和平统一而进行共同努力。
    在协议书的北南和解部分中，双方保证互相承认和尊重对方的制度，不干涉对方的内部问题，不对对方进行诽谤中伤，不进行一切旨在破坏和颠覆对方的一切行动。双方共同努力把现在停战状态转变为巩固的和平状态。在转变为和平状态之前，双方将遵守现在的军事停战协定，并同意在该协议书生效后的三个月内在板门店设立北南联络办事处。
    在北南互不侵犯部分中，双方保证不对对方使用武力，不用武力侵略对方，用对话和协商的方法和平解决意见分歧和争端问题。双方确定互不侵犯的警戒线为朝鲜军事停战协定规定的军事分界线，互不侵犯的地区为双方现在管辖的地区。为了防止偶发性的武力冲突和冲突扩大，双方同意在军事当局者之间架设直通电话。双方表示将继续协商和推进有关建立军事信任措施和裁军的问题。
    双方同意该协议书在经过北南方各自所需的批准手续后，从交换文本之日起生效。
〖-ZW/正文〗
