〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最欢迎士官选取注册制度”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军基层官兵热议《深化士官制度改革方案》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李开强/李佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 8月4日 李开强李佳
    “最欢迎士官选取注册制度”
    ――空军基层官兵热议《深化士官制度改革方案》
    《军媒视界》：
    《深化士官制度改革方案》已颁发全军部队。对此，基层官兵有哪些反响？这一改革对基层干部的带兵理念、部队领导的建设思路会产生什么样的影响？我们为此在两个士官制度改革先期试点旅团和部分基层单位进行了调研。我们推荐这篇调研报告，希望广大读者能进一步思考：深化士官制度改革后，如何当好兵、带好兵？
    《空军报》编辑部 田霞 李要军
    战士的心声――
    从制度上杜绝不正之风
    7月21日，笔者在沈空某指挥所机关直属队网络中心看到，一些官兵们坐在电脑前，或浏览军内报刊当日更新的士官制度改革信息，或正在“蓝盾论坛”上灌水、跟帖。“网管”赵顺强介绍说，连日来这里天天爆满，“士官制度改革每日话题”专栏已连续7天创下点击率最高记录。
    笔者饶有兴趣地翻看官兵们的留言，网友“飞亚达”转载了关于提高士官工资待遇标准和建立士官技能等级津贴的规定，并留言说：“士官工资待遇要进一步提高啦！这是军委领导鼓励我们士官在部队干事业的实际举措。不管大家怎么想，我是憋足劲在部队长干了。”网友的跟帖已经把“飞亚达”顶上了“51层楼”。
    沈空导弹某团士官方宇说：“最欢迎士官选取注册制度。”问其原因，他告诉笔者：“我对选改中的不正之风感到十分厌恶。平时和战友们也讨论过相关问题，大家都说，如果能杜绝这种不正之风该多好呀。现在好了，建立了士官选取注册制度，‘一人一号，进行电子注册，从制度上杜绝了不正之风，我们拍手称快。”
    《深化士官制度改革方案》中的全程淘汰机制也获得了很高的“受关注度”。其中规定，士官服役期间，凡年度综合考核不合格、违反纪律受记过以上处分、身体伤病不能正常工作及其他不适宜在部队继续服役的，退出现役。去年在全军卫星通讯专业技能比赛中获得优秀成绩的导弹某团士官刘欣说：“想长干，必须好好干。过去有人一选上四级士官，就感到‘船到码头车到站，，开始混日子。如今，实行全程淘汰了，必须向前冲才行。”
    【调查感言】士官制度的改革适应了我军力量结构不断调整和武器装备快速发展的需要，有利于更好地吸引人才、集聚人才和保留人才，必将为履行新世纪新阶段我军历史使命提供有力的人才支撑。
    连干部的理念――
    帮助士官完成职能“转型”
    7月22日，在沈空导弹某营组织的“士官制度改革后的带兵理念”专题讨论中，一连指导员张家芸说：“今后，士官在部队中的比例增加，地位作用也会得到很大提升。这些变化都要求我们一线带兵人，要更加重视士官队伍建设，不能把他们仅仅当作‘兵，来看待，而是要注重发挥好他们的积极性、主动性、创造性，真正让他们充当基层建设的骨干力量。”
    某部汽车连连长仲明宇说：“今后，基层的思想骨干、管理骨干和技术骨干、各专业技术岗位特别是关键性岗位的操作手，均由士官担任。目前，许多士官面对职能使命的‘转型，还不太适应，作为一线带兵人，要积极培养和带教他们，手把手教工作方法、传思路理念、带技术作风，让他们早日适应新的职能使命要求。”
    雷达某旅指导员关勇这样告诉笔者：“要让士官真正发挥骨干作用，必须充分相信他们，要放手使用。下一步，基层要编制负责管理工作的军士长，要防止不信任、不放权等现象，千万别‘架空，他们，别让他们成为‘摆设，。只有这样，士官组训、兵管兵、兵教兵、兵带兵，才能早日成为部队的新气象。”
    【调查感言】这次改革对士官队伍建设的作用不言而喻，对带兵人的理念也产生了深远影响。重视士官、培养士官、用好士官，成为许多基层干部的共识。这种理念是确保士官制度改革顺利进行、尽快取得实效的重要推动力量，希望这样的理念能够在一线带兵人心里尽快生根、并付诸于具体行动。
    领导的观点――
    培养战斗力新的增长点
    调查中，许多基层领导都表达了一个共同的观点：这次士官制度改革，必将成为部队战斗力新的增长点。在如何以改革为契机，进一步促进战斗力提升，使部队建设再上台阶的话题上，他们见仁见智。
    百年大计，质量为本。不少领导认为，发挥好士官队伍的作用，首先要把好选取关。只有确保士官选取质量，才能为培养、激励他们成才打下基础，才能为部队建设再上新台阶打下基础。
    “千军易得，一将难求”。在某团政委高海峰看来，随着信息化建设步伐的加快，士官岗位“一个萝卜一个坑”，同样，“兵熊也能熊一窝”。因此，我们在部队建设中，要更加注重士官队伍建设，努力培养更多的兵专家、兵骨干、兵模范。
    发现人才需要一个伯乐，用好人才需要一群伯乐。不少带兵人深感，要提高士官队伍建设水平，必须提升自身带兵能力素质。
    【调查感言】帅智则将勇，将勇则兵奋。一个单位的领导能否站在对部队战斗力负责的高度，以清醒的认识、清晰的思路，落实好这次士官改革的各项措施和办法，关系到这次改革的质量、速度和实效，意义深远，责任重大。
〖-ZW/正文〗
