〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技面前怎么就藏不住呢？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警鞍山支队机动中队利用高科技装备破解处突难题的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马明明/陈宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高科技面前怎么就藏不住呢？
    ――武警鞍山支队机动中队利用高科技装备破解处突难题的一段经历
    ■马明明陈宇
    深夜，武警鞍山支队机动中队每名设卡官兵心里都烧着一把火，此次配合警方在交通要道彻查违禁物品是他们利用高技术手段检验战斗力水平的一次实战。
    中队长尹春阳看看表，已是凌晨2点了。这时，对面疾驶而来一辆大货车，官兵指挥大货车停车接受检查，外观、抽检没有发现问题，司机提出还要赶路，要求放行。尹中队长在攀谈中察觉到司机眼中的一丝慌乱。
    尹春阳一挥手，几名战士拿着高科技检查仪器认真探测起来。突然，一阵刺耳的“嘀，嘀……”声响了起来，司机顿时脸色大变，打开油箱果然查出了违禁物品，此次行动圆满成功。事后，司机嘴里还喃喃地嘟囔：“怎么可能？以前都没事的。”官兵们高兴地说：“都是高科技的功劳。”
    指导员宋战一告诉笔者，这些新装备刚配发中队时，大家并没有引起重视，仍然依靠观察、潜听、报知等“传统本领”，认为这些硬功夫在战场上最可靠，高技术装备不仅难学而且操作复杂。直到官兵“赌”输了之后，才心服口服，彻底转变了观念。
    原来，指导员宋战一与中队长尹春阳不约而同地发现了训练中的这一问题。两人一合计，只有让官兵们彻底暴露“软肋”，才能让他们口服心服，认识到高技术装备的重要性。于是，指导员作裁判，尹春阳与中队3名训练标兵“单挑”起来。
    尹中队长指着一片树林对“标兵”们说：“就赌你们最擅长的隐藏设伏，半个小时我去找你们。”官兵们不禁为中队长担心起来。半小时后，只见尹中队长拿着一台仪器不紧不慢地走进树林，没有十分钟，3名标兵就垂头丧气地走出树林。一班长说：“当兵五年，对设卡、潜伏、设伏训练早已炉火纯青，没想到今天‘栽了，。这么短时间就被发现，服了！高科技面前怎么就藏不住呢？”
    随后，支部对官兵进行了动员，并开展了“高科技离我们有多远？”的大讨论。官兵们筑牢了科技保打赢的思想，他们还完善了利用高科技手段处突维稳的预案，进一步提高了实战意识，战斗力有了明显的提升。
    点评
    学以致用才能夯实根基
    ■吴疆
    俗语讲，道高一尺、魔高一丈。面对犯罪分子日益狡猾的伪装，我们只有高擎科技的利剑，敌变我变，才能永远立于不败之地。高科技不是架上花瓶、墙上装饰，只有仔细学认真用才能发挥以一当十的效果，真正让一切恐怖犯罪分子“无处遁形、纤毫毕露”。学习掌握运用高科技不是一句口号，而是一项长期艰巨的任务，学以致用，才能将战斗力建设落到实处。
〖-ZW/正文〗
