〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为青少年创办暑期国防教育大课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军地联合举办军事科技知识展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省是西北地区文化科技大省，拥有众多大专院校和科研院所，文化科技资源丰厚。为充分借助地方文化科技资源优势，大力普及国防知识，陕西省军区与省文化、科技等部门协调，建立了军地共建共用文化和科技资源机制，形成协作开发、共同建设、共享资源等一整套制度措施。
    今年暑假开始后，针对中小学生普遍热衷军事科技，而省内军事科技知识普及阵地较少的实际，这个省军区联合省科协举办了这场“爱我中华、扬我国威”军事科技知识主题展览。
    记者在现场看到，由陕西省科技馆提供的展厅宽敞明亮，声光电和多媒体等多种展示手段齐全，专业化展板设计得时尚美观，各种科技知识资料内容丰富。省军区收集的各型飞机、舰船、火炮、装甲车以及火箭等武器装备模型整齐排列，我军建国以来列装的系列军服有序陈放。在展厅参观的小学生们时而拿起笔摘录，时而向解说员提问，参观学习态度非常认真。一名叫刘佳成的中学生告诉记者：“在这里可以了解我军发展壮大的简要历程，而且能够看到很多武器装备模型，真的就像是上了一堂生动的国防知识课。”
〖-ZW/正文〗
