〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新工作方法提高决策水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵善瑛/李德营/汪飞龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某分部组织多领域专家参与重大项目决策
    ○南京军区某师学习实践活动突出提高核心军事能力
    本报讯赵善瑛、特约通讯员李德营报道：7月底，从济南军区某分部“专家库”遴选出的50余名专家分组下海岛、登舰艇、进场站，深入一线部队，对各类重点建设项目进行论证，发现并叫停不合理项目10多个，解决了制约部队战斗力生成的一批重点难点问题。
    为让科学发展观进入决策、指导决策、验证决策，这个分部党委在深入调查研究的基础上，专门制订了《关于各级党委实施科学决策的规定》，并成立“专家团”参与部队重大项目决策。他们在分部范围内建立专家档案，对各领域的专家逐一建档，分门别类列入军械、油料、军需、卫生、审计等“专家库”。在需要相关专家参与论证决策时，采用临时组团的方式，对某一决策进行技术领域的调研、攻关、“把脉”。决策进入实施阶段后，“专家团”还对各类建设项目的质量不定期进行检查和指导，针对出现的问题随时向党委提出建议意见。
    这一科学决策机制，让部队少交了相当数量的“学费”。据分部部长张清民介绍：今年以来，分部基础设施升级改造等10多项重要决策，均经过了相关专家的论证，做到了科学决策，成效明显。
    本报讯特约通讯员汪飞龙报道：日前，在上级组织的后勤专业技能大比武中，南京军区某师90名参赛人员在10个比武项目中，分别夺得团体总分、野战外科等7个第一名。这个师坚持党委决策与基层官兵呼声同心相印，解放思想与社会发展变化同频共振，履行使命与核心军事能力建设同步推进，推动学习实践活动深入扎实开展。
    在解放思想讨论中，师党委常委将调研的10类20多个问题列出“清单”，逐一“把脉会诊”，改善训练基地和基层官兵生活设施、信息化升级改造、加强军营文化建设等12个项目，一一列入党委工作日程。
    理论学习中，他们在第一阶段每月安排1天时间授课辅导和观看辅导录像，第二阶段集中3天时间进行读书学习和研讨交流；利用部队视频教学系统，开设“雄师大讲堂”，邀请驻地高校、科研院所的专家教授授课指导、解疑释惑。
    围绕“基地化训练抓调控、模拟化训练抓规范、网络化训练抓运用、对抗训练抓联动、复杂电磁环境训练抓探索”的思路，推动学习实践活动向提高核心军事能力聚焦，实现了基础训练“全岗覆盖、全员参与、全课目落实”。
〖-ZW/正文〗
