〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终坚持“零容忍”确保全运双丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就赛风赛纪和反兴奋剂工作访十一运会解放军代表团有关负责人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马禄耕/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始终坚持“零容忍”确保全运双丰收
    ――就赛风赛纪和反兴奋剂工作访十一运会解放军代表团有关负责人
    ■马禄耕本报记者马越舟
    赛风赛纪和反兴奋剂工作是衡量一届全运会成功与否的重要标志，参加十一运会的解放军代表团当好排头兵责无旁贷。军委、总部领导多次强调：参加全运会，金牌、银牌我们要拿，“体育道德风尚奖”我们更要拿。为贯彻上级指示精神，解放军代表团把赛风赛纪和反兴奋剂工作作为头等大事来抓，把在十一运会上获得“体育道德风尚奖”作为我军代表团的首要政治任务来完成。针对有关问题，本报记者对解放军代表团有关负责人（以下简称“负责人”）进行了专访。
    记者：请您结合赛风赛纪和反兴奋剂工作，谈谈解放军代表团在组织领导方面做了哪些具体工作？
    负责人：为了加强组织领导，我们实行了层层落实责任制。代表团各级都成立了由主要领导任组长的赛风赛纪和反兴奋剂工作领导小组，逐级签订责任书，明确把赛风赛纪和反兴奋剂工作作为考核各级领导班子和教练员班子的重要指标，实行一票否决制。在今年的全军体育工作会议上，总参军训和兵种部、总政宣传部分别与各大单位业务部门签订了备战参加第十一届全国运动会赛风赛纪和反兴奋剂责任书，并举行了责任书签订仪式。
    记者：请您详细介绍一下签订责任书的情况。
    负责人：责任书明确了各自在赛风赛纪和反兴奋剂工作管理中的任务、责任，以及发生违规事件后的处罚规定，增强了赛风赛纪和反兴奋剂工作的威慑力，进一步强化了赛风赛纪和反兴奋剂工作的严肃性。解放军体育代表团团长、总政宣传部黎国如副部长特别强调，赛风赛纪和反兴奋剂工作是一条铁律，务必要不折不扣地执行。解放军体育代表团还与所有返回原籍代表输送单位参加十一运会的运动员和所在省市代表团，签订了赛风赛纪和反兴奋剂责任书，进一步明确了责任区分，强化了对两次计分运动员的管理管控。各项目队都研究出台了具体奖惩制度，把赛风赛纪和反兴奋剂工作与相关人员的切身利益挂钩，形成了齐抓共管、责任共担的良好机制。
    记者：针对十一运会严抓赛风赛纪和反兴奋剂工作的实际情况，解放军体育代表团的管理措施有哪些改进？做出了哪些新规定？
    负责人：代表团在严格执行国务院《反兴奋剂条例》、国家体育总局1号令和《第十一届全国运动会兴奋剂违规处罚办法》的基础上，制定了《解放军体育代表团反兴奋剂工作规定》，并作为代表团1号文件下发各项目队执行。《规定》明确了各级各类人员的职责，细化了运动员治疗用药和营养品使用的有关规定，重申了兴奋剂检查规定和奖惩措施，加大了处罚力度。
    记者：据我所知，解放军代表团最近制定下发了《关于上报我军参加十一运会决赛运动员行踪信息的通知》，您能谈一下这一通知的主要内容吗？
    负责人：这是我们结合代表团工作实际所作出的。《通知》进一步明确了报告的项目、时限、程序和负责人，防止发生因运动员行踪错报、误报而造成的延误、错过检查。代表团研究制定了落实国家体育总局十一运会运动员参赛资格准入制度的实施方案，对各参赛项目队开展反兴奋剂学习教育、考核、签署承诺书、宣誓等工作进行了统一部署，明确了完成时限和奖惩措施，并派工作组对各项目队工作进展情况进行不定期检查。
    记者：反兴奋剂工作需要每个人的努力才能做好，为了提高代表团成员的反兴奋剂工作能力和他们的警觉防范意识，代表团做了哪些工作？
    负责人：你说得对，必须要让每个人都主动参与这项工作。要想做到这一点，我们首先要对业务骨干进行培训，还要面向所有队员深化宣传教育。今年5月，代表团在广州解放军军事体育综合训练基地举办了反兴奋剂工作培训班，特别邀请了国家体育总局反兴奋剂中心的领导和专家进行辅导授课和答疑，全军各体育单位共60多人参加了培训，我们希望通过他们，使反兴奋剂工作“零容忍”政策人人皆知。
    记者：为了让“零容忍”政策深入运动员的思想，保证这些措施的落实效果，代表团做出了哪些监督工作呢？
    负责人：从去年12月底至今年2月初，解放军代表团组成专项工作组，分赴8个省市，通过听取汇报、个别交谈、查阅有关记录和资料、闭卷考试、随机抽检等方法，对各项目队赛风赛纪和反兴奋剂工作进行了一次全面检查，有力促进了各项工作措施的落实。代表团还立足现有条件，划拨专项经费，积极争取国家体育总局反兴奋剂中心的支持，在决赛前对参赛运动员进行“拉网式”兴奋剂自检。截至目前，未发生一起兴奋剂问题。
    记者：代表团在赛风赛纪和反兴奋剂工作中的下一步行动是什么？
    负责人：下一步，代表团将继续加大工作力度，扩大兴奋剂自检范围，除对取得决赛资格的所有运动员进行普检外，还将对重点项目和重点运动员进行至少两次以上的随机复检。
    现在距十一运会开幕还有70多天，解放军体育代表团将严格执行国家和军队的一系列政策规定，坚决落实军委和总部首长指示要求，狠抓赛风赛纪和反兴奋剂各项工作任务的落实，确保干净、文明参加十一运会比赛，实现运动成绩和精神文明双丰收！
〖-ZW/正文〗
