〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空天时代呼唤全新空天观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐汇东/李国文/郭洪波/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●安全系于空天
    利益存于空天
    发展赖于空天
    空天时代呼唤全新空天观
    ■徐汇东李国文郭洪波本报记者柴永忠
    编者按
    编者按空天观，是指人类对空天总体和根本的认识，它反映了一定时期人们对空天问题的理性认知，并随着社会和科技的发展而发展。
    1903年飞机的诞生，让人类探索的足迹踏进了浩瀚天空。当历史的车轮进入21世纪，各国在更高更远的空天里开展经济和军事活动，从交往范围的扩大和流通速度的提升中获取经济效益，从高位势能的积蓄中获取对陆地和海洋的瞰制权力。空天已然成为民族生存发展、国家利益实现的新领域。与之相随，确立新的空天观已成为发展新需求。
    新空天观的核心就是要确立“安全系于空天、利益存于空天、发展赖于空天”的崭新空天价值观念。在人民空军成立60年即将到来之际，空军组织部分学者围绕“空天时代的空天观”这一主题，就空天对国家利益拓展、国防安全影响及未来发展走向等问题，展开了一次深入研讨。本文予以摘登，以期抛砖引玉。
    空天，国家利益的新领域
    空天是国家利益的重要领域，未来发展的希望来自空天。发展空天，对提升国家政治地位，拉动国家经济发展和确保国家安全具有重要的战略意义。
    【战略回放】美国有关部门曾统计了美国航空航天局从1975年至1983年的投资，及航天技术带来的国民经济效益，结果表明，每向航空航天局投资1美元，10年后国民经济可增加14美元，投资效益比为1∶14。俄罗斯每年从气象卫星所得的收益达10亿卢布。现今美国电子元器件的年销售量为160亿到180亿美元，年增长率为10％～15％。增长率的一半以上，即5％以上来自空间。空间资源的开发和利用，使国家利益的拓展得到了广阔的空间。
    【专家解析】“在信息主导和空天制胜的21世纪，国家的发展将沿着两个主要方向向外拓展。”空军工程大学教授田安平认为，一个是通过海洋向“远”拓展；另一个是沿着天空向“高”拓展。向“远”拓展是有限的，因为地球就那么大，而向“高”拓展则是无限的，因为空天高不可测，空间无限、用途无限、价值无限，对国家利益拓展具有不可替代的作用。
    正因为如此，世界各国正在将持续发展的目光投向空天。空军指挥学院研究生戴竺君说：“空天发展对国家整体利益发挥重要的增效作用”。政治上，空天利益能够彰显国家意志，反映国家政治能力，提高国家在处理国际事务中的地位和作用；经济上，能够在获取或保持国家在空天领域的直接利益的同时，刺激和带动国家整体经济的发展；安全上，主要表现为军事上的空天利益，这不仅是国家生存的需求，也是国家寻求发展的基本保证。
    学者马权算了一笔账：假设船舶单位重量创造的价值为1，则小轿车为9、彩电为50、计算机为300，而喷气飞机则为800、航空发动机为1400。而在制造业中，航空航天业对空天发展大国的贸易平衡贡献最大。2005年，美国航空航天业出口额654亿美元，其中军事装备97亿美元、民用产品550亿美元，实现贸易顺差370亿美元，是美国顺差最大的产业。空天发展日益成为许多国家的支柱产业，成为国家的基础性资源。
    不仅如此，空天正日益成为吸纳和融汇新技术成果、积蓄和释放能量的战略高地。空军指挥学院副研究员杨宇杰感到，当今世界，在空天领域，“三大集中”趋势愈加明显：隐身技术、制导技术和网络技术等等，无不首先和集中运用在航空航天系统上；物质能量向空天集中：信息能、火力能和新概念武器能，在空天聚合，空天已经成为一个巨大的战略能量场；物资流通和军事活动向空天集中：社会经济领域的人员和物资流通、军事领域的侦察监视、火力打击、力量投送等行动，更多在空天展开，足见空天发展在国家利益拓展中的重要分量。
    空天，捍卫安全的高边疆
    21世纪，空天战场将成为战争主导，并上升为国防安全的主要威胁，守住空天防线、关闭“危险天窗”已成为国家安全第一要务。
    【战略回放】18年前的海湾战争中，伊拉克曾寄希望于占全部兵力绝大部分的百万陆军，准备通过地面“圣战”让多国部队血流成河，但“敌人”没有给它进行大规模陆战的机会。多国部队先后动用了12类50多颗各种军用和商用卫星构成战略侦查网，集结了2790架现代化的固定翼飞机和1700多架旋翼飞机（其中600多架攻击直升机），夺取了伊拉克的制空权，令其数量占优势的地面装备只有招架之功而无还手之力。
    【专家解析】随着无人机技术、临近空间飞行器技术、航天技术的发展和使用，空天技术与军事力量的日益融合，传统意义上的空中作战和防空作战的面貌正在发生根本性的变化，空天力量一体、空天战场一体已经成为趋势。
    在总结“沙漠风暴”、“精选力量”、“持久自由”等近十多年来的几场高技术战争特点后，学者马权感到，空天战场已成为各种火力投放和实施远距离机动的主要空间，而空中力量将成为空天战场的主导，决定战争的结局，影响着国家安全，危险性非比寻常。
    在海湾战争结束后的战俘审讯中，率部投降的伊拉克某营长告知投降的原因是“害怕B-52的轰炸”。美军人员查询作战纪录后对他的说法提出质疑：“B-52并没有轰炸过你部防区。”这位伊军营长解释道：“可我见过B-52轰炸过的阵地！”事实充分表明，空天力量已成为战场最强有力的心理打击兵器和战略威慑力量。
    谈起空天力量在战争中的威胁，空军指挥学院科研部副部长王明亮则认为，空天力量对夺取综合制空权具有重要作用。1982年英阿马岛战争，空中力量击毁的舰艇数量超过了舰艇击毁的舰艇数量，占击毁总数的90％；1999年3月24日至6月10日，以美国为首的北约共动用1286架各型飞机，对南联盟持续空袭78天，造成了大量人员伤亡和财产损失，迫使南联盟接受科索沃地区“自治”。这就说明，在现代战争中，空天力量成为火力打击的“倍增器”，是对敌实施物质摧毁的重要力量。
    学者杜岳杭则从空天发展失衡对国家战略影响谈了自己的看法，他认为，技术代差对空军具有致命性，空天失衡一定程度上意味着不战自败。如果说，在陆战场，地形地物是弱者的“救世主”的话，那么在空战场，“从来就没有什么救世主”！故此，现代军事强国不遗余力将资源投向空天，巩固空天领域的优势。
    专家们认为，向海洋进军，更要向航空空间和航天空间进军，树立“经略空天”的战略思想，在平面和高度两个方向上同步互动拓展力量，争取利益和权力，这是时代发展的必然选择，也是我们必须抓住的一个重大机遇。
    20世纪，无航空即无领空，无空防即无国防；21世纪，无空天之防，既无领空，又无国防。空天已经成为国家安全“总枢纽”、“总阀门”。陆上安全维系空天，空天安全也维系于空天，守住空天防线、关闭“危险天窗”已成为国家安全第一要务！
    空天，博弈未来的新沙场
    由空而天，以天制天，乃至实现空天一体，是大国空军面临的事关未来的战略抉择，也是空天时代空中力量角逐最白热化的领域。
    【战略回放】2007年3月25日，美军在内华达州内利斯空军基地秘密进行了“施里弗-4”太空战模拟演习，旨在验证21世纪联合部队使用太空的能力、战术及技术。这是2001年1月、2003年2月、2005年2月美国空军代号为“施里弗-1”、“施里弗-2”和“施里弗-3”空间战演习的继续。几次演习均以太空为主要战场，以空间系统攻防交战为重点，目的是探索空战的理论和方法，研究保护美国和盟国空间系统的措施及压制对手空间作战能力的办
    法。所动用的空间力量包括各类军用和商用卫星、反卫星武器、天基反导武器、载人航天器、空间轨道战斗机、地基激光武器和电磁波武器、陆基弹道导弹等，参演部队大多出自美国空军。演习所勾勒出的图景，是对未来空天时代更高发展阶段的极好注解，也是对未来空中力量发展走向的最好诠释。
    【专家解析】进入21世纪，战争的信息化和空天化趋势日益凸显，大国空军以争夺空天战场主动权为目标，以和平时期空军建设发展为手段，展开了一场软性隐形战略较量，推动了空中力量向新的方向发展。空军指挥学院战略研究室副主任季岩认为，作为空中力量的主体，空军通过运用各种飞行平台来控制和利用天空，是唯一凭借在第三维空间活动而“安身立命”的军种。未来，依据一定的技术基础和战略需求不断追求对全高度天空的控制和利用，“越飞越高”将是空天时代空中力量的一个走向。季岩认为，在建设信息化空中力量的同时，着力发展航天力量，大力提升空军“用天”和“制天”的能力已经成为大国空军未来战略基本职能和核心任务。
    季岩介绍，“用天制天”是传统空军“用空制空”职能的延伸，是在航天力量的支援保障下，夺取并保持对空间环境的控制权。美国每两年举行一次的“施弗里”太空演习，就是对未来空天力量用天制天能力的形象展示，也显示出美国空军从航空航天力量向航天航空力量发展的趋向。
    而王明亮则认为，当前，一体化联合作战的力量结构上将日益显示出空天一体的趋势，空天力量的比重将会逐渐增大，发展成为一体化联合作战的重要力量。空天一体，必将成为未来空中力量一个重要走向。
    基于这个思路，以空军为主体建设一体化空天力量的模式正成为当今多数大国空军的选择。美军将军事航天资源和资金的90％以上归属空军，航天部队隶属于空军，指挥权集中于空军。法国空军司令部称为航空航天司令部，负有航天监视和预警的责任。印度空军编制航天司令部，负责管理和运用国家全部军事航天资源。俄罗斯目前虽然采取的是以建立独立航天力量的模式，但也计划不久将这一独立兵种纳入空军，等等。
    作为一支大国战略力量，专家们感到，我们应顺应时代发展趋势，加速力量转型，确立适应时代需求的新的空天观，以高瞻远瞩的“鹰击战略”，守住空天防线，打造一支与国家地位和战略需求相应的大国空军，确保国家空天利益得到有效维护。
    （题图由本报记者乔天富摄）
    何谓制天权
    制天权是指交战一方在一定时间内对一定范围外层空间的控制权。争夺制天权是交战双方为达成军事目的，使用空间与反空间武器系统，采取进攻或防御手段，对外层空间战场实施的控制过程。其目的是夺取宇宙空间优势，保证己方拥有的航天行动的自由，剥夺敌方航天行动自由。
    制天权对未来战争全局具有重大主导作用。一方面，未来的太空军事力量――“天军”，将是人类高智能、高技术的集合体，在未来武装力量中占据首要地位。另一方面，太空战场极其广阔深远，它全面包容覆盖传统的陆海空战场，具有“居高临下”的空间优势。“天军”一旦控制了太空战场，就能凭借其高智能、高技术和高空间优势，全面瞰制陆海空战场。制天权将主导制空权、制海权和制电磁权，直接影响战争的进程与结局。争夺制天权的主要手段是各种部署在太空以及地面、空中、海上的太空进攻性与防御性武器系统。争夺制天权的主要作战样式有：太空信息战、太空封锁战、太空轨道破击战、太空防卫战和太空对地突击战等。在军事航天技术的推动下，争夺制天权作战行动，将是以“天军”为主体，其他军种参加的联合作战。
    空天战场新名词
    【空战场】空战场也称空中战场，是指交战双方以飞机、导弹为主要武器装备，以航空力量、地面防空力量、空降兵等为主要作战力量，以侦察、通讯、监视、预警、空运、突袭、反突袭等为主要手段，以夺取“制空权”为主要目的而进行作战活动的空间，即航空空间。空战场是空天战场的主要组成部分和重要作战空间。空战场的上界是指航空器所能到达的最大理论高度，距离地球表面100千米以下的空间范围。空战场上接太空，下连地球，是连接陆、海、空、天的中间枢纽。
    【天战场】天战场也称太空战场，是指交战双方以卫星、太空站、航天飞机等航天器为作战平台，以航天部队、防天部队为基本作战力量，以探测、导航、制导、通信、监视、支援保障、太空袭击、反太空袭击等为主要手段。以夺取“制天权”为主要目的而进行作战活动的空间，即航天空间，又称外层空间或宇宙空间，它包括大气层以外广阔无垠的宇宙空间。天战场是空天战场的重要作战空间。
    【空天战场】空天战场是以空天威慑、空天攻防作战和空天支援保障等为主要手段，以夺取空天优势和制胜空天为目的，由航空空间和航空力量、航天空间和航天力量以及与空天领域相关的地球表面和地面、海上力量充分联结、有机融合、相互作用所构成的陆、海、空、天信息化和一体化作战空间。虽然“空”、“天”被人为地划分了界线，但“空”和“天”实际是一个连续的没有截然界限的有机整体。作为战场环境，空天联姻、空天一体、空天制胜，造就了不可分割、浑然一体、功能齐全、至高无上的空天战场。（周欣）
    图片：“空中客车”A-380客机
    美军“全球鹰”无人机
    X-43A极速飞机
    天基高能激光系统
〖-ZW/正文〗
