〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有的单位，究竟哪个单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅领导机关转变作风抓落实见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛玉春/孙钧慧/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的单位，究竟哪个单位
    ――济南军区某摩步旅领导机关转变作风抓落实见闻
    ■牛玉春孙钧慧本报特约通讯员岳立新
    在济南军区某摩步旅党委会议室内，由基层官兵参加的“第二季度基层安全工作形势分析会”正在这里进行。
    当机关人员讲评基层单位存在的问题时充满了一股少有的“火药味”：是哪个单位的问题就指出哪个单位的问题，是谁的责任就把板子打在谁的身上，以往那种类似“有的单位”的“家常话”不见了。
    台下一些被“曝光”的基层主官不禁心生感悟：机关转变作风动真格了。
    旅里召开“第一季度基层安全工作形势分析会”的情形，至今他们仍记忆犹新。
    “有的单位‘双四一’活动开展得不经常，安全工作还存有隐患……”“有的单位管理制度落实不严格，查铺查哨坚持得不够好……”此次讲评会上，“有的单位”一词竟出现了11次。其间，旅政委焦海旺不停地责问：“你们讲的‘有的单位’，究竟是哪个单位？”
    “有的单位”、“有些人”这样的“家常话”，焦政委也不是第一次听到，在以往旅领导讲话、机关讲评、工作汇报中已形成了一种“常态”。一些基层官兵也这样说：“当前‘最难找的单位’就是个别干部讲话里所指的‘有的单位’，‘最难找的人’就是个别干部讲话里所讲的‘有的人’。”
    “正是用这个‘有的单位’来讲评说事，往往使这个‘有的单位’因不知指谁而没有受到触动。”在机关干部大会上，焦政委说：“机关人员之所以拿‘有的单位’这样的‘普通话’来行文说事，我看就是好人主义在作怪，生怕点到具体单位得罪人。用这样遮遮掩掩、躲躲闪闪的态度来处理问题，我们的工作还能落实好吗？我们机关还有战斗力吗？”
    随后，旅党委从强化党性观念入手狠抓作风建设，在机关人员中开展“讲党性，树正气”专题教育活动。教育中，旅党委成员首先向自己“开刀”，主动从“有的单位”所反映出来的不敢抓不敢管问题上作了自我批评，表示要在求实效上做表率。机关干部也从中受到启发和教育，在开展批评和自我批评中树立了高度负责的精神。与此同时，他们进一步修订完善了《加强领导机关自身建设实施意见》等制度措施。
    （本报济南8月5日电）
〖-ZW/正文〗
