〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平凉军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三级集训新风扑面等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于静水？王伟宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三级集训新风扑面
    甘肃省平凉军分区利用网络视频系统组织机关、各区（县）人武部和乡镇武装部三级开展新大纲集训，一改过去训练周期长、效率低的不足。参训人员通过网络与授课干部直接交流，增强了互动性。（张中华、陈宗让）
    凤凰县人武部推进民兵基层建设
    今年以来，湖南省凤凰县人武部党委成员先后多次深入基层调研，研究解决武装工作难题，并联合县有关部门出台《基层武装工作三年规划》，截至7月份，该县基层武装部和村“青年民兵之家”建设全部达标。
    （王霞林）颍东区人武部优化民兵组织布局
    安徽省阜阳市颍东区人武部依托党政机关、事业单位和大型企业，编实建好民兵应急保障力量，形成多能一体的民兵基层组织结构，提高了防护重要目标的能力。（吴立新、李娟）
    太谷县人武部创新思路维护权益
    山西省太谷县人武部把维护军人军属合法权益与维护军队形象有机结合起来。该部借助墙报、宣传栏等手段，努力营造维权氛围；同时，积极引导军人军属维护军队荣誉，使各种涉法事件明显减少。
    （李王俊、王鹏）山东某预备役团提升维修保障能力
    山东某预备役团发挥编组区域内高新企业技术优势，吸收350多名各类技术人才充实装备保障队伍，并帮带培养出百余名技术骨干，使部队装备维修保障能力得到稳步提升。
    （付信连、张学恒）黑龙江某预备役团加强预任军官管理
    黑龙江某预备役团与驻地政府联合出台预备役军官管理细则，定期会同地方组织、人事等部门考核预任军官，将预备役军官履职尽责情况作为提拔使用的一项重要指标。（于静水、王伟宁）
〖-ZW/正文〗
