〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忏悔录与退思园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任崇喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在时下各类眼花缭乱的排行榜之中，我竟然看到一份贪官忏悔录排行榜。这些因贪而锒铛入狱者的“经典语言”读来令人深思：“一旦触犯法律，一切都无法挽回”；“把忠告当成耳旁风，心怀侥幸等于走进死胡同”；“不是昏了头，而是变了质”；“与生命和自由相比，金钱不值一文”；“拜金主义只能使人走向贪婪”……这些贪官的“泣血忏悔”，足以描绘出他们的蜕变过程和牢狱心态，对于一些“梦中人”无疑是一份带血的教材。
    由此我想起江南水乡苏州同里闻名遐迩的退思园。这座晚清名园，原是封建官员任兰生的私家别墅，如今竟成了古镇同里的标识。公元1884年，任兰生因“盘踞利津、营私肥己”之嫌被贬，后虽查无实据，但仍引咎回乡。令人意想不到的是，回乡后他竟历时两年，花十万银两建造了这座名为“退思”的园子，“题取退思期补过，平泉草木漫同看”。尽管从其弟任艾生所吟的哭泣诗中，我们可以看出任兰生似乎确有冤情，但如此豪宅岂是小钱能造？“退思”语出《左传》“进思尽忠，退思补过”。而任兰生的这一“思过”，连宅子的方位也改变了，走势弃南北而取东西向，且西为宅，中为庭，东为园，从而成就了江南古镇这处耐人寻味的别样庭园。这种建构方式，据说主要是为了藏富，一进去就见宅院，以为到底了，其实曲径通幽，暗门开处尚有万千风光。任兰生用心良苦，但如此一来，“退思”就有些可疑了。看来他并非闭门思过，取名“退思”乃是一种韬晦之计。看似检省内愧的戴罪思过，不过是颇费心机地演绎了一出认罪悔过的假把戏而已，目的在于糊弄皇上，博得乡人同情。
    人生漫漫，或进或退，都属常态。据说，野猪在撞击某物时，常常先退几步，一阵狂奔后，才是极为有力的一撞；袋鼠在跳越沟壑时，总是先屈脚伏身，然后再猛一跃跳过去。历史上，善退之人也不少。诸葛亮用兵就常让将士佯败而退，引诱敌军深入而后一举歼之；孙膑受庞涓之辱，韬光养晦，隐居齐国，后用退兵减灶之计，引庞涓葬身马陵道；勾践卧薪尝胆，更是把“退”诠释得淋漓尽致。遗憾的是，今天仍有一些人只记着一直向前或向钱，却忘了看看脚下的路。正所谓：“贪婪是因为只知进而不知退，只知取而不知舍，只知务多而不知细腻，只有功利而不懂理想，生活没有品味，生命没有情操，只能在狂躁的欲望中奔驰。”如此，又何谈“退思补过”呢？长此“知进不知退，知欲不知足”，导致有“困辱之累，悔吝之咎”，跌入“忏悔总在入狱后”的可悲下场，也就不足为怪了。
    贪官为什么要写忏悔录？“鸟之将死，其鸣也哀”。但也不排除有的贪官是在利用忏悔录为自己开脱。周星驰的娱乐片中有句名言：长得丑不是你的错，但你跑出来吓人就是你的不对了。人们已经看出有些贪官写忏悔录不是真正灵魂深处的忏悔，而是“地狱门前的官话”。为什么总要在“退”后才思过呢？退思补过固然重要，而进思尽职尽责则尤为当紧。多一点进思，时常检讨过失，不断修正自己，就会少遭挫折多作贡献，就能规避“困辱之累”。
〖-ZW/正文〗
