〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真是一种品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴长青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真，就是做任何事情都严谨细致，一丝不苟，决不懈怠。毛泽东同志曾告诫全党：“世界上怕就怕认真二字，共产党人就最讲认真。”纵观古今中外，无论大事小事，要想做得成，莫不需要认真。
    认真，是立身做人的基础。真乃诚之基，诚乃政之本，言无信不立。一个诚实守信的人，必然是一个凡事决不马虎的人。一个人事事认真，接人待物诚实守信，就能够成为一个受人尊重、值得信赖的人。一个人在学习上严肃认真，就会孜孜不倦，一丝不苟，刻苦钻研，以求精通。一个人对待工作严肃认真，就会敬业爱岗，兢兢业业，精益求精。如此，才能有所作为、有所贡献。
    认真，更是共产党人党性修养的基本要求，是一名党员领导干部政治责任感、社会责任心和坚强党性的具体体现。要率领群众干事创业，既需要有宏大的气魄和胆略，也需要有认真的态度和作风。作为军队领导干部，领率部队履行好新世纪新阶段历史使命的责任重大，各项工作千头万绪，只有把认真当成一种习惯来养成，当成一种品格来塑造，当成一种境界来追求，才能不断提高能力素质，在推进部队现代化建设事业的实践中担当重任、建功立业。
    锤炼认真的品格，首先要解决好“认”的问题，就是要提高认知事物的能力。遇到问题，无论大事小情，都要把事物的本来面目及内在规律搞清楚，决不能凭主观意志和想当然办事情。锤炼认真品格的过程，也是提高自身认知能力的过程。而实现这一过程的唯一途径，就是加强学习研究，注重实践锻炼，干一行、爱一行、钻一行，最大限度地获取直接经验和间接经验，努力成为本行业、本专业的行家里手。理论根底厚实了、眼界开阔了、辩证思维能力增强了，看问题、办事情的立足点才会高，干工作才会得心应手。
    锤炼认真的品格，要解决好“真”的问题，就是要树立深入扎实的作风。认真，体现在对真理的坚定不移、对工作的一丝不苟、对细节的精确把握上。从点滴做起，从小处严起，把工作当做事业干，这样才不会心浮气躁、不求甚解，才能够兢兢业业、精益求精。深入一线，沉到底层搞调研，才能了解真情实况，切实掌握大量的、准确的第一手材料。甘于寂寞，甘做无名英雄，不为名缰利锁困扰，排除各种干扰，抵制各种诱惑，才能在最底层蹲得住。只有肯下苦功夫、实功夫，才能不断夯实认真的“底气”。
    认真，难在始终，贵在经常。一时认真并不难，难的是一辈子认真。凡事认真才能出成绩、出实效。工作不认真，大而化之，也许可以省心省事，但“省”不了矛盾，工作上不去，还容易出问题，一旦出了问题必然加倍费心费事。认真本身就是一种艰苦奋斗，需要付出持之以恒、不怕反复的艰辛努力，需要有锲而不舍、常抓不懈的恒心和毅力，需要有不抓到底不回头、不解决问题不撒手、不达目的不罢休的韧劲和魄力。认真的程度决定成就的大小，要想成就事业，就要把“认真”作为座右铭。当认真成为习惯时，就会把平凡简单的事情做到极致，把棘手的难题破解开来，进而达到卓越、走向成功。
〖-ZW/正文〗
