〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟台海训看双拥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部与山东烟台工程职业技术学院的鱼水新篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振兴/李洪钟/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张振兴李洪钟本报特约记者司伟宽
    ●免费使用学院的校舍使驻训部队节约开支100多万元
    ●丰富多彩的文化生活成了海训官兵的精神“加油站”
    ●毕业生中悄然兴起参军热，4年来有上百人报名参军
    ●学院逐步形成了半军事化管理模式，知名度越来越高
    7月中旬，济南军区某部赴烟台海训。入住山东烟台工程职业技术学院后，干净整洁的宿舍，宽敞卫生的厨房，让官兵感到如同在营区一样舒适，心中涌过阵阵暖流。
    烟台曾先后5次被评为全国双拥模范城。这个学院地处海滨的烟台经济技术开发区，自2006年以来，学院党委“一班人”满腔热忱地为驻训部队搞好服务保障，以实际行动续写双拥工作新篇章。
    “为部队驻训提供便利条件是我们的一项‘政治任务，”
    6月26日下午，这个学院王杰恩院长主持召开了一次特殊的党委办公会议。会议的主题只有一个：研究某部驻训期间在学院的食宿问题。
    “今年学院情况比较特殊：新学期开学后，上级要来学院进行高等院校德育、文明校园和食堂评估，每一项都事关我们学院未来的生存发展大计。为此，学院要利用暑假，对所有教学楼和学生公寓进行一次全面整修。如果部队来学院驻训，就不能进行整修了。”会议一开始，学院业务部门的同志介绍了情况。
    “迎接上级评估必须高度重视，但部队的训练同样不能耽搁。我们要设法处理好这个矛盾，把部队到学院驻训当作一项政治任务抓紧抓好，和前几年一样全力搞好服务保障工作。”学院主要领导态度坚决。
    于是，院党委“一班人”研究决定：腾出5栋条件最好的教学楼、宿舍楼和食堂供部队使用，等8月中旬驻训结束后，再突击对这几栋楼进行整修。
    “更为难能可贵的是，学院为了保障部队海训，要牺牲很大的经济利益。”据某部政治部副主任韩珍明介绍，学院地处烟台黄金海岸线中部，交通非常便利，如果利用暑期将学生公寓用于出租或各种培训用途，每年都会有一笔可观的经济收入。部队来学院驻训，几年来一直是免费使用校舍，节约经费开支100多万元。
    谈及此事，学院党委副书记、副院长于元涛的话令人感动：“我们少收入一点，部队就能多在训练和官兵伙食上投入一点，也算我们为部队战斗力尽一点微薄之力吧。”
    “希望我们的‘精神食粮，能为官兵训练增添一分动力”
    夕阳西下，海风吹拂，海浪翻涌。沙滩一角，某旅百余名身着桔黄色泳衣、皮肤被太阳晒得黝黑的官兵席地而坐，正聚精会神地观看精彩的文艺节目。演出现场，不时爆发出阵阵热烈的掌声和欢呼声，官兵们有的拍红了巴掌，有的笑出了泪花。“杨根思连”新战士黄万里说：“我们在欢声笑语中忘记了一天的训练疲惫，放松了紧张的神经。”
    这个文艺演出小分队是烟台工程职业技术学院选派的。每逢“八一”前后，学院党委“一班人”还带着西瓜、矿泉水等降温解暑的物品分头到部队训练现场慰问，征求官兵对学院食宿保障的意见建议。此外，学院开展了一系列文化、智力拥军活动。篮球场、乒乓球室、图书室、文化活动中心免费对官兵开放；利用学院计算机应用技术、汽车检测与维修、数控机床等系的实习车间，对官兵进行技能培训。
    谈起文化拥军，学院副院长孙忠利告诉记者：“我们院党委在慰问和与官兵座谈中了解到，官兵训练条件艰苦，远离营区，业余文化生活比较单调枯燥。希望我们的‘精神食粮，能为官兵训练增添一分动力。”
    某旅政委张秋成对此深有感触：“这项活动，不但给官兵带来了欢乐，有效激发训练热情，而且对活跃海训中的政治工作起到了很好的促进作用。”丰富多彩的业余文化生活成了海训官兵的精神“加油站”。
    “要在不断延伸拓展拥军的范围和内容中深化军民鱼水情”
    “我们的拥军工作还存在什么不足？还需要在哪些方面加以改进？”这是学院领导在部队驻训期间经常互相提醒的一个话题。
    采访中记者了解到，他们不但将服务保障好驻训部队、组织慰问等拥军活动以制度的形式固定下来，而且还将拥军的目光向烟台之外延伸。对此，学院王院长有着自己的远见卓识：要在不断延伸拓展拥军的范围和内容中，深化军民鱼水之情。
    2007年春节前夕，学院王杰恩院长带领院党委“一班人”，千里迢迢赶到某部驻地进行慰问。通过过军事日、参观营院建设，院领导对拥军工作又有了新的认识和理解。座谈中，当他们得知该部准备整修军史馆时，当即表态提供支援。
    四川汶川大地震发生后，该部闻令而动，数千官兵千里驰援。王杰恩从电视中看到这支部队的旗帜后，立即拨通了该部领导的电话，向官兵表示问候。在这支部队抗震救灾的上百个日子里，学院领导和师生的心始终和官兵连在一起，通过电话、短信和慰问信的形式给官兵加油鼓劲。
    烟台盛产苹果和梨，每年瓜果飘香的季节，学院党委都要挤出经费为部队选购一批优质水果，雇车专程送到部队驻地慰问官兵。学院党委还对转业干部安置工作高度重视，每次都愉快地接受安置任务，尽可能根据转业干部的优长分配工作岗位。
    “拥军活动也给我们学院全面建设发展带来了特殊效应”
    学院党委“一班人”的拥军情结和实际行动，也像丝丝春雨一样，对全院一万多名师生产生着潜移默化的影响。近年来，学院毕业生悄然兴起的参军热就是最好的例证。学院提供的数据显示：4年来，从学院毕业的学生中，先后有上百人踊跃报名参军，还有的被部队直接特招入伍。
    采访中，学院领导反复向记者阐明这样一个观点：开展拥军活动，学院一点也没有吃亏，不但扩大了社会影响，而且给学院全面建设发展带来了特殊效应。近年来，该院通过持续开展拥军活动，以及对学生进行军训和国防教育，逐步实现了正规有序的半军事化管理模式，教学质量稳步提升，“好学敏行，自强不息”蔚然成风，学院的知名度也越来越高。
    几年来，学院先后出色承担市级以上各类比赛活动和会议20多次，每年毕业的学生都供不应求，招生时出现了考生争相报考的喜人场面。学院还先后获得了全国职业教育先进单位、国家高技能人才培训基地、国家重点技工学校、科教兴鲁先进单位等荣誉。
    爱是双向涌动的暖流。学院党委的拥军热情也教育感染着驻训的部队官兵。今年7月17日，某部官兵一到学院，就主动行动起来，将院内所有垃圾清扫干净。菁菁校园内，往返饭堂的路上，官兵二人成列、三人成行，自觉维护威武文明之师的良好形象。该部副部队长杨剑的话代表了驻训官兵的心声：“我们只有以更加高昂的斗志投入到训练中去，扎扎实实提高部队战斗力，才能回报学院党委和全院师生对子弟兵的深情厚爱！”
〖-ZW/正文〗
