〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国魂和军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱留家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞金叶坪村，古树成林，一片绿荫。78年前，中华苏维埃临时政府在这里诞生，共和国的雏形在此形成。
    怀着一种虔诚，我瞻仰了谢家祠堂――全苏第一次代表大会会场暨第一届中央人民政府各部所在地，还有中央政府领导人的办公和居住的民舍，以及庄严而简朴的红军阅兵场。我思索着共和国何以从弱小的临时政府生长为如今的泱泱大国的历程。
    1931年9月，红军第三次反“围剿”胜利结束，1931年11月7日召开第一次全国苏维埃代表大会、成立苏维埃临时中央政府。11月20日，大会闭幕。中央执委会第一次会议选举毛泽东为中执委主席、中央人民委员会主席。毛主席即席发表演说：大会选举我为主席，我没有别的本事，但有一条，我保证将和同志们一道，认认真真地工作，真心实意地为工农兵大众谋利益。针对“一个祠堂装下了一个共和国政府”，毛主席说，我们的中央政府，恐怕也是世界上最精干的政府，室雅不在大，办公室有张办公桌就行，我们的办公室应该在田间地头，在军队战场，在实际工作中，那才是我们真正的办公室，在我们苏维埃政府里，只有人民公仆，只有革命工作者，容不得官僚主义。毛主席鲜明地阐述了我们国家的性质，彰显了人民公仆的本质：“代表人民行使自己的权利”，“真心实意地为工农兵大众谋利益”，“官不得官僚主义”。毛主席和中国共产党人说了，做了。这不就是人民共和国的国魂吗？
    站在三湾村的大枫树下，我耳边回荡着纪念馆解说员的声音：1927年9月29日，工农革命军艰苦转战到达永新三湾村，毛泽东对部队进行了著名的“三湾改编”，保证了党对军队的绝对领导，奠定了政治建军的基础。抬头望着枝繁叶茂的参天大树，仿佛听见毛委员对部队进行改编的动员讲话，古枫见证了我军建设的重大转折，也是中国革命和人民军队由小到大、由弱变强的标志和象征。
    秋收起义后，部队已不足千人，艰难困苦，悲观动摇，丧失信心，急躁情绪，工农革命军面临着严峻考验。起义部队军官大多从旧军队过来，军阀习气，打骂士兵，待遇不平，严重影响战斗力。加上战斗失利，士气大挫，军心涣散。紧要关头的毛泽东同志通过研究部队的政治思想状况，看到了问题的症结，采取了坚定的措施。在三湾村的“泰和祥”店铺，毛泽东主持召开了中共前委扩大会议，和工农革命军的部分负责人进行了反复的讨论，耐心细致地说服同志们将一个师缩编为一个团，在连队建党支部，连以上设士兵委员会。精简整编，建立各级党组织，实行军内民主。这些改编初步解决了以农民及旧军人为主要成分的革命军队如何建成无产阶级新型人民军队的问题，标志着毛泽东建军思想开始形成。“三湾改编”后，部队虽然缩编了，但更充满信心和希望。“一个人可当敌人十个，十个人可以当敌人一百”，大家以崭新的姿态投入到创建井冈山革命根据地的斗争中去。坚持党对军队的绝对领导，这一军魂从此永铸我军，使人民军队所向披靡，成为共和国的钢铁长城。毛泽东同志总结说：“红军之所以艰难奋战而不溃散，支部建在连上是一个重要原因。”
    党对军队的绝对领导之所以成为军魂，是因为我军从“三湾改编”起，就完全以党的旗帜为旗帜，以党的宗旨为宗旨，“所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律，他们不是为了少数人的或狭隘集团的私利，而是为着广大人民群众的利益，为着全民族的利益，而结合，而战斗的。紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”
    三湾村青山环抱，绿水流淌，青砖黑瓦白墙的房舍在群山中尤为清新。三湾村，我军的福地。
〖-ZW/正文〗
