〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表彰席上全是“兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家启/张明/李东军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉感连着战斗力。河南某预备役高炮团党委强化爱兵观念，在建军节前夕专场表彰奖励预备
    役士兵，以此激发他们爱军习武的热情――
    表彰席上全是“兵”
    ■刘家启张明李东军
    原本准备开会表彰一批预备役军官，最后却开成了一场“优秀预备役士兵表彰会”。“八一”前夕，发生在河南某预备役高炮团的这件新鲜事，在部队上下引发热议。
    团政委刘国强介绍，表彰会的主题和名称其实是经过两次改动后才确定的。
    该团与预编单位关系一直很融洽，近年来，预备役应急分队远程机动任务多，预任教导员、指导员等预备役军官在人力、物力和时间上给予了团队大力支持。为此，团机关筹划今年的建军节活动时，准备表彰一批优秀预备役军官，以示对他们工作的肯定与褒奖。
    然而，在学习实践科学发展观活动中，一项调研结果，却让团领导重新审视起原先确定的表彰计划。团政治处在调研中发现，部分预备役士兵的军人意识不强，一个主要原因是他们对“兵”的身份缺乏认同感；而这种身份认同感的缺失，很大程度上又是因为缺少荣誉感所致。
    团党委“一班人”对此展开了分析思考。他们联系部队建设的实际，认为预任军官的确发挥了重要作用，但预备役士兵是遂行各种急难险重任务的主力。不管是现役干部还是预备役军官，对预备役士兵不能只提“召之即来”的要求，还要强化爱兵观念，多施尊重与关爱之情。为此，他们决定将“优秀预备役军官表彰会”更名为“优秀预备役官兵表彰会”，并要求各单位将表彰名额适当向“兵”倾斜。
    让官兵一起上台领奖？得知情况，一些预备役军官起初还有些想不通，因为在企业中，他们和预备役士兵可是管理者与被管理者的关系。针对这一想法，团党委及时组织预备役军官学习基层建设纲要，并围绕“部队建设的根基是什么”这一主题进行讨论，引导他们树立“士兵第一”的思想。
    思想通则工作顺。团长董健告诉我们，机关本来要求各单位上报的受奖人员既可是军官，也可是士兵，但随着预任军官们对“士兵第一”思想的深入理解，各营连及团直属队不约而同地全部上报了预备役战士。见此情景，机关只得再次将会议名称更改为“优秀预备役士兵表彰会”。不仅如此，经团党委提议，建军节前夕，团营两级还专门对预备役士兵开展了慰问活动。
    预备役士兵王庆在距团部百余公里的一家民营企业工作，因在岗位练兵活动中表现突出，被所在营党委上报团里表彰。7月28日下午，团机关派人专程到这家企业慰问预备役官兵，并向企业领导重点介绍了小王爱军精武的事迹，最后还直接带他去团里参加表彰会。像王庆一样被机关派车接去领奖的预任士兵，全团共有16名。另外还有4名预备役士兵因外出务工，难以及时赶回，团里专门给他们寄去了证书。
    在军人的节日里受到团队表彰，预任士兵们深切感受到了“兵”的光荣。大家纷纷表示，要以强烈的使命意识参加部队工作。见此情景，没有被表彰的预备役军官也喜上眉梢：以往受领任务后，总要接二连三地提要求，生怕自己手下的预任士兵不像个“兵”样。现在好了，看着他们脸上洋溢的自豪与热情，何愁干不出成绩？
〖-ZW/正文〗
