〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部总政治部共青团中央西藏自治区党委联合召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继承弘扬“老西藏精神”忠实履行神圣使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继承弘扬“老西藏精神”忠实履行神圣使命
    本报北京8月5日电记者董强、特约记者赵丕聪报道：西藏军区某摩步团的先进事迹经媒体报道后，在军内外引起强烈反响。中宣部、总政治部、共青团中央和西藏自治区党委今天在京联合召开座谈会，探讨新形势下继承和弘扬“老西藏精神”。
    曾担任过西藏自治区党委第一书记、成都军区副政委兼西藏军区第一政委的阴法唐同志在座谈会上说：“西藏军区某摩步团是‘老西藏精神，的代表和传人，他们勇于奉献，甘于牺牲，怀着对党和人民的忠诚，在世界屋脊创造了一个又一个奇迹，不仅忠实继承‘老西藏精神，，还在新的历史条件下发扬光大了这种精神。”
    多年来，以“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能创业、特别能奉献”为主要内容的“老西藏精神”，成为一代代驻藏官兵坚定理想信念、强化使命意识、保持精神状态、提升思想境界的动力源泉。西藏军区原司令员郄晋武说，“老西藏精神”是驻藏官兵与西藏人民群众在保卫国防、发展西藏的实践中，不断积累形成的宝贵精神财富，是我党我军优良作风和光荣传统在雪域高原的生动体现，培育当代革命军人核心价值观，需要大力继承和弘扬“老西藏精神”。
    被中央军委授予“忠诚使命的模范军官”荣誉称号的西藏军区某部营长江勇西绕说，摩步团官兵面对复杂社会环境、恶劣自然条件、特殊使命任务，牢记嘱托，不辱使命，创下一项项纪录，不愧为“雪域高原的现代铁骑”。我们要像他们那样殚精竭虑谋打赢，时刻履行好党和人民赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
