〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇当军队政工信息化建设尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京政治学院上海分院军事信息管理系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军/刘国顺/宋忠伟/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者陆荣军特约记者刘国顺宋忠伟严满伟
    这是一支拥有一流学科专业的团队，仅仅5年多，他们由一个培养图书档案通用人才的学历教育系，一跃成为我军政治工作信息化研发和人才培养基地，创造了10多项全军第一：创立了首个政治工作信息化学科，建设了首个政治工作战时数据库，完成了首部政治工作信息化通用标准体系，研制了首个政治工作信息化作战指挥教学模拟系统……
    为有效履行新世纪新阶段我军历史使命，南京政治学院上海分院军事信息管理系大胆探索，勇于创新，为军队政治工作信息化建设作出了突出贡献。
    在学科转型中开创政工信息化新领域
    军事信息管理系的前身是图书档案系。2003年7月，该系王兰成等4名教员到成都军区某部调研。这个部队正在组织信息化条件下的实兵对抗演练，他们向部队提出观摩演习的请求。当部队领导了解到他们是从事图书档案专业教学的教员后，委婉地拒绝了。
    军校教员进不了部队演习场！这件尴尬事引起该系全体教员干部的反思。
    一波未平，一波又起。这年秋季，全军停止了图书档案专业本科生的招生。曾经拥有辉煌历史的该系，顿时陷入“没饭吃”的窘境。2个月后，全军第15次院校工作会议作出由学历教育向任职教育转型、通用学科向军事学科转型的决策。不久，该系被列入裁撤名单。
    分院院长戴维民、政委贡沈平告诉记者，当时，摆在该系面前有两条路。走，前途依然会很辉煌，复旦大学、上海财经大学等著名学府主动要求整体接收；留，意味着告别过去的辉煌，一切从零开始。
    智者察于端倪，明者顺势而为。该系党委在一次次学习讨论中形成共识：要紧紧抓住新军事变革的历史机遇，勇当军队政工信息化建设尖兵，在信息化战场续写新的辉煌！
    为确保教学转型的科学、合理、可行，该系在总结近20年图书馆学、情报学、档案学学科建设经验的基础上，撰写了5万多字的“军事信息管理学科构建”研究报告，提出将现代信息技术、军事信息管理与军队政治工作学融合，推进图书馆学、档案学向军事信息管理、军队政工信息化等新学科转型的设想，得到上级充分肯定。
    2005年，军事信息管理学科被正式列入军队院校第二轮重点建设学科专业领域，以政工信息化为主体的“军队政治工作信息管理”被总部批准为重点建设方向，标志着我军首个军队政治工作信息化学科正式确立。由政工信息技术、政工信息管理、政工信息系统等多个研究方向构成的学科框架体系，得到全军教学工作评价专家组的认可，专家组称他们开辟了政工信息化新领域，开创了一个新学科，填补了该领域空白。
    接着，该系着眼未来信息化战场需求，进一步拓宽教学职能，成立了全军政治工作信息化研发中心、全军干部信息化研发培训中心、全军档案信息业务系统论证中心。同时，按照信息技术、信息管理和政治工作3个知识模块的集成要求，重新设置了信息资源管理、保密档案、计算机模拟与信息安全等新的教研室。优化配置了师资队伍，引进11名具有部队经历和信息专业知识的人才，并为所有教员逐个量身订制专业方向、教学课程、科研课题。
    从闻名全军的老教授，到刚刚任教的年轻教员，都以时不我待的精神投身转型。张正强教授凭借在档案信息标准化方面的研究积淀，将“军队政治工作信息标准化研究”作为研究主攻方向，取得10余项重要科研成果。
    （下转第十版）
    （上接第一版）年过五旬的王松林教授，把研究重心由文献编目转到军事信息资源标准规范上来。葛敏教授毅然停下已完成三分之二的著作，将军事信息机构管理和军队人才信息素质作为新的研究方向。王兰成教授潜心钻研政工信息网络建设，在网络舆情分析领域取得突出成果。刘永丹教授进入军队政治工作博士后流动站，专攻政工信息化方向，致力于研发政工信息化软件系统。
    在科研创新中拓展政治工作作战功能
    信息资源没有标准化，未来一体化联合作战就无法彻底实现互联互通。2007年上半年，该系围绕政工信息化基本术语的编制全力攻关，先后收入了包括条令条例以及训练大纲等重要文献中涉及的相关术语250多条。他们组织专家对入选词条的内涵、外延及其表述方式进行阐释，撰写释义条目及英文对应词，确保了基本术语的科学性、规范性、通用性。
    今年1月，这项成果顺利通过全军专家组的评审。该标准规范了军队政工信息化基本用语，填补了国家军用标准体系中军队信息化术语的空白，得到总部领导称赞。
    网络的迅速发展，既为政治工作提供了新的发展机遇，也带来了严峻挑战。为了从网络信息中掌握涉网官兵的思想动态，对官兵进行正确的思想引导，王兰成教授撰写了论文《关于自主研发军队网络舆情分析决策系统的建议》，被收入国家军事学课题“军队政治工作信息化建设研究”专著，获得全军军事科学优秀成果一等奖。
    2006年，该系承担了某项政治工作重大课题的建设任务。为克服技术难度高、建设周期短的困难，科研骨干突破常规思维，大胆创新，建立了一套适应战时政治工作需要的作战训练保障体系。
    2007年5月，该系教员在部队调研时发现，一些部队苦于没有专门的模拟系统，以致政治工作作战网上模拟演练难以真正对抗起来。该系立刻派出由2名专家教授领衔，4名博士、硕士研究生参加的课题小组投入研发。经过2个多月的攻关，他们成功研制出一套政治工作作战指挥模拟教学训练系统，解决了部队官兵的燃眉之急。
    在服务部队中破解政工信息化建设难题
    2004年暑假，该系黄海鹰副教授等一行人到云南某边防团调研。
    这个边防团所属连队分散在近千公里的边防线上，为提高部队信息化执勤能力，团里在2年前就建起了局域网，联通各连队。调研中，他们发现了一桩怪事。当时，正值这个部队开展主题教育。该团放着建好的局域网不用，反而派宣传股一名干事带着宣讲提纲翻山越岭，到一线连队去宣讲。
    针对这一情况，他们连夜为该团起草了一份利用网络加强政治工作的方案。针对官兵信息知识缺乏的实际，他们回院后还专门寄去一批教材。该团根据他们的建议，很快对网络进行了优化改造。
    2008年3月，郑晨阳副教授到空军某部代职。一天，她发现一个奇怪现象，机关各办公室电脑的网线都被拔了下来，连局域网也关闭了。为何？一打听才知道，原来这个单位为迎接上级机关检查，确保网络安全不出纰漏，干脆将网络停掉了。
    “信息化咋成了‘烫手山芋，？怎能为了怕出事就不干事？”次日，郑晨阳特意讲了一堂信息安全专题课，在结合案例详细阐述信息化建设重要性的同时，传授开展网络安全防范的技术和措施。课后，她又对每台电脑和移动存储设备进行了检查，对发现的问题立即整改。很快，网线重新插上了，官兵又可以利用网络办公了。
    以此事为鉴，该系在所有教学班次开设了《军事信息安全》、《计算机网络安全保密》等课程。2008年，该系被总部确定为保密安全培训与研究基地。
    近年来，该系先后组织150多人次深入部队调研，及时解决部队政工信息化建设中遇到的难点问题。同时，该系还充分发挥人才技术优势，研制出多套开展政治工作的实用软件，推进部队政工信息化建设。
    在课堂教学中锻造政工信息化人才
    海湾战争中，伊拉克军队拥有一批先进的美式“霍克”防空导弹，美军闻讯后专门制订了对付该导弹的作战计划。但实战中，这些“霍克”防空导弹始终没有露面。事后得知原因：伊军中竟无人懂得这种先进武器的使用方法。该系政委王彦伟讲到这个案例时意味深长地说：“高素质的信息化人才，对打赢未来战争至关重要！”
    着眼部队实战需求，该系不断创新，形成了完整的政工信息化教学体系。针对政工人才素质差异大的实际，他们构建了“传授信息化知识、增强信息化能力、提高信息化品质”的“三位一体”人才素质模型；针对政工信息化人才岗位多元的需要，制订了“决策型、领导型、管理型、技术型”的多层次人才培养方案；针对理论与实际容易脱节的现实，建立了“实战需要-课题研究-专题教学-反馈分析-服务部队”的一体化教学运行机制。
    2005年5月，复旦大学计算机专业博士马海兵进入该院军队政治工作学博士后流动站，跟随王兰成教授从事政工信息化研究。让他没想到的是，光是开题报告，导师就让他更改了3次。前两次开题，由于过多关注技术问题、与部队实际结合不紧密而被否定。两次失败后，马海兵决心从技术层面走出来，关注部队政工信息化建设中的重大理论和现实问题，将“军队网络舆情分析系统关键技术研究”作为研究方向。在此基础上，他撰写了论文《网络舆情及其分析技术》，在首届“中国信息化论文大赛”中获得优秀论文奖。同年，该研究课题被列入“中国博士后基金”和“江苏省博士后科研资助项目计划”。
    近5年来，该系先后承担各级各类政工信息化专门人才培训班18期，培训1500多人，在全军院校率先开设了政工信息化硕士、博士研究生培养方向，一批博士、硕士研究生在校期间就参与政工信息化重大课题研究，毕业后迅速成长为部队政工信息化建设的骨干力量。
    （题图为宋忠伟摄）
    短评
    在加速信息化建设中担重任
    放眼世界军事舞台，新军事变革极大地改变了当今世界的战争形态，战争的胜负将更多地取决于军队的信息化程度。这为我军加速信息化建设提供了难得的机遇，也提出了挑战，建设信息化军队显得十分重要而紧迫。
    南京政治学院上海分院军事信息管理系着眼新军事变革和军队信息化建设需要，站在军队信息化建设前沿谋发展，大力推进政工信息化建设，积极推动教学转型，取得了一系列开创性成果，为部队政工信息化建设作出了突出贡献。他们牢记使命、争创一流的进取精神和勇于担当、锐意创新的强烈事业心、责任感值得称道。
    信息化建设是一个系统工程，不能指望一蹴而就。要实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，没有现成的模式和经验可以照搬，有许多未知领域需要探索。信息化建设涉及各个领域、各个层次，需要全军官兵共同关注、一起努力。军队院校是培养信息化人才的基地，也是部队信息化建设的生力军，要像南京政治学院上海分院那样，拿出勇于创新的气魄，树立勇当开路先锋的精神，以加速推进信息化建设为己任，脚踏实地苦干，扑下身子真抓，以实实在在的行动为我军信息化建设贡献聪明才智。
〖-ZW/正文〗
