〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查找问题一针见血对策措施切实可行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某工兵团32份调研报告助推团队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习实践科学发展观活动开展以来，该团党委机关周密计划安排，确保学习实践活动开好局、起好步。他们先后组织3轮调查摸底，广泛征求部队意见，切实找准当前制约团队建设的“瓶颈”问题；利用政工会，请大家重点围绕党委机关学习实践活动要解决哪些主要问题，如何突出实践特色献计献策；8名常委分头到机关业务股和基层连队召开座谈会，面对面听取官兵对部队建设、党委机关工作的意见建议。
    在深入调研的基础上，8名常委和全体机关干部向团学习实践活动领导小组提交了调研报告。政委李历为撰写《关于加强党委班子能力建设的调查与思考》调研报告，多次请机关干部和基层官兵提修改意见；团长周丕峰围绕“加强核心军事能力建设”和“机关搞好训练中指导帮带”两个重难点问题寻找突破口。为增强政治教育针对性、感染力，政治处主任薛汉成将每月“最佳一堂课”比赛地点从军官训练中心搬到连队，评委全部由战士担任。机关干部结合本职业务深入调研分析，破除自己本职业务上不符合科学发展的思想观念和做法，提出整改方案。
〖-ZW/正文〗
