〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极探索人才培养新模式等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丰科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极探索人才培养新模式
    本报讯孙丰科报道：武警指挥学院紧贴学员思想实际，积极探索实践“带着问题来学院、针对问题搞研究、研究成果进课堂、带着成果回部队”的人才培养新模式，增强了创新理论教学的时代感和有效性。这一经验在武警部队深入学习贯彻落实科学发展观经验交流会上作了介绍，并被上级转发推广。
    济南军区某仓库自动化管理实现收发零误差
    本报讯王善冲、陈铁林报道：济南军区某仓库积极探索自动化物资保障之路，建成了自动化立体车材库，实现物资立体化存贮、机械化搬运、智能化输送、信息化控制，提高了作业效率。以往，请领一个团基数的器材至少需要10多名战士、数小时才能完成，如今只需几名战士，并且实现了收发零误差。
    总装某军代室开发复杂武器维修训练系统
    本报西安8月4日电孟劲帆、王美V报道：近日，在总部举行的“深化通用装备两成两力建设成果展”上，由总装西安军代局某军代室联合某研究所研发的某型装备维修训练系统备受现场专家赞誉。这个军代室历时3年，开发出一套集理论培训、操作训练和维修工装为一体的维修训练系统，为大型复杂武器系统的维修训练提供了新途径。
    武警内江市支队深入开展安全隐患排查活动
    本报讯曾砰开、薛云报道：近日，武警内江市支队在所属部队深入开展“查隐患、堵漏洞、防违纪”安全隐患排查活动。他们针对当前部队任务繁重、官兵思想活跃的实际，采取内部排查与外部调查相结合、查摆问题与治理隐患相结合的方法，对人员管理、车辆使用等9个方面进行逐一排查，确保了部队安全稳定。
〖-ZW/正文〗
