〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥军营文化的作战功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬国卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/当代革命军人核心价值观大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进的军营文化作为政治工作的重要组织部分，是部队战斗力的构成要素，是一种重要的“软实力”，它不仅熔铸了一支部队的生命力、创造力和凝聚力，而且还以其强大的渗透力、推动力和散发力，从精神层面延伸到物质层面，对官兵核心价值观的形成、提升、践行起着重要的不可替代的作用。
    军营文化的本质是战斗文化，必须聚焦中心、服务中心、保障中心，做到与军事训练配合、与遂行任务同步、与官兵需求接轨，为官兵忠于职守、献身使命、实现抱负提供动力源泉和素质保证。一是要把军营文化向平常军事训练上聚焦。要广泛开展“学战斗英模，当打赢先锋”活动，大力弘扬战斗精神，大张旗鼓表彰训练标兵，形成浓厚的爱军习武氛围，使广大官兵在军事训练中不甘落后、勇夺第一。二是要把军营文化向执勤处突任务上渗透。要通过广泛开展编写战斗口号、讲演战斗故事、创办战地快报、开设战地广播、组织战地文艺演出等多种形式，培养官兵顽强的战斗意志，强化官兵勇往直前的战斗精神。奥运会安保期间，我们将文化宣传车开到执勤第一线，开设战地数字流动电影院、组织战地文艺演出，极大地凝聚了军心士气，缓解了官兵的心理压力。三是要把军营文化向提升遂行任务的能力上聚焦。武警部队职能使命的新拓展、遂行任务的多样性、工作环境的艰巨性，对官兵的思想境界、精神追求、战斗意志提出了更高的要求。要抓住部队参加演习演练、抢险救灾、处突反恐等重大任务的有利时机，宣传鼓动部队上一线打头阵，使官兵在血与火、生与死的考验中经受锻炼得到提高。要善于借助信息化平台，大力开展文化练兵，提高官兵履职尽责的职业素质。去年以来，结合执勤任务，我们广泛开展“练内功、强素质、展形象”活动，在总队信息网络上开设了“英语百句会话”、“文明威武大家谈”博客论坛、“跟我学礼仪知识”、“法律一点通”等栏目，供大家学习交流，有效提升了官兵遂行任务的素质能力。（作者单位：武警上海总队政治部）
〖-ZW/正文〗
