〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“潜绩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁海锋/牛洪波/汪志新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “潜绩”
    中国军工报 6月30日 袁海锋
    更要重“潜绩”
    “显绩”和“潜绩”是政绩的两种表现形式，前者因可感可触而倍受重视，后者因暂不彰显而常被轻视甚至忽视。“民大悦”是古人考量政绩的一个重要标准，就是说，有没有政绩，关键看是否给老百姓带来了实惠、带来了多少实惠。胡主席强调，要以求真务实作风推进各项工作。对部队各级领导来说，贯彻落实胡主席指示要求，必须既重“显绩”更重“潜绩”，努力创造经得起官兵、实践和历史检验的政绩。
    人民海军 8月3日 牛洪波
    抛弃私心杂念
    处理好“显绩”和“潜绩”的关系，关键是要坚持正确的政绩观和进步观，坚持谋求领导政绩与谋求官兵利益相统一，坚持正确的用人导向，切实把那些想干事、能干事、干成事的人用在重要的岗位上。取得“潜绩”是一种境界，需要抛弃私心杂念，需要实事求是和扎扎实实的好作风，需要一种奉献精神。
    火箭兵报 7月22日 汪志新
    打基础利长远
    一些党员干部在发展观念上重“显绩”轻“潜绩”、重当前轻长远、见物不见人、甚至制造虚假政绩，这些问题如不及时解决就无法应对新形势下部队所面临的新挑战。如果一味追求立竿见影、重当前轻长远，很可能使学习实践活动“一阵风”。只有紧盯打基础、利长远的深层次问题不放，才能真正促进部队科学发展。
〖-ZW/正文〗
