〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国田径队低调出征柏林世锦赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘翔铁定缺席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国田径队低调
    出征柏林世锦赛
    刘翔铁定缺席
    本报北京8月5日电记者马越舟报道：在距柏林田径世锦赛开幕还有10天的时候，国家体育总局田径管理中心公布了参加今年柏林田径世锦赛的中国运动员名单。110米栏卫冕冠军刘翔将铁定无缘本届大赛。
    在新闻通报会上，中国田径队总教练冯树勇表示，中国队今年世锦赛将采取“适当缩小规模”的策略，最后确定的项目是15项，其中男子6项，女子9项。男子项目为：20公里竞走、50公里竞走、110米栏、跳远、三级跳远、标枪；女子项目为铅球、铁饼、链球、400米栏、20公里竞走、马拉松、10000米、撑杆跳、三级跳远。参赛的32名运动员中，不乏周春秀、史冬鹏等好手。
    刘翔缺阵已成定局。冯树勇透露，事实上几个月之前，还在伤病恢复期的刘翔曾经申请希望去柏林，“但是经过中心和刘翔的教练、主治医师研究讨论，认为不急于让刘翔过早参赛，一来要让刘翔有足够时间恢复，二来去柏林的话会影响刘翔的训练和治疗。”对于来自我军的跨栏小将尹靖近来的出色发挥，冯树勇表示：“尹靖今年的表现非常好，已经从13秒40到了13秒38，这个水平在世锦赛上还不够，但是他那种不怕强手的精神值得肯定。”
    由于刘翔的缺席，本届世锦赛中国代表团显得更加星光黯淡，仅仅在男子20公里竞走和女子铁饼两个项目中存在夺牌的可能。对于这一点，冯树勇显得无可奈何：“实事求是地讲，前三届世锦赛大家感觉中国田径水平比较高，是因为我们过去一直靠极少数项目和极个别人在撑门面。整体实力不强，这是中国田径一个无法回避的事实。”
    但是，冯树勇也提到了几名有潜质的选手，其中就包括来自我军的链球选手张文秀。她在2007年世锦赛和2008年奥运会上发挥出色，都取得第三，是资历很深的队员。张文秀正为伦敦奥运会进行一些必要的技术改进，经过参加四届世锦赛和两届奥运会，张文秀已经逐渐成熟，中心目前对她提出了一些技术改进的方案。“运动员的改进不像电脑一样设定好就可以执行，运动员在训练中会遇到很多现实困难，需要循序渐进。”冯树勇表示，对张文秀的技术改进是个四年的规划，因此在今年并没有给她设立超过去年的目标，主要还是为了2012年奥运会着想。
〖-ZW/正文〗
