〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲话重在信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾洁颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诚信，是中华民族的传统美德，也是我们每个人立身做人的基石。作为有着“礼仪之邦”之称的国度，中华民族自古就流传着“挂剑空垅”、“一诺千金”的美谈。古人说：“民无信不立”，“人而无信，不知其可也”，“信，国之宝也，民之所凭也”。这些垂训后世的名言，都蕴涵着讲话要守信的道理。讲话守信，是一个人立身之本、成事之基、处世之道，也是使军营内部和谐、凝聚力增强、战斗力提高，部队建设发展的一个重要因素。
    “车无辕而不行，人无信则不立”。言而有信不仅是一种品行，更是一种责任；不仅是一种道义，更是一种准则。它是一面明亮的镜子，能够透视一个人的作风优劣，能够窥见一个人的思想层次，更能够照见一个人精神境界的高下和品德行为的美丑。最近，有个社会组织做过一个有关诚信方面的调查，得出的结果是，信用危机每年直接导致企业生产经营成本增加15%。由此，也可以这样推理，如果讲话不守信用、言行不一的问题在部队形成一定气候，平时会降低内部的凝聚力，战时则会影响战斗力。
    如今有些人讲话不守信，分析起来主要有几个原因。一是诚信意识衰退。有的认为做人应当变通、灵活，不应凡事都“死板”。二是滑吏作风的延续。为了一己之利，处世圆滑、左右逢源，勤于、善于开“空头支票”。三是对这方面的管理制度还不够完善。客观上缺乏刚性的约束机制，所以不断有人在信用的桥梁上钻空子、“铤而走险”。四是对自身言行不够谨慎。把所有问题看得很容易而随便许诺，在实际运作时遇到意想不到的困难无力解决，从而造成“寡信”。
    语言是人们日常沟通的主要工具，人与人之间的交往很大程度上是通过语言架构起一座桥梁，而这座“桥梁”坚固与否就要靠平时积累而成的“信”。人们需要了解对方就要经过这座桥，要审视它能否让自己安全到达彼岸。试想一下，谁愿意经过一座毫无安全感的危桥呢？不负责任的谎言早晚都会露馅，无法经得起时间、历史和群众的检验。所以说，无论是为人处世，还是为官从政，都要增强讲话守信的意识，珍惜自身形象，以诚为其添砖，以信为其加瓦。
    讲话重在信，关键是要信守兑现自己的诺言。“承诺是银，践诺是金”。诚信没有外形，没有内质，但它却有一种有形的力量，影响着我们的行为。讲话信字当头，就是要从身边的点滴做起。答应的事、说出的话，都要努力去兑现。媒体曾报道某大学的新生一入学即签订“诚信合约”，这项包括“杜绝考试舞弊”等在内的十多条约定，强化了学生的道德素质建设，促使学生完成把信由“言”提升至“践”的转变。在实际工作生活中，诚信在脚上，需要我们每个人踏实地走出每一步；诚信在手上，需要我们每个人真诚地做好每件事；诚信在嘴上，要求我们每个人“言必信，行必果”。
    讲话重在信，重要的是做到慎言慎行。《论语》有云：“多闻阙疑，慎言其余，则寡尤。多见阙殆，慎行其余，则寡悔。”意思是要多听，有怀疑的部分加以保留，其余知道的部分谨慎地说出，这样就能减少自己的错误；多看，有怀疑的地方保留，其余了解的部分谨慎去做，能减少懊悔。讲话重信，更重要的是要有一颗责任心。“轻诺必寡信，多易必多难”，一个在自己毫无把握的前提下对他人之求轻易许诺的人，必定是很少坚守信用的人。而一旦失信于人，就很难再得到众人的帮助，困难随之越积越多。所以，该说的话少说一句不行，不该说的话多说一句也不行。要“言之有理”，站在正确的政治立场上讲话，按照政策规定讲话。只有形成一种慎言慎行、“言必信、行必果”的习惯，才能使潜在的守信意识在实践中不断被巩固、强化。
    “人而无信，不知其可也？”为官从政，更当谨记讲话重信，懂得口舌事关党员干部的形象威信，事关从政信用。言行相符，出言必行，言不饰行，少言力行，以守诺重信的作风赢得广大群众的支持，以诚实守信的形象赢得广大群众的信任。
〖-ZW/正文〗
