〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看达赖喇嘛和海外动乱分子的新勾结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗益多〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年拉萨“3・14”暴力犯罪事件后，达赖喇嘛同海外一些以“民运”自诩的动乱分子的关系突然红火起来。达赖在一些国家窜访，每到一地，都要专门安排同这些人见面，或联袂出场，或关门密谈。最近又传出消息，达赖将同这些人联手在欧洲某国召开“全球藏汉大会”，在印度达兰萨拉召开“2009中国民运全球代表大会”，俨然已经是一个鼻孔出气。让我们来看看其中奥秘。
    各怀鬼胎的结合
    挑拨藏汉关系，破坏藏汉团结，是达赖一贯伎俩，以往他对此也不加隐蔽。在他1987年“西藏和平五点方案”中，就公然提出要把汉人统统赶出西藏。去年4月达赖在纽约科尔盖特大学演讲时更大肆散布：“汉族人口占了这个共产主义国家的绝大部分，我的祖国的一切目前都在汉人的统治之下。”达赖“流亡政府”的头头桑东去年10月在接受采访时还大讲未来“居住在西藏自治区的非藏族人不享有自治权”，“少数民族自治区的所有官员都应由少数民族担任”。这里哪有半点“藏汉友好”的影子？有的只是制造民族仇恨的赤裸裸的煽动。
    但是达赖去年“觉悟”了。达赖集团制造“3・14”暴力犯罪事件、冲击中国驻外使领馆、破坏北京奥运会的行径激怒了全中国人民和全球华侨华人、留学生。海外华侨华人、留学生迅速团结起来，揭露达赖集团的罪行和谎言，保护奥运火炬的传递，用自己的行动反击“藏独”行径，表达对祖国的热爱。他们的正义举动和强大声势让国际社会震惊，也使达赖非常难堪。这年6月他在澳大利亚哀叹，“从3月10日的这件事情开始，无论我到何处，后面都跟随着抗议者，华人的抗议者，汉人抗议者”。8月又在法国诉苦，“这些青年的行为令人苦恼和不可理解”。
    此时，如何骗取国际华人社会的同情，减少“藏独事业”的阻力，成了达赖的当务之急。经过一番精心策划，他在北京奥运会前抛出了“汉藏友好协会”的概念，宣称汉藏两个民族必须“建立一个团体，相互交流”。今年5月他在纽约声称，“最近奔波于世界各地做的主要一件事就是试图与华人社区和中国学生接触，以消除一些中国人的误会”。在丹麦一次记者会上达赖更语出惊人，“我所奋斗的目标之一就是实现‘汉藏大团结，”。
    但是，一个搞了几十年民族分裂活动，至今仍坚持分裂主义立场的头面人物，想转瞬之间就打扮成民族团结的代表，谈何容易。达赖集团的“汉藏友好协会”叫卖数月，应者寥寥，门可罗雀。此时，一些以“民运”自诩的人物粉墨登场了。所谓“民运”人士，实际上大多是上个世纪八十年代组织策划国内动乱活动的分子，跑到国外后，以谩骂“中国即将崩溃”、“中国是世界的威胁”之类为能事，求得西方反华势力的施舍维持生存，做着有朝一日“回国执政”的春秋大梦。这帮人折腾了二十年，越折腾人越少，其骨干人物不过百十号人，却成立了四五十个各色组织，“总统”、“主席”、“秘书长”一大堆，谁也不服谁，沦为国际社会和海外华人社会笑柄。一个老牌的动乱分子撰文说，“我这辈子遇到的坏人，80%以上是民运人士。与民运圈的坏人相比，社会上的坏人，简直不算坏人”。另一个老牌人物更进一步说，“民运”里面95%都是坏人。
    这些已是穷途末路的海外动乱分子看到达赖的“倡议”后，喜出望外，以为从此找到一条活路。一个老牌人物当即表示，“请达赖喇嘛能够理解年轻人对他表示出的无知和鲁莽”，还有几个人无耻声称，“代表汉人向达赖喇嘛道歉”。对于达赖而言，尽管心知这些人在华人社会早已名声狼藉，但是毕竟他们长着一副华人面孔，而且骨子里反共反华，是一群可资利用的对象，于是在多次讲话中将这些人奉为“中国人民的代表”，双方结成同盟。在这样的背景下，已经出台的几个“汉藏友好协会”无一例外都是“西藏流亡政府”支持，由动乱分子拉人入伙，名为“汉藏友好协会”，实际上不过是极少数的民族败类互相勾结、共同表演的平台，是达赖集团的又一个政治传声筒。当然动乱分子们照例不会错过这一良机，马上又给自己封了一堆主席、秘书长之类的头衔，既多了一个过“官瘾”机会，也多了一条向西方主子邀功请赏的门路。
    “民主”、“自由”背后的图谋
    达赖集团叛逃国外五十年来，后期比前期有一点“长进”，就是从西方那里学了几句“民主”、“自由”、“人权”，用来掩饰、美化其分裂主义的真实面目。按达赖的话，此番“我们要搞统一阵线，中共为了保卫独裁政权搞统一阵线，我们为了正义和真理搞统一阵线”，“只有汉族、藏族、维吾尔族等各民族共同团结，建立统一的民主阵线，才能最终推动整个中国走向民主。”
    动乱分子也心领神会，马上予以附和，宣称将“立即着手建立中国民主大同盟”，“政治目标就是推翻中共政权”。近一个时期，海外各路动乱分子头目纷纷朝拜达赖，有的宣称“只有达赖喇嘛才有魅力和权威整合中国海外民运力量”，有的称达赖为“中国民主运动精神领袖”，更有一个“党”撰文提出让达赖将来作“中国的总统”。为了取悦达赖，几个老牌动乱分子公开声称“西藏早晚会是独立国家”。
    在动乱分子强劲吹捧下，达赖有点忘乎所以。他似乎忘了前不久他还声称“愿意在中国宪法框架内解决问题”，忘了“愿意改善与中央的关系”的表态，近日在达兰萨拉向一些动乱分子宣称，“对中国政府不抱希望，希望大家一起进行更为长期艰苦的奋斗”。他在美国更称这些动乱分子是“真正的同志们”，叫嚣“共产党已经领导中国60年，该是退休的时候了”。
    旗号有了，“领袖”有了，政治目标也“统一”了，当然需要有个仪式热闹一下。达赖集团宣称即将召开的“藏汉大会”将讨论“西藏前途、中国民主化等重大议题”。而动乱分子则联合“达赖私人秘书处”、“西藏流亡政府外交部”宣布，这次大会后还将“根据达赖喇嘛尊者的时间”在印度达兰萨拉召开“2009中国民运全球代表大会”，“正式确认达赖喇嘛尊者为中国民运的精神领袖地位”，“产生统一的领袖和领导集体”，“为回国执政做好充分准备”。
    事情再清楚不过了，所谓“民主”、“自由”最终只有一个目的，就是推翻中国共产党的领导，颠覆人民民主政权，分裂中华人民共和国，由这一小伙人回来执掌政权。
    必然失败的命运
    表面上的相互推崇，难掩背后蝇营狗苟的考量。一个老牌动乱分子曾说过，“民运”最大的敌人是自己人，为了争夺西方经费援助、保护既得利益，互相谩骂、中伤，不仅浪费了内部资源，也丧失了大量经援。这样一群人的这样一个毛病，当然也要带到此番同达赖集团的结合中来。就在一些动乱分子去年11月拜见达赖后不久，博讯网上一篇题为《应该请达赖喇嘛直接投资国内民运进程》的文章称：达赖喇嘛是民运的最大依靠，民运中的人只要不出于私心，为民主中国恳求达赖阵营拿出几百万澳元不是难办的事，只要与达赖实际结盟，他们毕竟有点家底。另一位老牌动乱分子说的更加直白，“达赖只不过是一个到处化缘的和尚而已，若不是诺贝尔奖光环，恐怕他只有整天坐在庙里守着那几盏酥油灯了，民运也要学习西方，需要的时候就哄哄他，平时不必对他太认真”。
    达赖在国际上混了几十年，对这些动乱分子的家底多少有些了解，当然也会留着一手。今年3月10日，尽管达赖与动乱分子代表团举行了正式会面，但事后达赖集团一再表示，这是在对方“要求下”举行的，也并没有答应他们提出达赖喇嘛出任海外“民运”精神领袖的要求。正如有海外评论指出，“达赖将民运视作一堆臭泥，他与民运人士虚与委蛇，不是因为后者有什么力量，而是为了造成‘汉族人民也支持藏独，的假象。民运一方面被达赖蔑视，一方面又被达赖利用，真是又可怜又可悲。”一位早已退出“民运”的人士看得清楚：“民运向企图分裂国家的达赖集团靠拢是错上加错，会激起海内外华人华侨的强烈反对，其内部也会产生意见分歧，甚至会进一步引起力量分裂。达赖集团尽管有些资源，但他们不会轻易为民运埋单。”
    很显然，这样一桩基于政治和金钱算计的“联姻”，不过是自娱自乐、自欺欺人罢了。接下去的表演，不看也知道会是一个什么样的下场。
    （新华社北京8月5日电）
〖-ZW/正文〗
