〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将营院配套设施建设纳入城市改造工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西崇左市融合发展避免重复建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/周汉青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    融合发展避免重复建设
    广西
    崇左市
    本报讯记者陈典宏、通讯员周汉青报道：近日，广西崇左市政府办公会做出决定，将崇左军分区排污排水管道和进出营门道路改造工程纳入市政建设统一规划。这意味着，预算耗资300余万元的上述两项营院配套设施建设，将全部由驻地政府埋单。
    地处崇左市老城区的军分区大院，各项基础设施建设较为薄弱，营区对外排污排水管道和进出营门道路改造工程亟待上马，预算经费300多万元。面对这笔不小的开支，该军分区党委“一班人”按照军民融合式发展思路，积极协调地方有关部门，将营院配套设施建设纳入驻地正在进行的老城区改造工程当中。
    如果将军分区营院配套设施建设纳入市政改造工程，当地政府将要为此承担300多万元经费。但由于是统一规划、统一建设，避免了市政重复建设造成的浪费，对于老城改造工程整体而言，仍是最节约的建设方案，所以驻地领导对此欣然支持，市政建设部门也拍手称快。
    据了解，崇左市军地领导已达成共识，随后展开的军分区电网改造、营区周边环境绿化美化等工程，也将纳入市政建设统一规划，全部由驻地政府部门负责。军分区司令员张桃祥深有感触地说：“跳出习惯思维，坚持军民融合式发展思路，将军分区营院配套设施建设纳入市政统一规划，既避免了驻地市政的重复建设，又为部队节约了经费，可谓一举两得。”
〖-ZW/正文〗
