〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年底选士官平时比武定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师700余名战士通过比武被定为“后备士官”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹秋月/宋元刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 7月28日 邹秋月宋元刚
    年底选士官平时比武定
    沈阳军区某师700余名战士通过比武被定为“后备士官”
    “年底选士官，平时比武定！”这是新近从沈阳军区某师传出的消息。该师组织胜任本职比武，今年拟选士官的400余名义务兵、将晋级的300余名士官列入专业人才榜，日后经个人申报、支部推荐、民主测评合格，年底将被正式选取为士官或晋级。
    开展胜任本职大比武，是该师多年来坚持的一个传统做法。但师领导在调研中发现，以往比武项目多集中在步、炮、坦等大专业上，这些专业岗位的人员练得欢，可那些小专业的人员只能当“看客”。至年底，大专业尖子众多用不了，小专业尖子难求，影响了士官队伍质量。数据显示，去年比武选树各类训练尖子500余人，因种种原因，年底仅有其中的68名士兵被选取为士官。
    必须改进比武办法。师专门成立工作组，逐个单位、逐个专业进行分析核算和研究论证，对比武项目、评比流程、通报公示方式、选用跟踪问责等进行规范，出台了《胜任本职大比武实施办法》，明确规定，每年一次的胜任本职大比武，当年拟选取（晋级）士官人员必须参加；区分干部、士官和义务兵，在全师评选优秀预提士官标兵、专业技术能手、体能标兵等9类优秀人才，并列入专业人才榜；开发“士官选取辅助决策系统”，按照各专业编制总人数的一定比例、各专业当年选取（晋级）士官总数的一定比例，自动生成训练人才评选名额，按照“普考选拔、逐级推荐、考核评定”的步骤，分专业由师团共同组织实施；对难以量化的比武项目，则采取训练监察委员会人员集体打分的形式评定成绩，确保公平公正；年底，师对各单位入“榜”拟选士官的义务兵和将晋级的士官是否落实到位进行跟踪问责。
    笔者发现，这次比武评选出的专业人才，战士占95%，满足了各专业岗位所需，为综合择优选取士官预留了空间，树立了“士官人人都是优秀训练人才”的良好导向；通过公示，使成绩、标准“家喻户晓”，群众监督和年底跟踪问责让士官选取工作更加公平公正。
    ■点评
    把优秀人才选出来
    某师师长姚旺
    士官，堪称“军中脊梁”。其在部队战备训练、管理教育、完成重大任务中发挥着不可替代的作用。随着我军职能任务的拓展和军队改革的深化，努力建设一支高素质高技能的士官队伍，显得尤为重要。
    日前召开的全军深化士官制度改革工作会议强调，全面实施深化士官制度改革，是今年全军的一项重点工作。要坚持科学定位，充分认清士官是生成和提高部队战斗力的重要基础，是完成多样化军事任务的骨干力量，是加强基层建设、保持部队稳定的关键，应切实把士官队伍建设作为军队建设的基础工程来抓。
    我师作为沈阳军区士官改革的试点单位，通过开展胜任本职比武，确定士官选取对象，是聚焦精武、加强士官队伍建设的一种积极探索。目的是把胜任本职的优秀士兵人才选出来、留下来，改善和优化士官队伍素质结构，真正把这项“基础工程”建好，为部队战斗力的提升提供强劲的推动力。
    特别值得一提的是，多年来，士官选取工作一直是部队上下关注的热点敏感问题，如何保持公开、公平、公正，选出精兵，选出过得硬的士官，克服随意性，杜绝不正之风，需要我们以为部队长远发展高度负责的态度，努力寻求特点规律，不断研究探索解决问题的途径。这无疑对净化部队风气、提升部队战斗力大有裨益。
〖-ZW/正文〗
