〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在接受约束中享受自由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从地方考入军校后，由于军校纪律严，我们刚开始很不适应，总感到处处受约束，没有自由，考上军校的喜悦没几天就被一种烦躁和压抑所取代，一时间心感到十分彷徨和苦闷，情绪跌到低谷。中队教导员看出了我们的情绪变化，给我们讲了两则故事：
    一棵刚栽下的小树，被束缚在木桩上，小树感到很不自在，气愤地指责木桩：“老东西，你为什么要剥夺我的自由？”木桩亲切地说：“小兄弟，你刚开始自立，弄不好会栽倒的，我是为了帮你扎稳根，增强抵御风暴的能力，扶持你茁壮成长，成为有用之材呀！”小树心里不服：“不用你扶持，我同样能茁壮成长，你等着瞧吧！”于是，小树凭借风力故意找茬，天天和木桩磨来磨去。有一天，终于将绳索磨断了。它非常得意，整天随风东摇西摆地起舞，把根部的泥土晃松了。一天夜里，一阵疾风骤雨，它被连根拔起。岿然不动的木桩望着倒在地上的小树叹道：“你现在感到彻底自由了吧！”小树难过地说：“我现在需要约束，可惜已经迟了！”
    第二个故事讲的是有一个人追求自由自在的生活，讨厌生活束缚。他讨厌理发师对他的摆弄，因而拒绝理发，一任头发胡须自由地疯长。他讨厌洗澡时受水的冲刷和毛巾的搓擦，因而拒绝洗澡，一任污垢满身，虱子乱爬。他讨厌鞋子、袜子对他的约束，因而拒绝穿鞋袜。他讨厌身上衣服对他的束缚，因而把上衣也扔了，打着赤膊。当他只剩下腰上皮带和裤子时，他对皮带说；“你给我滚开吧！你干吗总是这么紧紧约束着我？”皮带说：“可是，假如你失去我这唯一的约束，就可能完全失去了你的人格。”“胡说！你给我滚开吧！”他找来一把剪刀，剪断了皮带。皮带断了，裤子当然也滑落了。他为解脱了全身的任何约束而高兴异常。当然，没有多久，人们就把他送进了精神病院。
    这两则故事，对我影响很大，虽然这以后，对部队的一些规章制度、条令条例的“苛刻”和“不近人情”，有时仍会产生一些抵触情绪，特别是因违反规章制度受到批评后也会表现得不满，但从那以后，我开始慢慢思考自由与约束的关系，并逐步认识到：“没有规矩不成方圆。”世界上从来没有不受限制和约束的自由，任何自由，都只能是遵纪守法前提下的自由。约束就犹如一个圆圈，人们在这一圆圈里活动，怎么都是自由的。实际上，正是由于有了法纪规范这个圆圈，才使得社会处于一种有序的状态，人们在法纪规范的范围内才能自由行动。如果没有这种法纪规范的约束，人们随心所欲、各行其是，社会就会处于一种毫无秩序的混乱状态，结果是人人都不自由。罗曼q罗兰说过，一个人绝对自由就是疯狂，一个国家绝对自由就是混乱。
    军队使命和军人职业的特殊性，决定了军队应该有更加严格的法纪约束。纪律是部队的生命，不讲纪律，一盘散沙的部队是打不了胜仗的。作为人民军队的一员，要担负起新世纪新阶段的历史使命，必须有更加严格的法纪约束，保持高度集中统一，做到令行禁止、服从命令、听从指挥，只有这样才能肩负起历史赋予我们的重任。
〖-ZW/正文〗
