〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届体育记者户外运动会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届体育记者
    户外运动会举行
    本报清远8月4日电记者熊永新报道：全国首届体育记者户外水上运动会今天在广东省清远市开幕。来自全国30多家媒体的近百名体育记者，用亲身参与户外运动和比赛的方式迎接我国第一个“全民健身日”的到来。
    从2009年起，每年的8月8日被国务院确定为“全民健身日”。今年是中国体育新闻工作者协会成立30周年，协会与国家体育总局水上运动管理中心共同发起这次运动会，邀请全国各地新闻单位的体育记者共同参与。运动会在广东清远古龙峡国际漂流基地举行，设水上漂流和登山两个项目。选手们冒着酷暑激烈角逐，赛事精彩纷呈。《深圳晶报》体育记者吴邦说：“参加这次比赛，使我更多地体会到了竞技和健身的乐趣，我会把运动激情延续到‘全民健身日’的宣传报道中去！”
    左图：选手在激流中比拼。本报记者熊永新摄
〖-ZW/正文〗
