〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铿锵玫瑰”在硝烟中绽放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市大港油田女子民兵高炮连参训纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兆会/田剑侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铿锵玫瑰”在硝烟中绽放
    ――天津市大港油田女子民兵高炮连参训纪事
    ■张兆会本报特约通讯员田剑侠
    盛夏时节，渤海湾畔某训练基地。
    天津警备区所属人武部和预备役部队的20多支高炮分队，冒着炎炎烈日，展开实弹射击考核训练。在弥漫着硝烟的训练场上，一批女民兵的表现格外引人瞩目，她们就是天津市大港区大港油田女子民兵高炮连的队员们。
    两个老兵当“主官”
    李丽和陈代芹是女子民兵连的训练标兵。俩人都当过兵，而且皮肤都黑，不同的是一个黑胖，一个黑瘦。她俩毛遂自荐当“主官”的事，被传为佳话。
    1个多月前，为选拔民兵连干部，区人武部在女民兵中进行了文化考核、心理测试和演讲比赛。
    “我是退伍军人，熟悉部队管理！”浓眉毛、大眼睛姑娘李丽第一个站出来。别看她胖墩墩的，攀爬十几米高的“悬崖峭壁”却轻松自如，看得人目瞪口呆。大家都同意她当女子民兵连连长。
    陈代芹是一名老队员。她开门见山地讲道：“大家还记得去年12月20日发生在津城的那场暴风雪吗？当时津岐公路16号桥由于坡度大、路面滑，过往车辆严重阻塞。身为区民兵应急分队骨干，我率领女民兵们奋战两个多小时，终将桥面积雪清除干净……”她当连队指导员准行！人武部部长邓庆红和政委尚益当即交换了看法。
    李丽和陈代芹上任不久，就显示出较强的组织管理能力。一天，二班炮手刘艳莫明其妙地哭了。原来，训练几天后，正在恋爱中的她发现自己的脸一天比一天黑，都不好意思见男朋友了。
    刘艳这一哭，给刚刚起步的训练工作带来了波动。围观的女民兵中，有人甚至跟着抹起眼泪。
    “就这点出息！别让男兵把咱们看扁了！”连长李丽黑着脸喊道。
    一句话，还真把女民兵们喊醒了。从此，女子民兵连中再没有人因为训练艰苦而流泪。
    “准妈妈”了却夙愿
    三班一炮手蔡世敏就定位动作娴熟，却缺少一股虎虎生威的劲儿。指导员陈代芹看出了破绽：蔡世敏怀孕了。
    事实确实如此，小蔡怀孕都两个多月了。为了了却当兵的夙愿，她一直偷偷瞒着这件事，就是怕领导不允许她这个“准妈妈”上高炮射击训练场。
    “火炮震动很大，对一名孕妇来说太危险了”。听说此事后，人武部部长邓庆红非常着急，责成陈代芹动员蔡世敏参加后勤保障工作。
    “我已经训练一个多月了，眼看就要参加实弹考核了，决不能错过这个难得的机会。请领导放心，如果出现意外的话，我愿承担一切责任”。听说部领导要让她撤下阵地，蔡世敏急了。无奈，领导只好满足了她的要求，并叮嘱大家要格外留心照顾她。
    实弹打靶的日子终于到了。蔡世敏稳稳地坐在炮位上，内心流露着说不出的喜悦和自豪。随着炮声响起，火光冲天，“敌机”中弹坠落。阵地上顿时响起一片欢呼声。此时此刻，“准妈妈”的脸颊上挂满了泪水……
    女硕士成为“精算师”
    某新型高炮科技含量较高。人武部领导清楚，要让新装备发挥效能，必须靠高素质人才去操作。
    毕业于天津科技大学数学系的硕士研究生郑娜，一踏上训练场，就担当起测距仪操作手的重任。测距手反应快不快、测距准不准，直接关系到整个阵地火炮系统能否准确判断、锁定并击中目标。模拟训练几天后，郑娜自以为找到了感觉，在众人面前夸下海口：“我一直和数字打交道，还征服不了这小小的测距仪！”没想到，第一次实弹射击时，她却掉了“链子”。
    知识固然重要，但没有良好的心理素质，还是驾驭不了高科技装备。事后，郑娜没有气馁，而是以更高的热情投入训练，在提高操作技能的同时不断强化心理素质。在后来的实弹射击考核中，她一次次准确无误地传出数据，被姐妹们亲切地称为战地“精算师”。
〖-ZW/正文〗
