〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵莫为“虚拟”误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练兵莫为“虚拟”误
    ■吴凤祥
    据美国《海军时报》报道，美国海军高层发现，那些从专门学校毕业的海军士兵业务知识水平明显下降，许多海军士兵无法胜任工作，甚至连一些常识性的海军概念也似是而非。他们为此进行了专项调查，结果令人惊讶：这一结果居然是美海军引以为荣的电脑虚拟训练所致。
    美国海军内部盛行电脑虚拟训练，专门开发了各种模拟训练软件，如诺思罗普・格鲁曼公司专门开发的航海管理训练系统。这套软件包括16个互动训练教程，涵盖航海技术的各个方面。软件设计团队中包括具备丰富实际海上作业经验的官兵，在编写这套软件时，设计者强调为那些初学者提供入门基础知识和详细的操作要领，同时也能兼顾老学员的恢复性和提高训练。然而，模拟训练软件毕竟不能模拟出真实环境中所有情况，无法像教员那样直接回答学员们的疑问，更无法把实践操作经验教给学员。学员只能按照软件要求操作，使原本为实战设计的课程类似“打游戏”，导致学员知识僵化和应对突发情况能力的缺失。
    电脑虚拟训练，大家并不陌生。随着电脑和网络技术的发展，越来越多的军队选择这一方便省事的训练方法，从汽车驾驶到装甲车操作，从船艇航行到飞行员训练，虚拟环境训练由于不需要实景实物，不仅可以模拟一般的训练环境，还能模拟一些极端的环境；不仅能够节约大笔训练开支，还避免了实地训练可能产生的训练安全事故。因此，电脑虚拟训练备受各国军队的青睐。但是，作为部队经常性中心工作和提高战斗力的根本途径，军事训练来不得半点马虎，提高训练效益没有任何侥幸和捷径可循。平时少流汗，战时就会多流血。在虚拟环境中，利用模拟器材进行训练，这是现在和将来一段时期的一种训练方式方法，尤其是信息化条件下战争场景、信息化科技含量较高的武器装备，需要以虚拟和模拟来进行训练。但要引起重视的是，虚拟训练不能是训练的全部，也不能完全替代其他训练。我军新大纲规定，担负作战任务部队每年野外驻训不少于4个月，对一些重难点课目训练作出了实战化要求。归根结底，实物实景、实弹实投，加强实践作业，是军事训练的主要方式，是提高战斗力的不二法门。
    他山之石，可以攻玉。美海军的模拟训练软件不可谓不先进，虚拟训练环境不可谓不逼真，训练出来的士兵却无法胜任本职。这也对那些过度推崇、完全依赖虚拟训练者提了个醒：对明天的战争负责，今天的训练必须脚踏实地。
〖-ZW/正文〗
