〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军舰艇编队抵巴基斯坦访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/侯亚铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报巴基斯坦卡拉奇8月5日电记者夏洪平、通讯员侯亚铭报道：由海军第二批护航编队“黄山”号导弹护卫舰和“微山湖”号综合补给舰组成的中国海军舰艇编队，在海军南海舰队副政委王世臣少将率领下，5日上午抵达巴基斯坦卡拉奇港，应邀对巴基斯坦进行为期3天的友好访问。
    巴基斯坦舰队司令山地拉少将，中国驻巴基斯坦武官李孟言少将、驻卡拉奇总领事陈山民以及使馆人员、中资机构、留学人员和华人华侨代表100多人到码头热烈欢迎到访的中国海军官兵。
    当地时间上午10时30分，中国海军舰艇编队停靠卡拉奇港码头。军舰上中巴两国国旗迎风飘扬，码头上巴基斯坦海军官兵整齐列队欢迎，巴海军军乐团奏起高亢的迎宾曲迎接到访的中国客人。王世臣少将告诉记者，这是1951年中巴建交以来，中国海军舰艇第5次访问巴基斯坦，巴基斯坦军民对到访中国海军官兵的热情友好接待，再次印证了中巴友谊源远流长。
    当天上午，我出访编队部分官兵参观了巴海上训练司令部、巴空军和海事博物馆。下午，王世臣少将一行前往巴基斯坦“国父”真纳的陵墓拜祭。据悉，访问期间，中巴海军将交流在亚丁湾、索马里海域护航的经验，两国水兵还将举行龙舟、拔河、篮球、足球比赛等丰富多彩的联谊活动。
    本次出访的两艘中国海军舰艇，是结束在亚丁湾、索马里海域护航任务后，在返航途中顺访巴基斯坦的。这是我国海军舰艇首次在海外长期执行任务后，未作休整即进行外事访问活动，也是我国自行研制的新型导弹护卫舰首次出访。该编队7月31日从亚丁湾出发，经过5天连续航行，远涉1100多海里抵达卡拉奇港。
〖-ZW/正文〗
