〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队合理医疗医用耗材基本目录颁布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炯/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月5日电张炯、记者范炬炜报道：总后勤部卫生部日前向全军发布《军队合理医疗医用耗材基本目录（试行）》，将于2009年10月1日起施行。
    这部《基本目录》是军队统一制订的第一部合理医疗医用耗材使用目录。据介绍，首次制订并试行的《基本目录》，遵循“安全有效、优于地方、兼顾各地、经费许可”的原则，将医用耗材按保障范围和水平分为I级和II级两个部分，共702种。I级医用耗材628种，包括普通医用耗材和部分特殊医用耗材，使用时全部免费。II级医用耗材74种，是指用金额范围标注的部分特殊医用耗材，使用标注金额范围内的产品全部免费。
    总后勤部卫生部在确定每种II级耗材价格范围时，选用的是从国产高端到进口中端的产品价格。各大单位将根据总部划定的II级耗材价格范围，组织医疗机构制订具体使用目录，保证每种II级耗材都有3-5种市场主流产品供军队伤病员选择。
    总后卫生部同时颁布了与《基本目录》相配套的《军队合理医疗医用耗材基本目录使用管理办法（试行）》，明确了目录实施的依据、范围、标准、方法和要求，以及修订权限和周期等。《管理办法》规定：军队人员合理使用目录范围内医用耗材，一律实行免费；合理医疗必需但在目录以外的品种，也免费使用；对执行作战、军事演习、非战争军事行动等特殊任务受伤的军队伤病员，医疗救治不受目录使用限制，全部给予免费。
〖-ZW/正文〗
