〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团按纲抓建打破“老规矩”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叫停军体拳课目表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思强/吴国东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某边防团按纲抓建打破“老规矩”
    叫停军体拳课目表演
    本报喀什8月4日电陈思强、吴国东报道：“通知军体拳表演队，以后取消军体拳课目表演，所有队员立即返回本单位正常工作。”昨天上午，新疆军区某边防团党委打破“老规矩”，及时纠正了扰乱基层正规秩序的做法。
    这个边防团驻守在平均海拔3200多米的帕米尔高原，恶劣的自然环境制约着部队军事训练的开展。2006年初，这个边防团成立了军体拳表演队，表演场上官兵们摩拳擦掌、杀声震天，有效激发了他们的练兵热情。从此，每逢重大节日来临、重大活动开展和驻地共建单位联欢时，军体拳表演成了必上课目。
    军体拳表演队在为团队争得荣誉的同时，也干扰了基层正规秩序：表演队的队员大多是从基层各单位抽调的，有的战士因表演队训练没有时间参加本连队复补训，有的连队因多名训练骨干被抽调致使无法组织正常训练。
    党委会上，政委郑建新反映了这一情况，大家对照新修订的《军队基层建设纲要》查找问题后，做出决定：凡是干扰基层战备、生活、学习、训练秩序的做法要一律取消。团队随即叫停了军体拳表演等一些“应景课目”训练，并对节假日派公差等做法进行了纠改。
〖-ZW/正文〗
