〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“客座教授”李祖维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章纯/李松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 7月24日 章纯李松
    “客座教授”李祖维
    战友说，鼓捣发动机，他是名副其实的“兵专家”；领导说，这个兵，给一个排也不换；妻子说，嫁给他听到最多的不是“我爱你”，而是“发动机”。
    这就是李祖维，某部“修理大拿”，数次执行重大军事任务，知名度相当高了，去年还担任了北京奥运火炬手。
    对了，咱还要介绍一下他肩牌上的杠杠和他脸上的皱纹，都不少！老李如今已经是六级士官，在单位绝对是个“老人”了。可是，他非常“低调”，而且习惯了低调。
    一天中午，上级领导去拜访他，扑了个空。战友说：“肯定去修理厂了！”领导在车间找了一圈，才在一个旮旯里找到李祖维。原来，他正在利用午休时间保养一台装备车发动机。一身油污，满脸笑容，如果不是他那六级士官的肩章，很难让人相信这个憨小伙就是大名鼎鼎的“兵专家”。只见扳手钳子在他手中舞动，拆卸、检查、清洗、擦拭、安装，整个过程如行云流水。
    扯上发动机话题，李祖维的两眼闪出异样光芒，从当新兵时的老式柴油发动机讲到当今世界名车的发动机，如数家珍，滔滔不绝。战友介绍说：“部队很多型号的发动机他都进行过多次的拆卸安装，原理结构早就烂熟于心，单凭‘望、闻、问、切，就能判断故障，上千台发动机在他手中‘起死回生，。”
    李祖维还是“李教授”。这可不仅仅是战友的尊称，他正式被某部聘为“客座教授”，还领了聘书呢。要知道，“李教授”22年前入伍时，背包里只有一本初中毕业证。
    “做事当如发动机，压力越大动力越足，转动越快走得越远。”李祖维如此总结自己的成才经。
    更多战友从李祖维身上悟出的道理是，“爱拼才会赢”。李祖维工作起来就像马力十足的发动机，高速运转，不达目的不熄火。一次，部队执行某重大军事演习任务，一辆导弹运输车出现故障中途“趴窝”，李祖维钻到车下5个小时，使故障车重返“战场”。前年底，即将执行任务的几十台导弹车开进车间检测抢修，李祖维泡在车间20多天，不足百米的家属院他只回过3次。
〖-ZW/正文〗
