〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切感悟军人肩上的历史担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/当代革命军人核心价值观大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵者，国之大事”。这句千古名言，深刻揭示了军队在国家中的重要地位，也折射出对军队和军人重要价值的认可。
    军队因使命而存在，军人为使命而献身，这是由军队的根本职能任务所决定的。人类社会更迭变化，但军队保卫国家的职能始终没有改变，回顾历史，祖国山河破碎，军人横刀立马。那“执干戈以卫社稷”的平生夙愿，那“位卑未敢忘忧国”的情感迸发；那“一身报国有万死，双鬓向人无再青”的无可奈何，那“封侯非吾意，但愿海波平”的胸怀袒露，那“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的思想升华……都是爱国主义雄壮激昂的豪情抒发。展望今朝，祖国山河如画，军人重任在肩。报效国家，是人民对军队的寄托，是军人对祖国的担当。“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰”，全军将士有责任有义务承担起保卫祖国大好河山的光荣使命。“自古军旅多艰险，从来为武不安闲”。军人责任重于泰山，军人使命重于生命。
    报国，必须坚持倾情于国家，这是军人为国家尽忠的思想光华。我们要学光辉历史、爱绚烂文化，学发展历史、图中华奋发，在自己心中不断培育和绽放爱国主义之花。报国，必须坚持奉献于国家，这是军人为国尽忠的现实回答。我们要把“国家贫弱，其民必辱”的历史教训牢牢记下，把与国家同命运、共荣辱的豪情壮志敢于写下，把个人蝇头小利的暂时牺牲舍得放下，切实吃得起社会变革时期的酸甜苦辣。报国，必须坚持建功于国家，这是军人为国尽忠的血汗抛洒。我们要致力于为国家安全提供保障，致力于为国家富强贡献力量，致力于为国家文明引领风尚，与全国人民一道建设更加雄伟的社会主义大厦。
    报国既是一种豪迈的革命激情，更是一种具体的实践表达。伟大的事业凝聚人心，神圣的使命催人奋进。每个军人都应把爱国之情向报国之行转化，把一滴滴汗水汇成推动国家发展的滚滚洪流，把一个个岗位铸成守卫国家安宁的坚固哨卡，把一片片丹心连成促进国家文明的壮丽彩霞，用热血和生命书写对祖国和人民的真情报答。（作者单位：广州军区政治部检察院）
〖-ZW/正文〗
