〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假信息・假视频・假照片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“世维会”制假造假煽动民族仇恨〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“世维会”制假造假煽动民族仇恨
    ■新华社记者
    中国警方近日成功破获一起“世维会”境内信息员编造“韶关事件”虚假信息的案件。随着一系列“世维会”和热比娅炮制假信息、假视频、假照片的事实不断被揭露，他们混淆视听、煽动民族仇恨的真实面目进一步暴露出来。
    虚假信息被凭空捏造，成了所谓韶关事件的“真相”
    32岁的库尔班・喀尤木是新疆阿克苏库车县人。从2008年初起，他就和境外“东突”组织通过电子邮件建立起联系，并被吸收为“世维会”信息员。
    今年6月中旬，“世维会”秘书长多里坤・艾沙给库尔班・喀尤木发来电子邮件，介绍刚刚在美国召开的“世维会”三大所谓新一届“领导人”的情况，号召世界各国的维吾尔族人都成立相应组织，进行分裂中国的活动。
    库尔班・喀尤木说，他们“让我搜集提供有关维吾尔族和国内民族分裂活动的信息。从那以后，我按照他们的指令，向他们提供有关国内民族分裂活动的文章、信息和视频”。
    广东韶关“6・26”事件发生后，多里坤・艾沙等人指使库尔班・喀尤木搜集旭日玩具厂冲突人数、伤亡人数、受伤人员所在医院等情况。
    在广州一家阿拉伯餐厅当厨师的库尔班・喀尤木在接受任务后，并没有前往韶关。这位“世维会”信息员编造了“我去过韶关，通过当地人了解到死了17至18人，其中还有三名女性”的虚假信息上报。他说：“我工作很忙，从来就没有想过去韶关。我只是想用虚假情况应付他们。”
    库尔班・喀尤木在发给热比娅助手的电子邮件中写道：“这里的维汉发生流血冲突事件，希望你们尽快向全世界发出该信息……希望你们让全世界听到这个血腥事件，并安排部署大规模示威游行活动。”
    他坦白：“热比娅等人利用我上报的信息和视频，在国外进行反面宣传，新疆的许多人由此上当受骗，成为导致乌鲁木齐事件发生的原因。”
    有关部门指出，这些由库尔班・喀尤木提供的虚假信息，成为境外“东突”组织、反华媒体反复宣传、大肆向国内外传播的所谓“真相”，使得一些不明真相的人受到欺骗和蒙蔽。
    异国惨剧被“偷梁换柱”，成了煽动民族仇恨的视频
    新疆“7・5”事件发生前夕，民族分裂分子不断抛出各类谎言，妄图制造民族对立情绪。
    从7月3日开始，我国境内一些网站、论坛和QQ群里，开始流传一段所谓“维吾尔女孩被殴打”的配乐视频：一红衣少女被一群人用石块殴打致死。由名为“木卡戴斯”的人上传的这段视频妄称，这是一个维吾尔族女孩，殴打她的是汉人。“我的同胞们，血债要用血来还，汉人把我们的姑娘光身往头上砸石头，还提及什么法律。”视频大肆煽动民族仇恨情绪，鼓动维吾尔族群众组织游行抗议活动，进行“暴力反抗”。
    经查证，这位名为“木卡戴斯”的人系在德国的“世维会”骨干分子，采用“偷梁换柱”的方式，将2007年5月美国有线电视新闻网（CNN）播发的一条新闻进行了“改造”。这条新闻讲述的是一名17岁的伊拉克少女由于违反教规爱上异族的小伙，被族人用石块砸死的悲剧。
    “木卡戴斯”对这段新闻视频进行了剪接，用音乐掩盖了原有的解说词和配音，删掉了红衣少女生前的照片，并谎称这个女孩是维吾尔族女孩。
    而CNN主持人在原新闻节目中的解说是这样的：“我们不知道太多关于这个17岁伊拉克库尔德女孩的事情，但是我们被告知，她无视本族的规定，爱上一个异族的男孩，这石刑便是对她的惩罚。”
    一幕发生在异国他乡的惨剧，就这样变成了在新疆煽动民族仇恨的谎言。
    异地群体事件照片被“挪用”，成了所谓“和平示威”的证据
    新疆“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件发生后，及时准确、公开透明的新闻报道使民族分裂分子的残忍本质暴露在世人面前。
    为争取反华势力的支持，热比娅与“世维会”继续采取煽风点火的手段，编造所谓事实真相，妄图瞒天过海，欺骗世界。
    据查实，7月5日22时左右，热比娅曾给“世维会”副主席卡哈尔曼打电话说：“现在，图片资料太少了……你们要给我搜集更多的图片和录像资料。”
    7月6日，“世维会”副主席赛伊提和境内的“东突”分子联系，表示“这次事件闹得不小，热比娅很满意”“汉族人死的不少”“我们要把汉族人的图片做一下处理”“看上去像维吾尔族人”。
    7月7日，热比娅接受了半岛电视台采访。她声称“我们的人进行的都是和平示威，他们的行为非常和平”。然后，拿出事先准备好的大幅照片作为自己言论的证明，妄称“照片中军队设置了七道防线”。
    “世维会”妄图通过这段采访继续欺骗世人，可是广大网友纷纷指出，这些照片在“7・5”事件发生前一个月就已经刊登在一家网站上，照片实际是媒体在对湖北石首一起群体事件进行报道时配发的图片，和“7・5”事件毫无关系。被热比娅作为重要证据展示的这张照片，反而成为她为达目的不择手段造假的明证。
    “世维会”造假，远不止于此。7月8日，法新社刊发了这样一张图片：图片当中的人拿着一张照片，向记者表达了对所谓汉族警察在乌鲁木齐杀害维吾尔族人的愤怒，并且告诉记者他手中的照片来自“世维会”网站。事实却是：这张照片拍摄的是5月15日发生于杭州市萧山区一起交通事故的现场。
    假信息、假视频、假照片……一系列制假造假的事实，以铁一般的证据，戳穿了热比娅和“世维会”编造的一个又一个谎言，将其真面目展示在世人面前。
    （新华社北京8月5日电）
〖-ZW/正文〗
