〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲团提高士官指挥训练能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官担当炮阵地指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪利/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明8月5日电刘洪利、董建国报道：8月3日，成都军区某装甲团榴炮营二连实弹射击场，随着炮阵地指挥员一声“预备――放”的口令，几门火炮齐声怒吼，炮弹呼啸着扑向目标。和以往不同的是，这次二连实弹射击炮阵地指挥员并不是副连长，而是三级士官闫雍正。
    营连炮阵地指挥员几十年来都由副营长或副连长担任，让士官在实弹射击中指挥炮阵地，是该团一个大胆尝试。二连在研究实弹射击方案时，因为副连长不在位，两名刚毕业一年的排长也没有实弹射击经验，连长庞江最初提出让闫雍正担任炮阵地指挥员时，有不少反对声音。方案报到团里，机关也不敢贸然决定，参谋长张宏伟翻着闫雍正的训练简历，紧皱的眉头渐渐舒展开了。闫雍正当兵11年，战炮班每个炮手的岗位都干过。担任炮长7年，参加实弹射击20余次，13次担任全营基准炮炮长，有8次首发命中纪录，还担任过两年代理排长。连队有意识培养锻炼他，每次实弹射击都派他协助副连长指挥。选择、占领炮阵地，准备火炮、弹药，赋予射向，检查射击诸元，下达口令，这一整套指挥技能，他掌握得丝毫不比干部差。了解这些情况后，张参谋长果断拍板。
    “新的士官制度出台后，士官在部队建设中的重要地位日益凸显，对一些能力较强的优秀士官日常简单组训已不能够满足他们能力提升的需要。因此，我们要敢于放手，为他们施展才能提供更大平台。”射击结束后，张参谋长的一番话，让全团士官听了很受鼓舞。
    该团士官占全团战士总数近一半，团队很多指挥岗位上都活跃着士官的身影。近年来，团里除了自身每年组织不少于4次的各专业士官集训外，还依托院校、上级教导队等机构，选拔优秀士官进行学习培训。在演习、实弹射击、高难课目演示、抢险救灾等重大任务中，团队也积极创造机会把士官推向前台，在训练实践中增强他们的组织指挥能力。这些措施不仅给士官提供了展示才华、提高素质的舞台，也增强了士官提升能力的紧迫感，在士官队伍中形成你追我赶、争当标兵的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
