〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江F舟：抢占科研高地出新出人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民军队英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江F舟：
    抢占科研高地出新出人
    江F舟，女，中共党员，1972年10月出生，1989年9月入伍，75770部队处长兼高级工程师。
    她忠诚于党、知识报国，在投身新军事变革中实现人生价值。高考时，成绩排在重庆考区前10名的她，放弃上清华、北大的机会，毫不犹豫地报考了解放军信息工程大学。信息网格技术刚一问世，江F舟就立即跟踪研究。她一头扎进清华大学、中科院，复印了1000多页的英文原版资料刻苦钻研，并积极向科研院所的专家请教。经过不懈努力，她成功将信息网格技术运用到某科研项目中，使信息处理效率提高数十倍。她一步步成长为引领全军信息化建设的专家人才，领衔研发的17项科研成果全部走向“战场”，100%形成战斗力。
    她毫无保留地把自己的知识、技术、经验传授给年轻同志，带出了一支过硬的科研人才队伍。8年来，和她一同攻关的科研团队，人人获过奖，人人立过功，人人提前晋职晋衔。
    江F舟先后荣立二等功2次、三等功1次；获全军科技进步成果奖8项，其中一、二等奖各2项；获全军专业技术干部重大贡献奖、中国青年科技奖，享受政府特殊津贴；被评为全军首届青年十大爱军精武标兵、全国巾帼建功标兵、三八红旗手、全国十大杰出青年岗位能手。
    （广州军区政治部宣传部供稿）
〖-ZW/正文〗
