〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有为就在“多一点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊修宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有为就在“多一点”
    ■熊修宁
    身在军营，恐怕每个人的心中都有一个创造有为人生的想法，都渴望有所作为。但作为不会从天而降，也不可能一蹴而就，然而也并非高不可及，或许，它就在你诸事“多一点”的努力中变成现实。
    多一点责任心，就多一点作为。生命本身就是一种责任。一个人，要对家庭、对社会、对国家负责，也要对工作、对组织、对领导负责。强烈的责任心是一个人走向卓越所必备的品质。人生必须经历负责任的艰苦，才能收获到尽责任的乐趣。
    多一点付出，就多一点作为。作为的一边是付出，一边是收获。生命的意义就在于在付出和给予的过程中得到收获。通过付出，能够给他人带来便利，使人受益，就能收获到助人的快乐。很多时候，多想一点付出，少想一点收获，改变的不仅是心情，还有做人的境界。
    多一点主动，就多一点作为。卡耐基曾说过：“有两种人是根本不会成大器的：一种是除非别人要他做，不然怎么也不主动做事的人；另一种则是即使别人要他做，也做不好事情的人。”成功者和平庸者之间最大的区别在于：成大事者总是主动地工作，自发地创造条件工作。只有主动自发的工作态度，才能把一个人培养成为集体中的佼佼者，使自己有所作为。
〖-ZW/正文〗
