〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐“7・5”事件最新伤亡人数及民族构成情况公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛咏/周生斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐“7・5”事件最新伤亡人数及民族构成情况公布
    据新华社乌鲁木齐8月5日电（记者毛咏、周生斌）8月5日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室负责人就乌鲁木齐“7・5”事件相关问题接受新华社记者专访。
    谈到乌鲁木齐“7・5”事件最新伤亡人数及民族构成，这位负责人说，到目前为止，乌鲁木齐“7・5”事件已经造成1700多人受伤、197人死亡。其中，无辜死亡的156人（汉族134人、回族11人、维吾尔族10人、满族1人）；在其他死亡人员中，有的是因为实施暴力犯罪活动被当场击毙的暴徒，有的身份还有待辨认。
    在回答乌鲁木齐“7・5”事件中羁押的犯罪嫌疑人目前处理情况的问题时，这位负责人说，对乌鲁木齐“7・5”事件涉案犯罪嫌疑人、被告人，中国司法机关将严格依照法律规定，充分保障他们的各项诉讼权利。
    记者问：据外电称，我官方透露在乌鲁木齐“7・5”事件中有12名暴徒死亡，能否予以证实？这位负责人说，在依法处置乌鲁木齐“7・5”事件中，中国公安民警、武警官兵保持了最大限度的克制，面对无辜群众和自身生命受到严重威胁，有的甚至被暴徒打死打伤的情况下，在鸣枪示警无效时，依法开枪制止暴力犯罪，当时击中12名暴徒，其中3人当场死亡，有9人在救治中死亡。
    记者问：有外电称，中央民族大学一名维吾尔族副教授因牵涉乌鲁木齐“7・5”事件被羁押，此事是否属实？这位负责人说，经了解，中央民族大学没有因乌鲁木齐“7・5”事件受到刑事追究的维吾尔族教师。
〖-ZW/正文〗
