〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微笑是一种人生修养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张广洲；李定奖〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张广洲李定奖
    微笑是对生活的一种态度，跟贫富、地位、处境没有必然的联系。心里有阳光的人，处处能感受到现实中的阳光。生活始终是一面镜子――当我们哭泣时，生活对我们哭泣；当我们微笑时，生活也在对我们微笑。
    微笑既是自己人生态度的表明，也是对他人的尊重。微笑其实也是有“回报”的，人际关系就像物理学上所说的力的平衡，你怎样对别人，别人就会怎样对你；你对别人的微笑越多，别人对你的微笑也会越多。在遭受别人误解时，可以选择暴怒，也可以选择微笑。但通常微笑的力量会更大，因为微笑所显露出来的宽广豁达气度会震撼对方的心灵。
    微笑是人生最为珍贵的名片。谁不希望跟一个乐观向上的人交朋友呢？微笑能给自己一种信心，也能给别人一种信心。微笑是朋友间最好的语言，一个自然流露的微笑，胜过千言万语的表达。无论是初次谋面也好，相识已久也好，微笑总能拉近人与人之间的距离，令彼此之间倍感温暖。
    微笑是一种修养，微笑让人生永远灿烂。微笑是亲切、是鼓励、是关怀、是温馨。真正懂得用微笑对待自己、对待他人、对待世界的人，总是容易获得比别人更多的机会，容易取得成功。
〖-ZW/正文〗
