〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并列第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与王伟在新兵连时就是一个班的战友，当时他无论训练还是其他工作都很突出，有什么好处连队干部第一个想到的就是他。而我当时是连里的“小秀才”，出板报、写作都有两把刷子，对王伟很不服气：四肢发达、一介武夫，有啥了不起的！
    下连后，我俩又鬼使神差地分到了同一个班。不是冤家不聚头！我俩铆足了劲，发挥各自所长，你追我赶，一直在PK。
    恰好这时上级给连队分了两个到外地参加专业培训的名额，民主投票结果出来后，我傻眼了：王伟、马涛，并列第一！看着黑板上两个相同的票数，我不由得叹口气：怎么又是他！
    眼看培训就要结束，我俩都很紧张：毕业考核不过关就领取不到毕业证。一天下午，王伟主动来找我，商量备考的对策：“你理论好，我体能好，咱俩可以取长补短，互相帮助，你看怎么样？”这主意对心思，真是两全其美的好事，但是我故作冷淡：“考虑考虑，以后再说！”
    事后，王伟并没有与我计较，反倒多次找我要帮我强化体能，并精心制定了一张体能训练计划表。他言传身教、严抓细抠，帮我翻过了体能训练上的一道道坎儿，时不时还搞点思想鼓动。
    一个月下来，我的体能素质飞快提高，他却瘦了一大圈。我当然也没有“失职”，帮他把理论成绩提高到学兵中前十强。毕业考核那天，我俩都以全优成绩顺利过关，又一次“并列第一”！
    那一刻，我的内心充盈喜悦之情。有一种成就感是自己跑在别人前面，还有一种成就感是自己和战友携手往前跑。后者更让我陶醉。
〖-ZW/正文〗
