〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“述训制”逼出“明白人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北某预备役炮兵旅抓预备役军官训练的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘荣华/李义飞/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “述训制”逼出“明白人”
    ――河北某预备役炮兵旅抓预备役军官训练的一段经历
    ■刘荣华李义飞本报特约记者刘松峰
    “我按照新大纲要求，组织开展了观察所与炮阵地的协同训练……”近日，在河北某预备役炮兵旅驻训点，四营预任副营长、河北省昌黎县政府办公室副主任马宝歧向全旅干部介绍了自己抓训练的情况。
    这是该旅为激发预任军官训练热情而推行的“述训制”场景。
    新年度开训后，旅参谋长陈忠泉发现，如火如荼的训练场上有一些不协调的镜头：预任士兵们都在训练，而有的预任军官却在树阴下聊天。当问他们为什么不参加训练时，一营二连预任副连长汪龙回答道：“我们搞军事训练是门外汉，插不上手，心有余而力不足。”进一步了解发现，有这种想法的预任军官还不少。
    如何让预任军官从训练工作的“门外汉”变成“明白人”？带着这个问题，旅党委专门召开议训会。会上，当听到个别同志对抓好预任军官训练缺乏信心时，政委张兴旺的话掷地有声：“预备役部队的主力是预备役官兵，一个预备役营仅有营、连长几名现役军人，不抓好预备役军官训练，现役军官浑身是铁也打不了几根钉！”
    “一班人”形成共识：调动预备役军官的参训热情，除要加强引导和教育外，还必须制订一套强有力的机制作保障。经过讨论，旅党委决定推行“述训制”，即：参训预任军官在每个训练课目结束时，都要在议训会上介绍自己抓训练的经过及取得的成绩，以此强化他们的责任意识。
    按照“述训制”的要求，机关预任军官要结合自己的职责，重点回顾抓部队训练所做的主要工作，总结心得体会，同时还要介绍自身训练情况；分队预任军官在分析自身训练得失的同时，重点讲述组训过程中积累了哪些经验、存在什么不足、失误原因何在以及如何整改，等等。为使这项制度成为推进部队科学施训的有效途径，旅机关定期把预任干部“述训”中有益的做法进行整理，供大家借鉴学习。
    一时间，这个旅的预任军官掀起了训练热潮，“跑边溜号”的人没了，探索新课题、研究新战法的人逐渐多了起来。三营八连预任副连长周家平深有感触地说：“以前参加部队训练时，感觉就像出公差。没想到今年旅里这么较真，专门出台了‘述训制’，想混是过不去了，不然上台总结时就会出洋相！”
〖-ZW/正文〗
