〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵旅集思广益抓节约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上金点子节能降耗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺艳姣/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员贺艳姣、特约记者司伟宽报道：近日，济南军区某炮兵旅在该旅四营召开现场会，官兵们现场做出了味道可口的老萝卜皮咸菜、菠菜根咸菜、油炸蒜苗须根等。与会的司务长、炊事班长高兴地说：“网上勤俭节约活动不仅让我们‘变废为宝’，还让我们有了勤俭持‘家’的责任心。”
    7月上旬的一天，该旅旅长王兆祯打开网络“常委信箱”，一条署名为“基层一兵”的帖子引起他的注意：“四营炊事人员在择菜时，经常把老白菜叶扔掉，择芹菜时只剩下了主干，其实大多单位都有类似的浪费现象……”
    为此，该旅充分利用网络平台，在局域网上开展“勤俭节约在身边”活动，开设“我为节能献一策”论坛，通过开门纳谏、广开言路等方式，使全旅官兵在论坛中畅所欲言。他们还开办了网络机关夜校，在网上实行节约节能同步教学，并将旅经费管理的公务卡、电表IC卡、经费卡“三卡合一”，进一步约束机关经费开支，真正做到勤俭节约从机关做起，确保部队后勤建设的可持续发展。
〖-ZW/正文〗
