〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合训练的重心应“下沉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合训练的重心应“下沉”
    ■张
    战术级能不能搞联合训练？争论颇多。有一种观点认为：联合训练是战役以上层面的事，战术级搞不了联合训练。理由是战术级没有在军种之间进行配合与协同的机制与能力，战术级训练的任务是扎扎实实抓基础训练，到了战役训练再想联合的事。
    粗粗一想，上述观点不无道理。但若把它放到时代背景之下去思考，就未免有些过时了。
    随着战争形态日趋小型化和打击手段的精确化，战术兵团的任务和结构已经发生了急剧变化。在某种情况下，战术行动已经有了战略意义，战术兵团可以独立完成战略任务。为此，战术兵团的结构也已经随之改变，加强与配置的兵种越来越全，不同军种部队以模块化的形式出现，根据需要临时组合，构成有多个军兵种参与的小型多元化联合力量。美军已经在走这条路，甚至在营一级都能形成联合作战的力量结构。可以说，联合作战的重心在“下沉”。
    当然，我军与上述情况的需求还有不小的差距。但战场需求永远是军事训练创新发展的原始动力。当战场需要联合作战的战术兵团时，我们就必须突破传统思维的枷锁，使联合训练大胆、迅速地向战术层级延伸，从而使训练场与战场接轨。
    从训练规律看，有了逐级的“联”，才有整体的“联”。战术级的联合训练之所以难，是因为联合训练的构成要素多，制约要素也多，“联”的要求不如在战略、战役层次那样好体现。但在实战中，战役以下层次的联合作战是经常发生的，制约因素再多，战术级也要“联”，因为战术级联合行动是落实战略战役指令的关键。不解决战术级的“联”，训练在这个层面就与实战脱节了。近期局部战争实践表明，在信息化战场，除了联合战役，也有“联合战斗”。随着战争的规模与烈度将受到控制，联合行动的重心“下沉”趋势明显，没有战术级的“联”，就无法使战术、战役和战略各个层次出现“联动”。
    任何表象都是深层原因的反映，战术级的联合训练之所以难，还有体制、装备等“软肋”的制约，还要突破不少障碍，才能把战术层次的训练联起来。目前，并不是每支部队都具备“联”的条件，面上的部队还是要按军种训练大纲进行。需要注意的是，过去在战术层次训练中，各军种部队驻地相近，但却不相往来，只是在年底的实兵演习中简单配合一下，然后又分开训练，战术层次的联合能力提高不快。今后，应当将有条件的部队组织起来，在全年度中开展战术层次的联合训练，靠常态化的“联”解决问题。
    不同的层次，能力需求不同，重点也不同，联合训练不能上下一般粗。战略层次，应以统帅部和领率机关为重点，注重联合训练的全盘筹划；战役层次，应以军以上联合作战指挥员及其指挥机关为重点，侧重联合训练的组织决策和过程控制；战术层次，应以诸军兵种部队间的联合行动为重点，着重提高诸军兵种部队的整体行动能力。为此，战术级的基础训练，应以诸军兵种部队间的专项联合行动训练为重点，如陆、海军之间的联合装卸载训练，海、陆、空军之间的联合破障训练，陆、空军之间的目标指示与打击效果评估训练等，着重提高诸军兵种部队之间的行动融合能力。
    无论总部和战区建立什么样的联合训练机制，战术级的联合训练，还是依托联合训练协作区，不可能都是联合一体的作战部队。平时将任务相近、驻地相邻、有一定条件的师级以下诸军兵种部队，组织在一起联训，战时才能将互不隶属、但经过联训具有联合能力的军兵种部队，快速聚合成一个联合作战的整体。
    联合训练制约条件多、训练跨度大，各个训练层次能否“联动”，取决于指挥控制能力。显然，联合指挥训练存在于各个训练层次。战术级的联合训练，必须注重培养战术指挥员联合指挥控制的能力。强化战术层次“联”与“合”的基本功，才能实现各个层次的链接。
〖-ZW/正文〗
