〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向南林： 沐浴理论阳光成长成才〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民军队英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向南林：
    沐浴理论阳光成长成才
    向南林，男，中共党员，1981年9月出生，1999年12月入伍，65438部队修理连士官班长。
    他执着学习践行和传播党的创新理论，第一个在团里成立理论学习小组、创办了“理论之窗”小报，第一个总结出士兵理论学习的9种方法，第一个把学习成果编成《科学发展观基层读本》等小册子并在全团印发，是军区学习实践科学发展观的优秀战士，先后学习了40多本理论书籍，写了30多万字的读书笔记和学习体会，为部队和地方做理论辅导报告上百场。
    他爱军精武、开拓创新，熟练掌握了高炮、雷达等6种武器装备，圆满完成各种保障任务50余次，取得3项革新成果。他热爱本职、钻研本职，“9年6个岗，岗岗叫得响”。
    向南林先后被树为全军爱军精武标兵、全军学习成才标兵、全军优秀共产党员、全军优秀青年标兵，荣获全军士官优秀人才奖一等奖，荣膺第19届“中国十大杰出青年”。军委胡主席先后两次亲切接见向南林，称赞他是学习实践科学发展观的标兵。2008年，总政治部、共青团中央联合发出通知，号召全军官兵和全国广大青少年向向南林学习。2009年，被中央军委授予“新一代模范士兵”荣誉称号。
    （沈阳军区政治部宣传部供稿）
〖-ZW/正文〗
