〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登记本不是“政绩本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨浚铜/徐达力/吴宝胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登记本不是“政绩本”
    ■杨浚铜徐达力吴宝胜
    近日，在南京军区某团基层建设“双向讲评”会上，两位同志的检讨得到大家一致赞同。基层的那位同志表示会吸取教训，不再为了“争彩头”自己折腾自己；机关的那位同志也决心要进一步提高指导服务基层的能力，防止给基层添乱。会上，这个团还对照新修订的《军队基层建设纲要》，废除了在基层训练、管理、教育中存在的48条土规定、土政策。
    7月初，团机关综合检查组到基层的一个连队检查时发现，连值日台上放着厚厚的20多个登记本，其中有《午休坐班登记本》、《来队人员登记本》、《军容风纪检查登记本》、《内务卫生检查登记本》等。
    “为啥会有这么多登记本？”团机关调查发现，这些本本是少数连队“争彩头”、“抢风头”的工具。为了保证登记本填写准确无误，有的连队规定当天的连队值日要认真填写，值班员还要负责监督检查，每天多余消耗了近1个小时的时间；有的连队因工作任务重白天来不及登记，就靠夜里加班补登；有的连队虽然大部分人员外出驻训，然而登记却一天不缺。坦克某连的一位班长一针见血地指出：“现在机关三天两头下来检查，连队干部为显示工作细致到位，引起领导重视、博得上级表扬，就在登记本上做文章！”
    机关检查把重点放在“本本”上，基层才会“利用”这些登记本。针对这些问题，团党委认真组织官兵学习新颁发的《军队基层建设纲要》，组织机关与基层共同反思，进一步明确先进单位的评选标准，理顺了工作思路。
    在此基础上，团机关专门下发通知，规定各连队除基层三大组织会议记录本、连队要事日志、伙食管理登记本等7个“规定本”以外，其他与条令条例不相符的登记本一律废除。他们还举一反三，查找训练、管理、教育中不科学、不合理、不利于提高部队战斗力的做法，并成立“基层机关双向监督小组”，重点检查土规定、土政策的整改情况，每周在交接班会、网上监督信箱进行通报。
    在该团“学法规、用法规、守法规”活动总结大会上，一名连队战士告诉笔者，在全团开展清查整治土规定、土政策行动之后，团队风气正了，基层秩序比以前正规了，机关的形象也更好了。
    编后感
    摒除功利思想
    ■毛俊
    《军队基层建设纲要》明确规定，“不得增加总部规定以外的登记本和统计报表”。白纸黑字，为啥一些基层单位落实不了？关键是抓建基层的指导思想出了偏差，功利思想和形式主义在作怪。从严要求，不是增加条条框框，做表面文章；不折不扣地按纲抓建，才是真正从严治军，才算真正干出成绩。搞清了这一点，机关才能跳出本子察实情，基层才会不靠本子显政绩。
〖-ZW/正文〗
