〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这方面的能力弱一点好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这事我不能办！”这是一位领导干部对他的部下、亲戚、朋友找他办私事时常说的一句口头禅。不管是有意识不办，还是确实“办不了”，总之，这位领导干部总是让有求于他的人乘兴而来，扫兴而归。久而久之，在一些人眼里，这位领导干部便成了“没啥本事的人”。与之相反的是，也有个别领导干部在这方面的能力特别“强”，特别能“办事”、会“办事”。对他们来说，没有过不了的关，趟不过的河。这些人什么事都敢办，什么事都能办。在一些人看来，这样的干部“有本事”、“有魄力”。
    峰高谷深，此长彼短；权多私用，公为就少。私事办多了，自然就会影响到办公事。党员干部是人民的勤务员，是为人民群众办事的，因此，在为少数人办私事、谋私利方面，能力弱点大可不必在意，这恰恰是原则性强的表现。从某种程度上说，只有让少数别有用心的人对领导干部“有意见”，才能确保广大群众的根本利益不受侵犯，才能赢得群众的拥护和爱戴。领导干部要践行党的宗旨，就要心无旁骛地多为群众谋福利，就必须能承受得起少数不讲党性原则、一心为私利谋算的人骂我们“不办事”、“办不成事”。
〖-ZW/正文〗
