〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国陆军“瘦身术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢平文/耿有林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国陆军“瘦身术”
    ■谢平文耿有林
    为了把“冷战型”陆军转变为“信息型”陆军，美军使用信息技术和新编制体制对陆军进行“减肥瘦身”，使其向轻型化、模块化、信息化陆军发展。
    调整编制体制。将现有陆军改为“模块化部队”，基本战术作战单位将从现在的“师”降为“旅”。这种新型旅的人员编制由原来的3000-5000人缩减为3000-4000人左右，原来配置在师或军一级的炮兵和侦察资源，也将被转为旅一级的建制资源。表面上看基本战术作战单位规模变小了，但其合成性更高，杀伤力更强。
    发展“无人化”装备。“无人化”装备是现代信息技术、通信技术、自动化技术、智能技术等高新技术群的结晶，它能减少人员的编制及作战部署。正在研发的美国陆军“未来战斗系统”，采取了“18+1+1”的结构形式。其中的“18”代表8种有人操控系统和10种无人系统，无人装备占了很大的比例，不仅节省人力、减少伤亡，而且也实现了装备的轻、小型化。美国陆军打算到2015年使无人化装备的比例达到33%。
    利用新型装甲。美国陆军对未来战斗系统各组成部分的重量和体积都有严格限制，以便能用C-130运输机进行整车空运。未来战斗系统车辆的重量将控制在16-20吨，比现有的装甲战斗系统重量轻70%，体积小50%。在传统的装甲车辆中，车体和装甲占整个重量的30-40%。而未来战斗系统由于使用了先进的轻型材料，允许将重量的70-80%用于装配额外的任务设备。这些新型装甲材料与先进的传感器、网络技术、主动防护技术一起，提高了装备的机动性和防护力，具有超过重型部队的攻击力。
    减少单兵负荷。美国陆军的单兵负荷，将从目前的约45公斤下降到不足18公斤。陆军单兵将装备“勇士”士兵系统，首次将士兵以前相互独立的装备――防护服、通信装置、传感器、动力装置和武器等有机地融合到一个综合作战系统中，是完全一体化的士兵战斗系统。“勇士”士兵系统并不是一个孤立的系统，应作为一个一体化的“系统之系统”来看待。它通过系统集成、功能集成，硬件上减少了单兵所承载的负荷，又能为士兵提供“完全可视化的战场”。
〖-ZW/正文〗
