〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战争史例研究推向时代高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兼谈借鉴伟人认识和研究战争的科学方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：研究战史，历来为古今中外军事家所重视。孙武、克劳塞维茨、毛泽东等著名军事思想家，无不从战争史中汲取营养，然后在战争实践中运筹帷幄。当今社会已进入信息化战争时代。与外军相比，我军没有信息化条件下战争经验，不可能再像以往那样直接和主要地从实战中探索信息化战争规律。在这种情况下，加强对过去战争的再研究，特别是深度审视新近发生的局部战争，就显得尤为重要。研究战史的根本目的在于揭示战争指导规律、打赢明天的战争。这既需要学习以往有益的战争经验，更需要与时俱进地提高研究水平。今天发表的这篇文章，从借鉴伟人研究战争的方法入手，对此作了有益探讨，希望能收到抛砖引玉之效。
    “人的正确思想从哪里来？”――只能从社会实践中来。毛泽东同志早就作出了科学回答。对战争的正确认识，同样只能从战争实践中来。战争史例作为战争实践的再现形态，也是学习研究和指导战争的基本方法和重要途径。
    彪炳世界的精神财富
    产生于2500多年前的《孙子兵法》是一部超越时空、举世公认的军事巨作。有史实证明，孙子曾悉心研究过数百场春秋时期的战争，将基于大量战史经验教训的战争智慧融入其兵法之中，体现了辨证思维和至高的战争艺术。孙子著名的“不战而屈人之兵”的思想，按《左传》记载的两个著名的史例，可以证实这个思想是有源有本的经验总结。一个是公元前656年的齐楚之争。当时齐桓公、管仲带领齐国联合鲁、宋等7国进攻强大的楚国，在大军压境的情况下，“兵不血刃”，双方通过谈判达到了各自的目的。再一个是，公元前579年和546年，弱小的宋国军事家华元和向戌先后发起“弭兵”运动，带来了三四十年的平静局面。
    19世纪问世的《战争论》是史论的集成之作。克劳塞维茨大量引用了战争史例论证其战争理论的普遍原理原则。他先后系统地研究了过去一些时代的战争，包括1566-1815年期间所发生的130多次战争和征战。整理了他亲历的几次战争经验，包括法俄战争期间的斯摩棱斯克和博罗季诺等会战的经验。克劳塞维茨把他的研究成果叫做“纯金属的小颗粒”，他把这些小颗粒汇总为一个大的整体，使分散的段落系统成篇。他说：“史例可以说明一切问题，在经验科学中，它们最有说服力。尤其在军事艺术史中更是这样。”他认为正确地运用史例和防止滥用史例是很重要的，明确了史例运用的四个着眼点：一是单纯说明某种思想；二是帮助说明某种思想的运用；三是证明自己的论点；四是通过详细叙述某一史实或列举若干史实可以吸取某种教训。
    可以看出，不论是孙子还是克劳塞维茨，均精通战史，学贯千秋。
    毛泽东把战争史例研究推向了新高峰。恢弘的毛泽东军事著作有一个鲜明特点――大量中外古今战史战例、名著故事被信手拈来，运用自如。在《论持久战》中，毛泽东在论述主观正确指导的重要性时，悉数列举了大量战例：“中外历史上这类事情是多得很的。中国如晋楚城濮之战、楚汉成皋之战、韩信破赵之战、新汉昆阳之战、袁曹官渡之战、吴魏赤壁之战、吴蜀彝陵之战、秦晋淝水之战等等，外国如拿破仑的多数战役，十月革命后的苏联内战。”在论述灵活性时，他说：“因为战争的领导艺术和人的活跃性，临到像第一次世界大战的中期以后西欧地区那样的阵地战，就死了一大半”；“古之所谓‘运用之妙，存乎一心，，这个‘妙，，我们叫做灵活性，这是聪明的指挥员的出产品。”
    毛泽东以波澜壮阔的战争实践，达到了孙子所说的用兵如“神”的境界。难怪西方人说：“中国军队离毛泽东越远，胜利就离其对手越近。”
    感悟伟人研究战争的“秘诀”
    孙子、克劳塞维茨和毛泽东都是研究战争的大师，在战争史例研究方面做出了榜样。从他们的博大、超人的研究战争艺术中，领悟真经，掌握要领，借鉴方法，对于进一步搞好战例研究具有重要的指导意义。
    以“论剑术”为首要。孙子研究战争的智慧，充满“奇正、虚实、迂直、强弱、胜败、敌我、得失、进退、劳逸、远近、众寡、安危、利害”等辨证思维，揭示了战争最普遍规律。毛泽东同志强调，研究战争“什么方法呢，那就是熟识敌我双方各方面的情况，找出其行动的规律，并且应用这些规律于自己的行动”。克劳塞维茨研究考察战争的方法以黑格尔辩证法为依据，探讨了战争性质、战争本质中的各种矛盾，得出他那个时代来说是绝无仅有的结论。
    以新近的战争实例为重点。克劳塞维茨认为，“最近的战史，只要它是大家都熟悉的和经过研究的，就永远是选择史例最好的来源。”他进一步分析：“由于较远的年代条件的不同，作战方法也不同，因而对我们来说较远年代的事件的教育意义和实际意义都比较小”。
    以战争特点和发展为着眼。毛泽东指出：“战争情况的不同，决定着不同的战争指导规律，有时间、地域和性质的差别。我们研究在各个不同历史阶段、各个不同性质、不同地域和民族的战争的指导规律，应该着眼其特点和着眼其发展，反对战争问题上的机械论”。
    以结果和胜负过程为互补。克劳塞维茨认为，“根据事件的结果来评论这个事件是可以的，因为结果是对事件的最好的批判，但是单纯根据结果所作的评论不应该看做是人的智慧的表现。”他强调还应看战局发展的过程，找到胜败的真正原因。正如古人云：“用兵之术，战胜不可专，专胜有必败之理；战败不可专，专败有反胜之道。”
    以数量保证正确性。研究战例特别是外军战例，其中真伪难辨，尤应注重量的积累，持续跟踪研究，从大量史实中汲取经验、吸取教训。克劳塞维茨认为，“如果叙述某种历史事实是要证明某种一般的真理，那么就必须确切而详尽地阐述同这个论点有关的一切，必须把史实毫无遗漏地展示在读者的眼前。这一点做得越差，证明力就越小。”鉴此，他强调“就越需要通过许多事实来弥补一个事实证明力不足的缺点。”
    以全面保证客观性。毛泽东同志强调要记住列宁的一句话：“要真正地认识对象，就必须把握和研究它的一切方面、一切联系和‘媒介，。我们决不会完全地做到这一点，可是要求全面性，将使我们防止错误，防止僵化。”克劳塞维茨全面分析了1812年法俄战争拿破仑失败的原因：一是征服俄罗斯帝国，只有利用其本身弱点和内部分裂才能使其屈服；二是拿破仑在占领莫斯科前后，没有真正打垮俄军主力；三是拿破仑没有把握好战局开始、战术运用和战略退却等有利时机。这些教训法国人是买账的。
    以为我所用、指导实践为根本。毛泽东指出，“一切带原则性的军事规律，或军事理论，都是前人或今人做的关于过去战争经验的总结。这些过去的战争所留给我们的血的教训，应该着重地学习它。这是一件事。然而还有一件事，即是从自己经验中考证这些结论，吸收那些用得着的东西，拒绝那些用不着的东西，增加那些自己所特有的东西。这后一件事是十分重要的，不这样做，我们就不能指导战争”。可以这样理解，在战例研究中也要遵循“普遍真理与中国实际相结合”，切忌盲目跟从、缺乏主见。
    以不尚空谈、实战检验为标准。实战是检验战争理论和指导正确与否的“试金石”。因此，克劳塞维茨强调，“用史例教别人学习战争”，“但愿他像到远处朝圣一样，为这一虔诚的计划做好准备，但愿他不惜时间，不怕困苦，不畏权贵，克服自己的虚荣心和自卑心，像法国法典上所说的那样：‘讲真理，只讲真理，完全讲真理，”。
    面向未来的启示与思考
    研究战史的目的在于主导明天的战争。战争不停止，战争史例研究就不会中断。在战争演进特别是战争形态发生质变的时候，更需要“鉴史瞻前”，抢占先机，科学预测，揭示和把握变化了的战争规律。现代信息技术特别是计算机技术的发展，为战例研究开辟了新的方法途径，造成战例研究一场新的革命。
    不可看轻战争史例研究。民国传奇军事理论家蒋百里曾说，“研究高深兵学的人，没有不感到历史研究的重要性”，“中国数十年来，创造新式军队，事事只知道请教外人，结果只学得外人的皮毛，不能深入我国民的心性，适应自己民族的传统，以致节节失败，原因有一部分，就是在于历史没有研究好。”世界主要国家军队都非常重视战例研究，美俄军建立了庞大的战例数据库。美军新版的一个作战条令为阐释理论引用战例多达53处。战争较量岂止在战时，在战例研究上一争高下同样激烈。
    不能忽视技术对军事发展的重大影响。恩格斯认为，技术上的进步可以强制地引起作战方式上的改变甚至变革。二战期间的雷达、越南战场上的灵巧炸弹、海湾战争中的隐形飞机、科索沃战争中的电磁脉冲炸弹等等，都取得了新技术装备突然应用的显著战果。战争史上新技术运用于战场能够产生震撼力、冲击力。这是一方面。另一方面，有了新技术装备还应与先进的作战指导相结合，这才是问题的关键。否则，拥有新技术也不能发挥其应有的卓越效能。当今世界军事竞争的“三个制高点”：“信息优势”、“太空优势”、“核优势”。谁抢在前面谁将赢得21世纪战争的主动权。在未来电磁领域斗争将异常激烈，是影响战局发展的有别于有形空间的“第二战场”，不可掉以轻心。
    不能忽略对战争发展脉络的敏锐反应。拿破仑讲，“一切军事艺术的奥秘都深藏在军事历史之中”，就看能不能把握真谛。从战争发展脉络看，战争是渐进的发展，信息化战争不是一夜之间的“爆发”。1973年以色列利用美侦察卫星发现了埃军第2、3军团结合部有约10千米的间隙，成功实施了分割包围，一举扭转战局，凸显了侦察卫星的作用；1982年英军“谢菲尔德”号现代化驱逐舰被阿军“飞鱼”空舰导弹击沉，彰显了精确制导武器的威力；1982年以色列利用E-2C“鹰眼”预警机，在几秒钟内精确测出叙军指挥雷达和导弹阵地的电波频率与位置，在6分钟内摧毁了叙军19个萨姆导弹阵地，是电子战首次运用于实战，拉响了无形空间作战的警报；1986年美空袭利比亚开创了“外科手术”式作战新样式，F-111F型轰炸机经4次空中加油远程奔袭5000余千米，显示了战略空军的全球打击能力；海湾战争广泛实施了信息战、隐身战和精确战，“战斧”式巡航导弹首次用于实战；阿富汗战争无人机“崭露头角”，空中作战无人化成为可能；伊拉克战争通过C4ISR系统和数据链，实现了战略战役战术指挥的快速通联和各类武器单元的信息共享，体系对抗成为当代战争的特征……由此可见战争演进呈现逐步加速的趋势。如果说这些战争世界最强军事大国的色彩太浓，那么今年初以色列对加沙地带实施的“铸铅”军事行动，同样也上演了一场现代化联合作战。
    不能脱离实际地看待信息化战争。新的军事能力改变战争形态；新的战争实践催生新的战争理论。美军“空地一体战”理论是基于对二战闪击战和第四次中东战争经验的总结以及成熟的空地指挥协同技术；观察-判断-决策-行动（OODA）理论，是退役空军上校约翰・博伊德基于对朝鲜战场上米格飞机和F-86飞机空战的思考。信息化条件下作战形式和方法的改变是不以人的意志为转移的。比如一体化联合作战成为现代战争的基本样式；制信息权成为夺取和保持战场控制权的第一制高点；作战行动和打击方式越来越趋于智能化；联合作战指挥和控制越来越趋于实时化；战争中时间要素不断升值，侦察、指挥、机动、打击一体的效能剧增；有形空间障碍大为减少，精确化、无人化作战方兴未艾；体系破击战成为信息化作战的基本课题等等。同时，必须认识到，无论是机械化战争还是信息化战争，都要通过物质和能量释放来达成毁伤效果。信息优势只有成为指挥、行动和火力优势才具有决定意义。信息和网络不能消灭敌人的有生力量，信息只有与火力、机动力相结合，才能真正发挥出威力来。
〖-ZW/正文〗
