〖ZQ/总期〗18836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁战士大地情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家测绘局第一大地测量队英雄交响曲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好一首奉献者之歌
    一人、一事、一时的英雄，尚且不易。
    一个群体，历经历史长河的大浪淘沙，和琐碎生活的消耗打磨，仍能始终保持英雄本色，屹立在时代的精神高地上，更令人感佩。
    国测一大队就是这样的一个群体。自建队始，他们薪火相传，英雄辈出。高山大川记录着他们的功绩，沙漠雪地写下了他们的奉献。50多年来，一大队大部分时间工作在异常艰苦的大西北无人区，承担过各种艰巨、复杂的国家重要测绘任务，经受住了一般人难以想象的困难，但是他们没有一个人畏惧退却过，始终保持着旺盛的革命精神和过硬的思想作风，胜利地完成了各项测绘任务。
    他们满怀着艰辛和自豪，这里边既有欢乐，也有痛苦；既有汗水，也有收获。在年复一年的分离团聚中生存、奋斗、发展；在妻儿的期盼和等待中磨逝着自己珍贵的青春年华。是什么样的力量一直在支撑着他们坚定地行走在苍茫大地上？
    支撑他们这种力量的，有事业心、有责任感，也不排除个人的奋斗与追求，但向深处追寻，最终铸成他们精神世界的是：中华民族生生不息的爱国奉献情操。他们走遍山山水水，踏遍四面八方，风餐露宿，栉风沐雨，测量祖国的大好河山，描绘祖国的锦绣宏图，为祖国的建设事业而辛勤奔波，奏响了一曲感人的奉献者之歌。
    我们的共和国即将走过一个甲子，在燃放礼花、尽情欢庆的时刻，我们不应忘记，那些像一大队这样隐在繁华、热闹背后的奉献者们。他们或许不起眼，甚至不为人所知，但正是因为有了他们，伟大历史的书写才有了可能。
    当岁月从时代的指缝划过，那些虚华的、名噪一时的人与事，都烟消云散了。
    那些默默的、勤奋的劳动者，却沉淀下来，成为开创伟大时代的奠基石。
    ――题记
    他们的故事，是一首艰辛、苦涩而又雄壮的奉献之歌。
    他们的故事，是一首凄美、悲壮而又动人的生命礼赞。
    他们的故事，是一首澎湃、激越而又凝重的英雄交响曲。
    序曲――历史的诉说
    【基调：低缓，而又浑厚】
    20世纪50年代初，新中国百业待兴。
    带着一纸集体转业的命令，一群风华正茂的军人汇聚到祖国大西北，怀揣共同的理想和如火般炽热的激情，在古都西安组建了国家测绘局第一大地测量队。
    在50余载的沧桑岁月中，这支身上始终流淌着军人血液的英雄测绘队伍走遍神州，在杳无人烟的高原、戈壁、沼泽，都留下了艰辛跋涉的身影，用生命在广袤的大地上书写着一行行英雄史诗，被国务院授予“功绩卓著、无私奉献的英雄测绘大队”荣誉称号。翻开大队工作日志，可以看到，他们足迹所到之处，最高的地方海拔高于7000米，最低的低于海平面154米；最热地方温度达摄氏零上50多度，最冷的地方达摄氏零下40多度；最远的地方是2万公里之外的南极。粗略估算，他们徒步行程达5000多万公里，相当于绕地球1200多圈。
    在默默无闻的付出中，在与险恶的自然环境和难以言说的孤寂的抗争中，在与妻儿家人年复一年的分离与团聚中，这支队伍绘就了引以为傲的辉煌与荣耀：
    他们累计完成国家各等级三角测量1万余点，建造测量觇标10万多座，提供各种测量数据5000多万组，得出近半个中国的大地测量控制成果，他们的技术和产品已广泛地应用于国土资源、城市规划、水利、交通和国防建设等领域。
    他们，顶天立地，不愧是共和国建设和发展的“开路先锋”。
    第一乐章――如诗的足迹
    【基调：热烈、大气，史诗般磅礴】
    人们更多地关注那些台前的东西，却很少去探求它们背后的奥秘。
    比如，人们知道的或看到的，往往只是升天的导弹、卫星、火箭，建好的隧道、公路，城乡的繁荣以及信息时代的新貌。
    却很少有人知道――
    导弹、卫星、火箭上天前，需要作重力测量；
    开山筑路之前，需要作水准测量；
    地质找矿、重大水利工程建设、防灾减灾需要测绘保障；
    城市的科学规划、农村建设以及信息化工程也需要测绘冲锋在前……
    这些成就的背后，都离不开测绘的基础性支撑。
    从事大地测量的国测一大队，就是测绘队伍中的一支“尖兵”。
    他们，曾六上珠峰，精确地测量了珠峰的高度。
    珠穆朗玛雪峰，世界第一高峰。但该峰的精确高度到底是多少，一直众说纷纭。在很长一段时间，中国使用的珠峰海拔高度竟然是由外国人测定的。
    1975年5月27日，中国登山队从北坡登上珠峰。而承担此次测量任务的就是一大队。这次他们测出了珠峰的准确高程为8848.13米。这一数据公布后，得到了联合国和世界各国的公认。珠峰的海拔，自此由我们中国自己来确定。
    2005年5月22日，一大队队员沿着30年前先辈的足迹再次登上珠峰，运用现代测量手段，重新测得珠峰岩面高度海拔8844.43米。
    在完成珠峰测量任务返回途中，一大队队员碰到来自上海的一位老人，他问大家：是你们测量了珠峰高度吗？确认以后，他向所有队员行了一个军礼，激动地高喊：你们是英雄！你们为中国人争了光！
    他们，曾两下南极，填补了中国对南极测绘的空白。
    1984年11月，我国政府派出南极考察队，首次在南极大陆开展科考、建站活动。当时的一大队工程师刘永诺参加了此次科考，这是中国第一次把测绘点布设到2万公里之外的南极，制作出了中国第一张南极地形图。
    20年后的11月，一大队优秀的中生代员工何志堂、张世伟，乘“雪龙”号极地考察船，前往南极长城站和中山站，完成了绝对重力测量和相对重力测量。
    他们，踏遍高原，参与了国家一等水准测量。
    按照一大队高级工程师宋眩的描述，一等水准测量就是以山东青岛的国家水准为基点，向西、北、南按一定的布局，沿着设计线路，测绘出一条水准线。这一条水准线长12万公里。12万公里的水准线在测绘时，仪器的前后每隔35米设一个标尺。一个点测完再步行70米进行下一个回合的测绘。也就是说，12万公里长的水准线测绘基本上是靠步行来完成的。
    一大队承担任务的区域，主要集中在荒凉的青藏高原。常人在这里坐车还有高原反应，而一大队队员在进行水准测量时，在海拔4500米以上的地区徒步千里，还要肩扛沉重的仪器，其中的艰辛可想而知。
    他们，数次进入西部无人区，参与了西部测图工程。
    南疆沙漠、青藏高原和横断山脉地区这片约200万平方公里的国土上，有世界最高峰、举世闻名的大峡谷、可可西里无人区，还有许多被视为生命禁区的西部高寒地区。一度，由于测绘投资能力以及技术等原因，这些地区一直没有1∶50000比例尺的地形图。这不仅严重制约了西部大开发的进程，也影响到国家可持续发展战略和以信息化带动工业化战略的实施，并给国家安全带来隐患。
    从2006年开始，国家启动了西部测图工程，计划用5年时间完成西部5032幅空白区地形图的测绘任务。敢打硬仗的一大队又承担了急难险重的任务：青藏高原部分地区1∶50000比例尺的地形图测量以及地表覆盖调绘。
    他们，还参与了国家重力基本网、国家天文大地网、国家GPS网、中国地壳运动监测网和中蒙、中巴、中尼边界勘测等重大测绘工程。
    他们用渗透着鲜血和汗水的足迹，在苍茫大地上写下了璀璨的诗行。
    第二乐章――年华的苦乐
    【基调：深沉、宁静，如旷寂的星空】
    这群在大地上艰难跋涉的人，他们把苦难嚼在舌根下，把欢笑绽放在脸上。
    2009年盛夏的一天，记者在西安见到了年逾古稀的尚尔广老人，他是一大队第一代队员，那群奉命集体转业的测绘兵中的一员。
    老人是传奇，更是见证。忆起往事，老人仍然思维敏捷，谈兴甚浓。
    老人说，新中国成立之初，测绘装备十分简陋，队员在野外作业所需物资的运输主要靠骆驼、牦牛、架子车，在荒凉的戈壁、浩瀚的沙漠、险峻的高山、苍茫的荒原，队员们身背沉重的测量仪器，真可谓历尽艰辛。
    在老人的印象中，那个年代虽然苦，可人们的身上都洋溢着革命浪漫主义情怀和英雄主义气概，真的是迎着困难上。“哪里困难到哪里去，哪里艰苦哪安家。”
    让老人记忆犹新的是，有一次在湖北某山区搞测量，他在爬山时不小心被困在山腰上，上也上不得，下也下不来，远看就像悬在空中。当地老百姓看见了，还误以为是“神仙”下凡。“哪有什么神仙啊，其实就是我嘛！”忆起往事，老人呵呵一笑。
    往事有乐，更有痛。让老人伤心的是，不少战友倒在了测绘的路途中。
    宋泽盛，尚尔广在总参测绘学校的同学、好友，两人一起转业来到一大队。50年前的8月1日那天，在新疆阿勒泰尖山测绘区，为了救助随时会滑下山的队友，他坠入几十米深的悬崖壮烈牺牲。
    钟亮其，转业军人，在1963年测绘途中被土匪残酷杀害，他是烈士的后代，家中的独苗，牺牲时还不到30岁。
    ……
    在一大队的历史上，先后有36名职工和10名雇工为测绘事业而献身。这些牺牲者中间，无论是壮烈的死，还是无声无息的死，没有一个被追认为烈士，甚至很多人死后连一块墓碑都没有。
    但，他们的生命在历史的天空中呈现出一种姿势：那架设在测绘路途中的一座座觇标，就是他们的生命耸立在大地上的一座座丰碑。
    时光荏苒。尽管随着时代的发展进步，测绘手段日新月异，后勤保障“水涨船高”，有了GPS测量仪，有了三菱越野车，工作环境不像过去那么艰苦、险恶了，可大地测量要求必须在野外工作的现实没有变。
    对野外大地测量的辛苦，记者很快有了切身的领略。
    7月的内陆平原，正是夏花绚烂至极的日子。而在平均海拔4500多米的藏北高原，则是另一番风光：山顶上千年不化的积雪，说来就来、打在脸上生疼的冰雹，提醒着人们这里是“生命的禁区”。
    当记者驱车7、8个小时从拉萨来到黑昌公路那曲段时，正赶上一大队作业小组在这里实施水准测量任务。他们是今年4月份进藏的，已在藏北待了3个多月了。记者正欲采访，原本湛蓝的天空突然乌云翻滚，似乎在酝酿着一场暴雨。
    “这儿的天气就像孙猴子的脸，说变就变。”副中队长柏华岗话音刚落，倾盆大雨就从天而降。队员们连忙把伞打开，用衣服把测绘仪器盖住，小心地把它们转移到车上去，而队员自己浑身都淋湿了。在一大队有这样一个传统：仪器高于一切，要像爱护生命一样去爱护仪器。测绘仪器精密度非常高，任何外在的细微影响都有可能会破坏测量数据的准确性。在一大队组建之初，由于仪器贵重，从国外进口一台很不容易，为了保护仪器，有的队员甚至献出了宝贵的生命。
    雨一时半会没有停歇，还夹杂着冰雹。柏华岗驾车带着记者离开测绘点，来到了他们的临时宿营地――位于黑昌公路一个叫巴角道班的地方。所谓宿营地，就是在一块空地上扎了两顶帐篷，一顶是宿舍，一顶作厨房和储物室。
    帐篷在高原上如同大海中的一叶小舟，在风中摇摆，在雨中舞蹈，在雹中颤抖。帐篷内，摆放着几张床，被褥有些潮湿。柏华岗告诉记者，昨天也是突然下了场暴雨，队员们都在外施工，帐篷没有扎实，结果雨水都进来了，淋在被褥上。“队员们晚上就是裹着潮湿的被褥，在接近零度的气温下入睡的。”柏华岗说，其实这还不算什么，复测珠峰那段日子才是真正的苦，几次与死神擦肩而过。“不是我们想吃苦，想过苦行僧一样的生活，而是特殊的工作性质决定了我们必须具有不怕牺牲、敢打硬仗的顽强斗志。”
    苦中也有乐。有一次，他和一位藏族向导一起上山找点，原计划当天就返回，结果迷路了，一直到天黑都找不到路，于是只能在海拔5800多米的山上就地宿营。他们铺上随身携带的气垫，直接钻进了睡袋。那晚，天空繁星点点，月亮如圆盘般悬在空中。“看上去要比内地大很多，真的很漂亮，我怎么也睡不着了。”柏华岗说，这么好的风景，相信其他人是没有机会看到的。
    一大队的人乐观地说，经常在野外奔波，辛苦归辛苦，可也得到了很多大自然的馈赠，体验到了率性的快乐。
    张朝辉，一位颇有幽默细胞的一线作业组长。他告诉记者，有一年他在新疆南湖戈壁搞测量。时值夏季，酷热无比，地面温度达摄氏50多度，带去的蜡烛都化得软成一团。在那样的环境下，笑声依然不断，他们每天从野外测完回到帐篷里，都把衣服脱得光光的，几个大老爷们儿互相开玩笑说，这是最美的生命雕塑。
    在苦难的环境中，他们体验到了生命最深刻的喜与乐，他们是荒原野岭的“主宰”，尽兴释放着生命的能量。
    这就是测绘人特有的浪漫情怀吧。
    第三乐章――家园的欢愁
    【基调：柔情似水的小提琴协奏，带着一丝淡淡的忧伤】
    家园，于人的意义，不仅是身体的一个栖息地，更是孤寂心灵的慰藉。
    一大队的人对家园的记忆，夹杂着离愁和欢乐两种色彩。
    在计划经济年代，一大队的人自嘲地把自己比喻为“候鸟”，每年春天绿叶初绽的时候出征，等秋天树叶黄的时候归来。
    后来，发展市场经济，任务更多了，这种春去秋来的规律也被打破了，队员往往每年腊月中下旬才赶回家来，以致大伙儿娶妻生子差不多都“扎堆”在这个时间。
    对家人，一大队的人总是怀着深深的愧疚之心。
    王新光，一大队党委办公室主任兼工会副主席。在记者面前，这位已40出头的中年汉子侃侃而谈，谈他到香港和阿尔及利亚执行测量任务的精彩传奇。
    末了，记者问他：你最大的遗憾是什么？
    没有了刚才的神采飞扬，默然，黯然，犹豫了一会儿，他一脸凝重地说：“未能送老父亲最后一程。”语毕，他的眼眶湿润起来。
    那是2005年4月13日，王新光的父亲，一名老测绘人因病去世。当时，王新光正在执行珠峰测量任务，深明大义的母亲向他隐瞒了这一消息。
    直到4月21日，在珠峰大本营，王新光才从其他队员的言谈举止中感觉到自己家里出了什么事情，便跑去问带队的大队长岳建利。在证实了自己父亲去世的消息后，他跑进帐篷大哭一场。岳建利让王新光下珠峰回西安，通知大队部再换一个人上来，王新光没有答应，因为他知道时间紧迫，再换新人有可能会拖累整个测量计划。他留了下来，他想让父亲在九泉之下分享他胜利的喜悦。在珠峰测量交会的时候，他紧守着其中一个重要的测绘点，胜利完成了测量任务。
    回到西安后，王新光的大哥将他父亲治丧期间的所有音像资料抱到他跟前，对他说，想父亲的时候可以看看。王新光拒绝了大哥的好意，他没有勇气再去看父亲最后一眼。“我是工会副主席，以前大队谁家有什么事我都帮着张罗。没想到老父亲走了自己一点力都没出上。”回忆这段往事，对王新光来说也是折磨。
    在一大队采访，类似的辛酸故事几乎俯拾皆是。
    远在西藏的崔新忠，得知爱人摔伤住院、孩子早产夭折的消息，悲痛欲绝，可他把悲痛深埋心底，继续留在野外完成了余下的测绘任务。
    司机黄长安的妻子在预产期快来时，独自一人拖着笨重的身子向医院走去，结果他们的儿子出生在公共汽车上。
    工程师李俊杰结婚十几年，因为野外出测，没在西安过过夏天，没看过妻子穿裙子是什么样子。一年冬天，在家里他非要妻子穿上连衣裙给他看看。
    一大队的人告诉记者，他们许多人的孩子是绑在床上长大的。当野外测绘队员结束工作，风尘仆仆满怀喜悦走进家门时，年幼的子女望着爸爸陌生的面孔，怯生生地叫他们“叔叔、舅舅”的事常有发生。
    都食人间烟火，谁不儿女情长。不是测绘队员心肠硬，也不是他们缺少感情，这些在野外曾因见到一只鸟而激动得流下眼泪，看到一根电线杆而高兴得跳起来的测量队员，为了祖国的测绘事业，别无选择。
    按照一般理解，长期的聚少离多，难免会影响夫妻之间的感情。
    “两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”说这话的是雷莉，西安交通大学医学院的一名讲师，一大队三中队中队长尚小琦的妻子。
    2009年7月7日晚，在尚小琦刚分到的宽敞明亮的新居里，记者见到了这对年轻的夫妻。尚小琦寡言，爱笑。相反，身上洋溢着知性气质的雷莉却很活跃，讲述了他们从相识、相知、相恋，到幸福地走进婚姻殿堂的浪漫过程。
    “说实话，我们这些家属真的不容易。是2006年冬吧，他在阿尔及利亚执行测绘任务，有一次，我在下课回家的路上摔了一跤，跌骨折了。伤未好，不到3岁的孩子又得了肺炎，一度高烧39度。这些情况我当时都没有告诉他。”雷莉说，她养伤期间，有几次和丈夫视频聊天，本想向丈夫诉下苦，埋怨几句，可看到丈夫在异乡憔悴、疲惫的面孔，顿时心就软了，反过来一个劲儿地安慰他。
    一旁的尚小琦，一直注意聆听着妻子的讲述，不时向她报以歉意的微笑。虽然他常年在外，一家人很难凑齐，但贤淑的妻子给了他完整的爱和暖心的温存。
    原一大队工程师、73岁的郁期青老人在接受记者采访时说，他和老伴马上就要迎来“金婚”纪念日了。老两口已商量好准备出去旅游，再度一次“蜜月”。“一定要好好地弥补一下过去对她的亏欠。”说这话时，这位三上珠峰测量的老英雄一脸的柔情，满眼都是憧憬的光芒。
    很奇怪的是，有些家属虽然有时也会抱怨几句，开玩笑地说当初是“被骗”了。但当你严肃地问她们后悔不后悔时，她们又都很坚定地说“不”。在她们眼里，自家男人可能不是一个好丈夫、好父亲，可却真是一个顶天立地、胸怀宽广、踏踏实实的男子汉。“下辈子，还要找这样的老公！”
    第四乐章――薪火的延续
    【基调：明快、催人奋进，昂扬的主旋律再度响起】
    在采访中，记者有过这么一种感觉：一大队的英雄事迹，在这个浮躁、功利的当代社会，听上去怎么都像上世纪五六十年代那样遥远。
    成长于改革开放后的新一代，能接受自甘奉献、以苦为乐的一大队吗？这是记者一直在思索的，因为它关乎一个根本性的问题：薪火如何相传？
    从刘亮身上，记者似乎找到了一点答案。
    1982年出生的刘亮，是一大队测绘技术员中的新生代。
    见到刘亮，是在海拔5300米的唐古拉山上。当时，他刚完成藏北高原东巧东GPS测量任务，又马不停蹄来到唐古拉山测量点。采访那天，天气还不错，没有突降冰雹、暴雨，只是高原的阳光着实强烈，晒得脸上火辣辣的。一身工作服的刘亮，个头不高，眼睛不大，却透着精明。
    刘亮曾设想过很多职业，唯独没有测绘。“父亲在一大队搞了一辈子测绘，我对测绘这个行业打小就很了解。”刘亮说，他不想像父亲那样辛苦奔波。
    所以，高中毕业后，刘亮选择了一个时尚的职业：在西安一家酒吧里做调酒师。年轻的他很享受那种灯红酒绿的生活。父亲却觉得这是“不务正业”，他想让儿子接过他的衣钵，到一大队去搞测量。儿子当然是坚决不同意。于是父子冷战。他在酒吧干了三年，父子关系紧张了三年，连话都很少说。
    突然有一天，刘亮发现父亲老了，脸上皱纹多了，步伐也慢了，老态龙钟了。那一刻，他觉得再和老人家对着干，于心不忍。他向父亲妥协了，自费到郑州测绘学校读了两年书，2007年毕业后来到了一大队。
    第一次野外出测，就是到新疆搞地籍测量，跑遍了库尔勒、阿克苏、喀什等地方。他几乎在新疆待了整整一年，非常孤寂，想家的念头不可遏制。
    最终他还是挺下来了。“没有命令，不能回去。如果擅自回去，那就是逃兵。而一大队历史上是没有逃兵的。我不能开这个耻辱的先例。”刘亮说，在新疆野外测量的这段经历，让他开始真正了解一大队，特别是其英雄历史和文化精神。
    以前，从父亲的身上，对一大队他的理解就是苦。现在，尽管条件还是比较艰苦，可他体会到了一种别样的情感：测绘人的荣誉感，以及测绘人的兄弟情。
    “没有攻不下的山头。遇到困难的时候，那些老队员总是这么说，并带头冲锋，我从未见他们气馁过。可能就是这种大无畏的精神，一点点地熏陶着我，让我也变得坚强起来。”刘亮说，队友们之间那种可以生死相托的兄弟情，更是让他感动，大家每次野外出测，一起齐心协力把工作做好，有时候空闲下来就在帐篷里大口喝酒，海阔天空地侃大山，打发了寂寞，也加深了感情。
    “如果说一开始我是为了满足父亲的愿望来到一大队的话，那么现在，我是为了荣誉感和事业心。”刘亮诚挚地说，这里有一种潜移默化的“精神氛围”。
    在一大队，像刘亮这样的年轻人越来越多。他们大部分也都经历了从茫然到适应的这么一个过程。相比较前辈们身上那种革命浪漫主义的激情，他们对大地测量这份职业的理解更为现实。
    “我正在沿着我们测绘前辈们光荣的足迹前进。我不想把他们的路说成什么‘平凡中的伟大，，把他们的品格说成什么‘至高无上，，把他们的行为说成什么‘可歌可泣，。至少，他们为了工作要战胜别人无法想象的困难，忍受别人无法忍受的孤独和寂寞，冒着生命的危险在风霜雨雪、高山峡谷中摸爬滚打。我要告诉前辈们的是，我已经在路上了。”这是一位年轻的测绘队员第一次野外出测后，在日记中袒露的心声。
    事业后继有人，让人欣慰。
    发展战略的转型，则让人遐想联翩。
    一大队现任大队长岳建利，是大队历史上的第一位博士。此前的大队长大多是从野外一线提拔上来的，岳建利是武汉测绘科技大学的高材生。
    2002年底，走马上任大队长的岳建利鲜明地叫响了“技术必须领先”的口号。在全队大会上，他忧心忡忡地说：没有技术，何以立足！
    “艰苦奋斗是传家宝，任何时候都不能丢。可是我们也不能只靠吃苦精神，测绘毕竟是个科技含量较高的行业，还是要立足技术的不断创新。”岳建利说。
    这些年，一大队走上了科技兴队的发展之路。他们从国外引进GPS测量技术，取代了常规的三角测量、测距和天文测量三个工序，从而大大提高了劳动生产率，过去100个人两年的工作，现在20个人几个月就能完成。
    大队每年选派一定数量的年轻人参加各种形式的再教育。现在，全队各工种的具体负责人几乎清一色是35岁左右、学历较高的年轻人。
    ……
    一大队的人，一直在大地上不停地奔波。
    今后的路，谁也无法预知。
    但我们知道，一大队的辉煌历史会昭示他们的光荣未来。
    文中配图：国测一大队1998年复测珠峰时的情景。
    资料照片
〖-ZW/正文〗
