〖ZQ/总期〗8364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要随便规定“土政策”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘熊杨郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“土政策”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们下部队采访，了解到一些单位在工作和生活方面随便规定“土政策”，战士很有意见。如有一个连队为种好蔬菜，改善生活，领导宣布：全连干部战士平均每人每天要交价值一角钱的蔬菜，完不成指标的，由自己掏钱补偿。这样，一些战士只好起早贪黑到菜地劳动，有的班排之间还因争用生产工具、肥料闹纠纷。还有一个营为培养战士“艰苦奋斗精神”，规定战士每月存款数字：入伍头一年四元，第二年五元，第三年六元，第四年八元，第五年十元，并将战士存款利息，作为公杂费使用，名曰“为连队建设多作贡献”。并规定，未经连队领导许可，不准擅自取款。弄得有些战士无钱买生活学习日用品，只好向家中求援。有一个连队一个月内竟收到寄自战士家中的四十多件包裹。战士们对诸如此类的规定口服心不服，有意见也不敢提。可是有些连队干部对这些“土政策”，不但不以为是错的，还当作经验传播。
    必要的规章制度要搞，正确的规章制度一定要遵守，但是一定要给战士讲清道理，不能靠简单的硬性规定取代深入细致的政治思想工作。事实证明，规定“土政策”，不但不利于管理教育，不利于调动战士的积极性，反而会挫伤战士的积极性，甚至造成官兵之间的矛盾。因此，我们认为连队不应随心所欲规定“土政策”，已经搞了的，要立即废止。
    刘熊杨 郑宗群
〖-ZW/正文〗
