〖ZQ/总期〗8364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们毡房里的人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记哈萨克族牧民热爱和信任的边防站长王德志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘润喜曹涌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草原上的牧羊犬凶悍猛烈，一见了生人总要狂咬狂吠，穷追不舍。可是无论哪一条牧羊犬，一见到红山咀边防站长王德志，总是摇摆着尾巴，就象见到主人一样，表示亲昵。牧民们都说：“牧犬不咬的，是我们毡房里的人。”
    红山咀边防站位于阿尔泰山友谊峰下，驻地居住着哈萨克族牧民群众。1970年王德志刚到边防站那阵，不懂哈萨克话，不懂哈萨克风俗，和牧民打交道，搞工作，很不方便。他想，热爱边疆必须热爱边疆的人民群众，搞好边防建设，必须搞好民族团结。以后，他利用训练民兵、放牧劳动和军民巡逻等机会学习哈萨克语，每学一个单词或一句话，就记在本子上，注上汉语拼音，反复练习。现在他不仅能讲一口流利的哈萨克话，还会唱哈萨克语歌，跳哈萨克舞。每逢节日喜庆，他总要带领战士同牧民一起吹拉弹唱。
    多年来，王德志走遍了这里的山山水水，访问了家家户户。一天晚上，刚来到边境地区放牧的依孟哈力和生拜尔的羊群失踪了，月黑风急，不知到哪里去找，他们非常焦急。王德志立即带领战士帮助寻找。他心里有本活地图，在他的引导下，很快在一个山岩下面找到了羊群。今年7月，草原流动小学教师巴黑特突然发病，病情严重。王德志听到这个消息，立即派车把病人从50公里外接来，彻夜陪同医生全力抢救，终于使病人脱险。巴黑特病好后，按照哈萨克的习惯，宰了一只羊，准备好奶酒，请王德志和站上的同志吃抓肉，巴黑特弹起冬不拉，深情地唱道：“阿尔泰山青松根连根，友谊峰雪莲并蒂生，羊群迷恋着肥美的草原啊，巴黑特终身不忘解放军的恩情。”
    王德志热心为牧民办事，牧民信任他，尊敬他。谁家毡房里有了喜事，要请他去庆贺，谁家毡房里有了纠纷，也要请他去排解。75岁的牧民哈则孜有了个小男孩，老来得子，高兴得不得了，请王德志给孩子取个名字，王德志就给孩子取名“颗尔敖别克”（是保卫者的意思）。老人高兴地连声说：“好，好，哈萨克人民和解放军就是要象阿尔泰山的松林一样，根根相连，枝枝相扶，世世代代保卫我们的幸福生活。”
    刘润喜 曹涌
〖-ZW/正文〗
