〖ZQ/总期〗8364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥党支部战斗堡垒作用和党员模范作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连十连老战士退伍工作进行顺利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老战士退伍工作/铁道兵某团六/十连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团六连和十连发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，保证了老战士退伍工作的顺利进行。
    这两个连的党支部加强了对老战士退伍工作的领导。他们分别召开了二至三次支委会，分析情况，认真做退伍战士的思想工作。在支部大会上，他们对党员提出了明确的要求。六连的要求是：思想上要时时想到自己是党员，行动上证明自己象党员，群众公认自己不愧为党员。十连党支部提出，对党员在退伍中要“六看”：看谁的思想好，风格高，作风硬，纪律严，在连队最后阶段对连队作的贡献大，给连队留下的名声好。
    六连和十连的党员们，积极发挥了模范带头作用。十连20名战士党员，原有3人有困难不想走，经做工作都表示服从组织安排。六连18名战士党员，除两名因有些具体问题不想走以外，其他同志都表示愉快服从组织决定。两个连的战士党员中除一名班长有点松劲以外，其余都做到了离队前思想不散，工作不松，干劲不减。六连三排副排长刘黑孩，和本排29名同志谈了心；十连八班长孙丑和，找本班6名战士谈话8次，帮助战友正确对待走留问题。（工作组）
〖-ZW/正文〗
