〖ZQ/总期〗8364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信来信拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    殴打哨兵无人管
    10月8日晚，某军后勤部赵副部长之子赵某（现役军人），因向医院执勤哨兵要总值班室钥匙，想到值班室打电话，哨兵没有给，他便带领四个社会青年殴打了哨兵。致使这个哨兵左额部、左胸部软组织挫伤，鼻腔、口腔流血，上下嘴唇水肿变形，当即被送进医院，打人凶手却扬长而去。有人将此情况报告军保卫处，要求对此事进行追究。可是，得到的答复是：我们管不了。请问这种事还要不要有人管一管？
    155医院三个军人
    “义务菜”
    我们部队驻守在祖国的西北某地。每逢冬季，我们这里的蔬菜最为紧张。由于部队去年外出施工，今年吃菜更成问题。对此，我部领导不但不设法解决，反伸手向连队要菜，每每空袋而来，满袋而归。最近又规定，每个连队包一位首长一冬的蔬菜。如此办理，岂不是侵占了连队干部战士的利益！
    84877部队 苏川
    向“钱”看的招待所
    11月1日，我到东北出差，住在嫩江军分区招待所。晚上，招待所饭堂里摆着一部14时黑白电视机，但观看者必须持券入场，每券五分，据说，这是为了“收电费”。另外，这个招待所住宿费标准也很高，住普通的三人房间，每人每天4.5元。不知这些收费标准是哪一级定的。
    海军401医院 王岱宗
    回音
    你报九月二十二日刊登《电线“负伤”》一稿，情况基本属实。我们已采取如下措施：向部队公布事情经过，在有关会议上对擅自打鸟、击断电线的同志提出严肃批评；对当事者罚款，干部十元，战士五元；对部队进行一次安全和纪律教育。
    五二八八六部队党委
〖-ZW/正文〗
