〖ZQ/总期〗8364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥用翻斗车当救护车？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彭〖HH/换行〗DW：海军北海舰队新闻班〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗翻斗车与救护车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你听说过有用翻斗车代替救护车的吗？有的，这件事发生在担任战备值班任务的北海舰队某潜艇支队。该部编制上有救护车，原先配发的一辆救护车，已于今年2月报废上交。此后，该部曾多次向上级要求补发，却无结果。
    按规定，潜艇在码头装卸战备物资或远航归来，救护车必须到现场就位，以备急用。今年8月，海军机关到这里检查战备落实情况，有关部门急忙从疗养院调来一辆救护车，放在码头上装满门面，检查组的人前脚走，救护车后脚就跟着开了回去。见此情景，干部战士气愤地说：现在还搞欺上瞒下，真不象话！
    这个支队地处海防前哨半岛，离医院较远，中间没有民用交通工具，并且整个防区内其他兄弟部队转送病人，也都由他们负责。八个多月来，由于没有救护车，他们只好用一台翻斗车代替。翻斗车担负着运垃圾、运煤和施工等任务，病人常常无法及时送往医院治疗。翻斗车没法放担架，车斗里不能坐人，驾驶室空间小，除司机外只能坐一名病人，医务人员和病人家属不能陪同到医院。而司机一路上既要开车，又要护理病人，很不安全。有时遇到传染病号，也只能和司机坐在一起，不符合传染病隔离规定。
    我们想，这么大一个部队，又是关系到干部战士的生命安全的问题，为什么一辆救护车就解决不了呢？究竟是生产单位无货，还是有关部门对部队漠不关心？
    海军北海舰队新闻班 杨彭
〖-ZW/正文〗
