〖ZQ/总期〗8364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何时探家手上轻？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙墨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，某部干事陈昌权，今年回苏北探家，没送一份礼、请一次客。
    可惜，这种新风尚在我部尚未形成。而较多的，却是另一种情形。以运输连为例，今年以来，已有35名干部战士探家，90％都是带两对提包回家，扛四个提包归队。去时名酒、“过滤嘴”烟、高级糖果，给社队干部“进贡”，以求家庭得到“优抚”，退伍后好找工作；归队时，糖、烟、酒（样样不少，外加家乡特产，这送领导“尝鲜”，那给朋友“品味”。至于受人委托，购买电视机，录音机、自行车等物的，名目就更繁多了。
    探家是件高兴事，花些钱也是可以理解的，但探家往返两手提物日益加重，囊中花费日益增多，总不是正常现象吧？说起来，谁愿意带那么多的东西来回受罪呢？况且闹不好超了重，铁路部门还要罚款。可是，又有谁知道探家同志的苦衷呢：同村同队，同在部队服役，人送我不送，“对得起”父老乡亲吗？一个连队百十号人，他送你不送，人家会不会说你吝啬？说不定还会受到冷遇，影响“进步”。因而，只得咬紧牙“俊弊潘停比着请。一人行，百人效，久而久之，约定俗成，形成风气。殊不知，这种歪风，若不大力煞住，就会到处传染，越刮越烈。
    陈昌权同志开了个好头。想探家手上轻的同志，不妨学一学。如果人人都“从我做起”，领导上再加以必要的组织、倡导，在不搞送礼请吃拉关系上，来一个“俊弊鸥桑这种歪风终归是可以制止的。
〖-ZW/正文〗
