〖ZQ/总期〗8364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵卫国尽义务 乡亲们优抚尽责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡同军刘军天诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应新形势制订优抚新措施
    永泰县冬季征兵进展顺利
    福建省永泰县根据当前农村实行生产责任制的新情况、新特点，积极改进优抚措施，实行了以公社为单位统一标准，平衡负担，年终兑现的办法，使部队、军属和社员三方面都感到满意，广大青年也出现了踊跃报名参军的热潮。到11月25日，接兵部队从281名政审体检完全合格的适龄青年中挑选了171名应征入伍，使该县的冬季征兵工作圆满结束。
    过去，这个县对现役军人家属的优待办法大多数公社是以生产大队为单位，自定标准，自行负担，结果造成了“多出兵多负担，少出兵少负担，不出兵没负担”的不合理现象。特别是农村实行联产计酬的生产责任制后，以生产大队为单位搞优抚包干，更明显地产生了出兵多的队劳力少负担重的问题，因此往往造成优抚工作不落实，现役军人及其家属思想不稳定。为了解决这个问题，使优抚工作跟上新形势，县人武部、民政局等有关部门从今年初以来，深入社队调查，认真总结以往的经验教训，并专门召开会议研究改进措施。他们根据当前生产责任制的形式和群众生活水平的提高，全县采取了以公社为单位，统一优抚标准，平均分配负担，年终结算兑现的方法，对现役军人家属实行优待，使优抚工作得到了较好落实。据统计，今年对每个军属的优待值，全县普遍都达200元以上。
    对现役军人家属的优待工作将大队包干改为公社统一平衡，有利于落实兑现，也比较合情合理，减轻了军人的后顾之忧，有力地促进了征兵工作。今年冬季征兵工作开始以来，这个县出现了一派适龄青年踊跃报名参军的景象。该县大洋公社有110多名适龄青年外出到数百里外的地方做工，当公社派干部赶去工地动员后，全部赶回报名参军。城关公社石圳大队的22名适龄青年，在大队征兵动员的头一天晚上就100％地报了名。红星公社雁门大队适龄青年吴灿如，政审体检都合格，因家里劳力少未批准，其父坚决表示，有困难自己克服，保卫祖国的义务一定要尽，终于把儿子送给了部队。（金秀、天诚）
    包产到户后不忘关怀子弟兵
    张易公社想方设法帮助军属增加收入
    宁夏固原县张易公社实行包产到户后，不忘关怀子弟兵，想方设法帮助全社106户军属增加收入，使这些“光荣之家”逐渐富裕起来。
    今年初，张易公社根据党的农村经济政策，实行了包产到户、联产计酬的生产责任制。公社党委认为：全社106名现役军人，是代表全社青年为人民尽义务，保卫祖国的。帮助军属解决劳力困难，保证生活，也是全社人民应尽的责任。他们明确规定，一、对在部队服役的战士，照例按一口人给其家庭划分土地，并按地产量计工付酬；二、对地多劳力少的军属户（包括部队干部家属），到耕种收获农忙时，由生产队负责调配畜力、人力，优先帮助播收；三、对比较贫困的军属户，公社专门付给贷款和优抚款，支持搞家庭副业，增加经济收入；四、年终分配时，对吃不到平均粮的军属户，根据具体情况，补给工分，保证生活。
    公社党委不仅把这几条写入章程，教育群众自觉执行，而且认真抓落实。今年，全社获得了15年来没有的粮油双丰收，全社106户军属普遍增加收入。收成最好的黄堡大队5户军属，人均口粮500斤左右。战士王克选，去年入伍前，全家老小8口，吃粮、穿衣比较困难。今年实行包产到户后，生产队仍按8口人包给他家35亩半土地，一头驴，公社党委考虑他家劳力少，又送去300元贷款，买了一匹骡子配套使驭，亲邻又借钱给他家帮助搞副业。不到一年光景，王克选家摘掉了穷帽子，买了一辆架子车，全家老少都添了新衣服，新被子，现有的7只羊价值200元，年终决算时，他家平均口粮500斤。
    由于这个公社的拥军优属工作做得好，不仅使现役军人吃了“定心丸”，也为应征青年消除了顾虑。最近，张易公社在部队服役的战士，纷纷给公社党委和亲属来信，表示以优异的成绩来感谢人民的关怀。有的还寄来了立功喜报、“优秀义务兵”光荣证书。今年征兵工作一开始，全社216名适龄青年，都踊跃报名参军。应征入伍的18名青年，高兴地奔赴祖国边疆，决心当好义务兵。（胡同军、刘军）
    实行生产责任制重视保障烈军属生活
    菏泽县认真抓好优抚工作
    今年以来，山东省菏泽县农村推行各种形式的生产责任制。农村的现役军人家属和烈士家属，许多人愿意承包一份生产任务。但其中有些人担心自己家中劳力少，完成承包任务有困难，到时候会直接影响到钱、粮的分配，产生了许多忧虑。这些情况引起了有关部门的注意。菏泽县民政和人武部门，把这件事作为一件大事来抓。他们深入农村调查，倾听有关方面的意见，根据党历来的优抚政策，制定了相应的优抚办法：
    （一）实行粮食定量补助。民政部门规定，烈军属口粮分配标准应高于所在队社员平均口粮标准的百分之十五至二十，达不到规定标准的部分，每年夏秋两季分配时，由大队、生产队提取补助粮补足。今年，全县四千多户烈军属和复员转退军人和残废军人，夏季共补助八十七万九千多个工日，折合补助口粮一百零五万五千余斤。受优待的每个烈军属的口粮，比全县社员平均口粮多三十五斤。
    （二）在工副业收入较好或人多地少的大队施行现金补助。补助办法按所在生产队社员平均分配现金为标准，不足部分，在夏秋分配时，予以补助。
    （三）实行劳务补助。菏泽县作出规定，对自己要求分到责任田但劳力少的烈军属户由生产队集体负责统一调集劳力，帮助耕种、管理和收获，使烈军属在集体经济的帮助下完成承包的生产任务。（新华社）
〖-ZW/正文〗
