〖ZQ/总期〗8364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治考核的形式要改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治考核形式改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，部队的政治考核，不管是考机关还是考连队，是考干部还是考战士，几乎都是试卷考核。有的单位不仅出题目，而且还搞好现成的答案，打印下发。应试者为了不至于“出洋相”，只得拿出时间背答案。这样一来，考试成绩虽然不错，但考试一过，所考的东西也就忘掉了。我认为，这样考不出真实的学习情况，也达不到促进学习的目的。相反，这样搞惯了，势必助长平时不认真学习，临考前背答案的风气。每到年终，部队各项工作繁忙，逼着大家把时间花在背答案上，也不利于部队全面建设。
    也许有的同志觉得，不采取统一试题考核，检验不出学习的优劣。这种担心是没有必要的。高明的老师考学生，并非仅以统一试卷的形式进行。如我国著名的桥梁学家茅以升，就采用学生考老师的形式，由学生提问，老师回答，根据提问的难易程度打分，有意义的、比较深的，多给分；反之就少给分。对提不出问题的学生，须得回答其他同学提出的问题，答对了给满分，答不出给零分。这样，高低上下也就泾渭分明。这不仅达到了一般的考试目的，而且调动了学生学习的积极性。
    当然，各单位的情况不同，机关与连队、干部与战士要有所区别。比如：对机关干部应以检验对党的方针政策和对一些重大理论问题理解程度为主，形式可以由本人写论文或学习体会，也可以适当出些思考题，对有讨论价值的观点展开讨论。部队基层单位平时搞集中教育，则可以借鉴上述“学生考老师”的形式，这样可以提高和促进战士的学习积极性，也能促使干部加强自身学习。
    总之，只要我们大胆解放思想，不为陈规旧律所束缚，坚持注重实效，改革政治考核的形式是不难的。
〖-ZW/正文〗
