〖ZQ/总期〗8364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自高原战士的呼声――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青藏公路南段“乘车难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任文甫〖HH/换行〗DW：87090部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“乘车难”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时期，我到驻守在青海省唐古拉山区的雷达五连，战士们向我反映了他们出差、看病、探家乘车难的问题。
    青藏公路南段的近500公里区间内，因地区偏僻，海拔高，气候恶劣，沿途旅客流量小，长期以来，地方没有开办公共交通客运业务。但是，在这段旅程内军人的流量还是相当大的。由于没有公共交通工具可资使用，驻守在这里的干部战士每逢出差、看病、探家往返时，往往都要当“招手派”――拦截地方运输公司的载重汽车（运输部队的汽车一是不让搭乘，二是走得太慢），而且要再三求情说好话。遇到好心的司机可以把你带上，但司机在沿途的食宿等费用都要由战士掏腰包；碰到难说话的，往往不予理睬，就是上了车，在途中也随时有被赶下车的可能；一些老实巴交的战士，由于找不上车，不得不长期滞留于沿途各地……。真是找车难，乘车更难呀！
    青藏公路南段乘车难的问题，是当地驻军普遍存在，又长期得不到解决的一个“老大难”问题。这个问题如不统筹安排，仍让各单位自行解决，一是由于各部队的车辆装备限制，无力或很难解决好；二是势必要造成较大的浪费。因此，解决这个问题的有效方法是，有关领导机关出面进行调查研究，提出切实可行的统一的解决方案。战士们怀着急切的心情说：在这条路上，也不要求每天都有公共汽车跑，哪怕是一星期能跑上两回，以至跑一回，咱们就满足了！这个有关干部战士切身利益的问题，希望领导机关能认真加以解决。
    87090部队政委 任文甫
〖-ZW/正文〗
