〖ZQ/总期〗8364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本六位内阁大臣抵京参加中日政府成员级会议
    三日下午在人民大会堂举行了首次会议。
    罗共中央政治执委会批准维尔德茨总理访华结果
    罗通社播发的会议公报说，政治执委会表示，我党和国家今后决心采取行动来加强罗中友谊，加深和加强两国之间的全面关系。
    我代表在联大谴责以色列和超级大国
    民柬部队攻克君克汕县一个越军据点
    14名侵柬越军向民柬游击队投诚
    苏联军舰加紧使用金兰湾
    据日本防卫厅宣布，苏联海军的16，000吨巡洋舰“斯维尔德洛夫”号和一艘3，300吨的驱逐舰3日上午经对马海峡南下，开往越南。
    欧洲共同体首脑会议闭幕
    卢森堡前副首相兼外交大臣加斯东・托恩将从1981年1月1日起接替罗伊・詹金斯为共同体委员会主席。由于希腊从明年1月1日起正式成为共同体成员国，共同体委员会的成员将从13名增加到14名。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
