〖ZQ/总期〗8364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特别法庭第二审判庭开庭调查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄永胜诬陷叶副主席证据确凿无法抵赖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗审判黄永胜/诬陷叶剑英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月3日讯 特别法庭第二审判庭今天下午继续开庭，对起诉书指控黄永胜诬陷中央军委副主席叶剑英的犯罪事实进行了法庭调查。
    特别检察厅起诉书指控，黄永胜在1967年6月批准广州市公安局军管会负责人报送给他的《关于揪叛徒调查工作的请示》和这个请示报告所附的调查叶剑英的“第一号调查方案”，阴谋陷害叶剑英。
    在法庭调查过程中，黄永胜承认他看过这份请示报告和所谓叶剑英1934年在江西筠门岭战斗中被俘问题的调查方案。他说：“我知道他（指叶剑英）当时在中央军委工作，根本没有到过筠门岭。”敌伪报纸当时说他在这次战斗中被俘，“当然是造谣。”但是，黄永胜并没有依据他所了解的事实制止这项调查，却在请示报告上写了“已阅”二字。
    法庭出示了黄永胜的亲笔批件和军管会负责人给黄永胜、刘兴元（原广州部队政治委员）的密信等证据，并宣读了刘兴元在1968年4月10日密报给黄永胜的诬陷叶剑英被俘问题材料的信件。这些证据说明，调查所谓叶剑英被俘问题以及整理诬陷叶剑英的材料，都是在黄永胜批阅广州市公安局军管会负责人的请示报告之后进行的。
    根据起诉书的指控，黄永胜在1968年6月还利用他在广州制造的陷害广州部队副司令员文年生等的冤案，追查“黑线”，将逼供取得的假材料交给叶群。诬陷叶剑英和杨成武、肖华、傅崇碧同志等开“黑会”，“密谋发动反革命政变”，“篡夺党和国家领导权”。对此，黄永胜辩解说，他既未查过“黑线”、“后台”，也没有看过用逼供取得的所谓叶剑英等密谋政变的材料。
    法庭出示了黄永胜与江燮元（广州部队副司令员）在1968年4月6日的谈话记录。记录上写道，黄永胜说，今后不要给叶剑英打电话，有事找军委办事组。法庭还宣读了一份诬陷叶剑英等密谋政变、篡夺党和国家领导权的情况简报以及黄永胜把这份简报批给叶群的原件和林彪办公室秘书、保密员收到这份简报、批语的证言。这一切确凿的证据，使黄永胜无法抵赖。
    特别法庭副庭长、第二审判庭审判长伍修权主持了今天的法庭调查活动。
〖-ZW/正文〗
