〖ZQ/总期〗8364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗师团首长和机关干部两次考核成绩均在良好以上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师长马德富抓干部训练舍得下“本钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华毅王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队装甲兵某坦克师RW：马德富/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到10月底，沈阳部队装甲兵某坦克师师、团首长和机关干部训练，已超额完成了上级规定的训练日。两次考核，总评成绩均在良好以上。干部们说，出现这种新气象，是师长马德富抓干部训练“尖，狠、难、热”结出的硕果。
    “尖”：这个师有坦克兵、装甲步兵、炮兵、通信兵、工兵等部分队，过去一直是“敲锣卖糖，各管一行”。在师团两级首长、机关集中学习训练中，指挥诸兵种合成作战是指挥员的难题。因此，马师长抓住这个“尖”问题，把全师50多种武器麇集一起，进行观摩教学。让大家听一听，看一看，动一动，增强合成作战的观念。
    “狠”：狠抠参训人数，保证干部训练这个重点落实。过去师、团首长和机关干部训练总是因事务多，业务忙得不到落实。今年集训时，马师长拿着干部花名册一个一个抓人数，无故少来一个也不行。这样一来，全年四次集训，共参加了845人次。一次党委扩大会上，有人给师长提意见，说他抓首长机关训练太狠了。马师长笑了：“不下本钱能得大利？”听了师长的话，提意见的人也都理解了他的心情。
    “难”：马师长在组织训练中总爱给大家出一些难题，逼着大家动脑筋，想对策。9月份的一次集训，他以驻地的地域为背景，给大家讲解“坦克师对空降之敌进攻战斗”这一课时，他问大家：敌军空降作战有什么新特点？和过去比有哪些不同？假设敌人采取空中突击和地面推进结合我们怎么办？一连串的问号，把大家都问住了。他让大家先在沙盘上进行演练，然后又乘车到现地勘察，提出了多种设想，拟定了不同方案，使一个个难点破题而解。
    “热”：马师长总是热心给干部讲课。今年盛夏师里准备搞干部集训。一个星期天中午，为了把课上好，他不顾炎热，伏案准备教案。翻阅了许多军事书籍和报刊杂志，写下了十几万字的军事笔记教案。辛勤的努力，使他的教学取得好效果。
    （本报通讯员 华毅 本报记者 王文杰）
〖-ZW/正文〗
