〖ZQ/总期〗8364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛听取意见 及时解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团建立“战士意见反映箱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏善芳/蔡俊宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/兰州部队某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团建立“战士意见反映箱”，及时解决战士提出的问题。到11月上旬为止，共收到700多份战士的意见和情况反映，其中有的是反映个人的实际困难，有的是对领导作风方面的问题提出批评，有的是对基层建设提出合理化建议，有的是揭露某些干部的不正之风。
    对待战士反映的这些意见和情况，团的领导十分重视，需要弄清的派人调查，该解决的及时解决，使战士反映的每一个问题都有着落。九连战士周延贵家中住房被洪水冲垮，情况反映给领导后，部队立即给他家寄去90元钱、近百斤粮票，同时发函给地方政府，使他家冲垮的房屋及时得到修缮，民政部门还给他家发了救济款。建立“战士意见反映箱”后，他们为117名战士解决了实际困难，批准了两名超期服役老战士提前退伍，对一名违反政策的干部进行了处理，并且采纳了一些战士的合理化建议。战士们高兴地说：有了“战士意见反映箱”，我们的事好办多了。
    （魏善芳、蔡俊宏）
〖-ZW/正文〗
