〖ZQ/总期〗9473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧的形成和发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征艺林浅说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话剧是以对白和动作为主要表现手段，直接模仿生活的戏剧艺术。它最早产生于欧洲，通称戏剧。本世纪初传入中国。由于我国的戏曲种类繁多，为了区别于传统戏曲，1928年，著名戏剧家洪深提议，正式定名为话剧。这是一个非常贴切的名字，它概括了这一剧种的主要特征。
    我国话剧按其历史发展和艺术风格，有早期话剧和现代话剧之别。早期话剧被称为“文明戏”或“新剧”。本世纪初，在日本留学的欧阳予倩、曾孝谷、李息霜等学生，有感于日本新派剧的教育作用，于1906年组织春柳社，第二年便模仿新派剧，演出了新戏《茶花女》、《黑奴吁天录》，产生了较大影响。从此，这种分幕分场，不受格律限制，只说不唱的戏剧形式，以它易于反映现实生活、形式新颖别致的特点赢得了观众。早期话剧的剧本是幕表式的，由演员凭简单的故事梗概进行即兴表演。辛亥革命失败后，早期话剧开始走向商业化道路，逐步变为游艺场的附属品而日趋衰落。独脚戏和滑稽戏就是这个时候派生出来的。
    现代话剧是在轰轰烈烈的五四运动中形成的。由洪深根据英国王尔德《温德米尔夫人的扇子》改编的《少奶奶的扇子》上演后，郭沫若的历史剧《卓文君》、《王昭君》、以及田汉、丁西林的《咖啡店之一夜》、《一只马蜂》等剧目相继出现，使现实主义的戏剧文学在话剧运动中奠定了基础，从而提高了话剧的思想性和艺术性。三十年代初，郑伯奇、夏衍等创办的上海艺术剧社喊出了无产阶级戏剧的口号，树起了无产阶级戏剧的旗帜。从此，话剧在党的领导下，出现了夏衍、阳翰笙、田汉、曹禺等优秀剧作家和一批影响较大的戏剧，象《上海屋檐下》、《雷雨》、《日出》等，就是这一时期涌现出来的。抗战时期，由于周恩来同志的亲切关怀，现代话剧得到了蓬勃发展。抗敌演剧队和上海的一些进步剧社为宣传抗日，演出了不少革命剧目。特别是延安文艺座谈会后，反映工农兵的剧目不断涌现，充分显示出话剧的社会教育功能和战斗作用，对中国革命的胜利作出了应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
