〖ZQ/总期〗9473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军后勤工作会议结束洪学智王平在讲话中强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好整党加强调查研究促进后勤建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军后勤会议/整党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月10日至16日召开的全军后勤工作会议强调，要以整党精神指导和促进后勤工作，继续搞好调查研究，争取后勤建设的更大成绩。
    这次全军后勤主作会议有各大单位后勤部长和财务部长参加。会议回顾了今年全军后勤工作情况，研究部署了明年的工作。
    中央军委副秘书长、总后勤部部长洪学智在会议上讲了话。他首先肯定了今年后勤工作的成绩，指出在后勤人员精简比较多，领导班子变动比较大，后勤工作任务比较繁重的情况下，后勤战线各个方面都取得了很大成绩，这是坚持搞好调查研究的结果。如何搞好明年的后勤工作？洪学智同志强调首先要切实搞好整党。这是明年第一位的工作，对于加强后勤建设，把后勤工作提高到适应建设现代化、正规化革命军队和适应现代战争要求的水平，具有决定性的意义。一定要保证整党不走过场，把整党和工作很好地结合起来。这是搞好明年全军后勤工作的关键所在。要正确认识和处理好整党和其它工作的关系。整党是搞好后勤工作的基础，后勤工作有起色又是检验整党成果的重要标志。只抓工作而忽视整党，这不行；只抓整党而放松工作，也不行。要以整党促进工作，做到整党与工作两不误，取得双丰收。
    洪学智说，明年的后勤工作任务很繁重，重点是继续搞好调查研究，巩固和发展调查研究的成果。要以整党精神指导调查研究，以调查研究的成果促进整党的发展。全军后勤在调查研究、解决问题方面取得了一定成绩，但不能满足，不能松劲，还要在调查研究、解决问题、改进工作上狠下功夫，善始善终地搞好全军财务大检查，认真搞好全军营房大检查，认真搞好全军医院、疗养院大检查，继续抓紧抓好边海防建设项目的落实，抓紧抓好全军仓库工作会议精神的贯彻落实，还要准备组织后勤工程、汽车部（分）队和修理工厂的检查试点。
    他说，为了做好明年的后勤工作，要搞好经费物资的分配、使用和管理，提高经费物资使用效益。在需要超过了可能的情况下，要有全局观念，自觉地以军队需要服从国家财力的可能，自觉地以局部需要服从全局的可能。在军费有限，需要办的事情很多的情况下，要区分轻重缓急，集中财力物力保证重点和必需，真正办成几件大事。同时要严格经费物资管理，防止损失浪费，努力开源节流，弥补供应不足。
    中央顾问委员会常委、总后勤部政委王平就整党、工作双丰收和加强后勤政治思想工作讲了话。总后勤部副部长胥光义传达了全国计划会议精神，并提出了贯彻执行的意见。
    总后勤部副部长白相国、张祥也在会上讲了话。
    （侯宣）
〖-ZW/正文〗
