〖ZQ/总期〗9473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区司令员蔡英带领工作组深入边防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踏破千里冰雪解决基层问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正值北疆大雪寒冬，内蒙古军区司令员蔡英带领工作组顶风冒雪驱车二千里，到边防连队、哨所调查研究，解决问题。
    蔡英在内蒙古工作十四个年头，经常深入基层，跑遍了分布在四千多公里边防线上的绝大多数连队、哨所，今年新年春节，人们合家欢聚，他却赶到边防守备部队检查指导战备工作。最近这次奔赴边防前夕，气象预报边远地区有大风要降温，蔡英却说，越是这个时候边防部队越需要我们。他照常带领工作组冒着寒流出发。每到一处，工作组水顾不得喝，火顾不得烤，先去看望战士，查看工事及营房设施，了解部队生活、学习和思想情况。在前沿沙尔沟特哨所，蔡英去看望正忙着做饭的炊事员，他见伙房没有玻璃，风把塑料布吹得直唿哒，一了解是哨所来年要盖新房，想对付一下算了。他就对有关负责同志讲：“明年盖房是好事，但今年冬天不能让战士们冻着；我们要时时把战士的温饱放在心上。”他让有关人员迅速解决这个问题。在边防五连，他听说了望塔的台阶不大稳固，便奋力登上二十五米高的了望塔，体察战士上哨的困难，然后和有关部门商定加固铁梯台阶。边防一连驻地大雪封山。蔡司令员一行不畏险阻，破雪跋涉，一到连队就走进班排，和干部战士亲切交谈。当看到山腰的营房距雪山顶上的哨楼较远、坡度较陡时，他就同有关人员商定：修筑一条预计有四百多级水泥板条台阶的“登山路”；为了战士安全，他还要求要在路的两侧用钢管焊接成一米多高的围栏。
    在深入边防过程中，蔡英注意抓住那些对边防建设全局有影响的问题，总结经验教训，指导工作。某机务站人员少，盖房多，营建质量没有保证；边防某哨所科学规划营区建设，各项设施比较完备，居住优点多。通过一反一正的典型分析，工作组的同志提出了符合边防营建规律的设想，对克服营建工作的盲目性有重要作用。
    （郝建军）RW：蔡英；内蒙古军区司令员；事迹
〖-ZW/正文〗
