〖ZQ/总期〗9473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同志――”声音嘶哑，低沉。“……医生同志――”声音中又多了几分犹豫，甚至有点胆怯。
    “没见正忙着吗？”女军医终于仰起了脸。“晴转多云”。
    “我，我已经……等了好半天了。”一个五大三粗的战士，一脸病容，小心翼翼地回答。
    “不言声谁知道哇？说话象蚊子似的，听得见吗！”女军医没有没理的时候。
    战士颇有几分歉意地递上了送院介绍信：急性化脓性扁桃腺炎。高烧。
    女军医接过介绍信，扫了一眼，眉头皱了起来：“怎么才来呀――没床！”
    “哎――”在一旁的值班护士想插话，刚一张嘴，就被女军医不言而喻的眼神止住了：“扁桃腺算不上什么大病，过两天来看看吧。”女军医对战士说。
    战士似乎还想说什么，一见女军医的脸色，叹口气，走了。
    “五官科不是还有一张床吗？”护士问。
    “啊，那床……”女军医支吾着――那床，被她留给一个常给她送紧俏商品的采购员了……
    中午。饭后。女军医香甜地进入了梦乡。
    咚、咚、咚――一阵急促的敲门声把女军医惊醒，她慢腾腾地起身，下床，嘴里不满地嘟嚷着：“讨厌，连个觉也不让人睡！”接着，她气恼地拉开写有“急诊”二字的小窗口：“干什么？……嗯，又是你！”
    正是她打发走的那个战士。小窗口上露着一张焦急的面孔：“医生，快，快开门！”
    “不是跟你说了吗？――没床！”女军医阴着脸，反而把门抵紧了。
    “不，不是我，是孩子，一个小孩摔……”着急加上身体有病，战士气喘吁吁。
    “那就送地方医院！”女军医不耐烦地关上了小窗口。
    砰！――小窗口又猛地被击开了：“医，医生……”战士说话很吃力：“您，给看看吧，这，这孩子摔得不，不轻……”
    “你怎么回事！”女军医火了，“看病那么容易吗？押金谁掏？万一有个好歹，做手术谁签字？”
    战士苍白的脸上滚着豆大的汗珠，他吃力地咽了口唾沫，把抱着的小孩往上抬了抬，几乎哀求着说：“医生，这孩子这么小，您……您也是作母亲的，总不能……”
    “天啊――！”战士话音未落，门突然大开，女军医一下冲出来扑在孩子身上：“我的孩子，这，这是怎么了？！”
    战士愣了，没想到这是医生的孩子。
    经过一番紧张的抢救，孩子脱险了。
    “同志，真不知该怎么谢您呀！”孩子转危为安，女军医喜形于色，热情地握着战士的大手：“您是哪个单位的？我一定向你们领导反映，您这种……”突然，女军医不说话了，他看见：战士虚弱地瘫在长椅上，脸烧得通红，双目紧闭着――她蓦然想起了什么，眼睛里涌出愧悔的泪花，哽咽地说：“同，同志，我这就给您办……住院手续！”
    战士望着女军医忙碌的身影，心底轻轻呼唤着：要是您能象现在对我这样来对待每一个战士，那该多好啊！
〖-ZW/正文〗
