〖ZQ/总期〗9473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝非套话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得跳高名将朱建华再破世界纪录后，在接受记者采访时，谦逊而诚恳地说：这首先应该归功于党，归功于人民！这位健儿在成绩和荣誉面前，不忘培养他的党和人民，可钦，可敬！但也有人听后不以为然地说：“这不过是套话！”言外之意是朱建华仅仅是在谦虚而已，破纪录与党和人民并无多大关系。
    诚然，年仅二十岁的朱建华能在百日间两创世界纪录，成为当今世界上跳得最高的人，与他的身体素质、刻苦努力是分不开的。然而除去这些内因，还有没有外因的作用呢？无庸置疑，党和人民的培养不能说不是重要的原因。
    近年来，人们常在议论着“球运”与“国运”的联系。说是“国运”盛则“球运”盛，“国运”衰则“球运”衰。这话自然不可一概而论，但也不能说没一点道理。尽人皆知，国民党统治时期，国运多舛，中国运动员参加国际比赛时，要靠到处募捐才得以解决食宿，而回国的路费有时竟是卖了裤子才凑来的。此情此景，谈何“冠军”、“金牌”、“世界纪录”？只有共产党领导的新中国，才使得“国运”与“球运”俱盛。毛主席、周总理、陈老总、贺老总，关怀奖掖运动页，留下多少佳话，为体坛健儿增添了多大的精神力量！党的十一届三中全会，使得我国的体育事业更加兴盛。在去年的第九届亚运会上，我国获金牌总数一跃而为第一。近两年来，我国运动员有九个项目三十八次获得世界冠军，十七个项目三十三次打破世界纪录。这样大面积的丰收，又怎能离得开党的领导，祖国的强盛？再说我国的十亿人民，包括那些体育教练、陪练以及为运动员们尽心尽力地操持着的默默无闻的人们，为体育健儿们提供了多大的援助和支持，倾注了多大的精力和心血啊！当跃过了二米三八的朱建华把鲜花捧献给自己的教练时，当众多团体、组织闻讯给朱建华发出贺信贺电时，当亿万人民一片欢腾，奔走相告，表示要用攀登精神为国争光时，党、人民、运动健将，有谁能够分得开呢？
    党的英明领导，十亿人民励精图治，带来了中华的腾飞振兴，带来了祖国的日益繁荣昌盛。体育健儿以及各条战线的同志们，在党和人民的培育、鼓舞下，为建设四化争作贡献，勇攀高峰。“归功于党，归功于人民”，诚哉斯言！
〖-ZW/正文〗
