〖ZQ/总期〗9473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习仲勋张廷发胡乔木胡启立观看空政话剧团演出的话剧《火热的心》，称赞它是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一出宣传共产主义思想的好戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左荣贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央领导/话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 15日晚，中央领导同志习仲勋、张廷发、胡乔木、胡启立观看了空军政治部话剧团创作演出的大型话剧《火热的心》，并给予热情的鼓励。
    习仲勋、张廷发、胡乔木、胡启立同志在看完这个五幕剧以后，一致认为，《火热的心》是一出宣传共产主义思想的好戏。
    胡乔木同志说：“这个戏是宣传共产主义思想的好戏。你们空政话剧团对全国人民作出了一个宝贵的贡献。你们代表人民解放军对建设社会主义精神文明作了一个杰出的创造。我们看了戏都很受感动。谢谢大家的辛勤劳动和精彩表演！”
    习仲勋同志说：“这个戏好，很有教育意义，体现了共产党的宗旨。共产党员就是要关心人民，关心群众，关心他人。我作为一个观众，是上了一堂共产主义的课！以后你们演，我还要看，再来受教育。”
    胡启立同志称赞空政话剧团的同志们为建设社会主义精神文明做出了贡献，并希望这个戏越演越好。
    中央领导同志还为这个戏的进一步加工修改提出了一些建议。
    （左荣贵）
〖-ZW/正文〗
