〖ZQ/总期〗9473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小炕桌著诗文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙良成潘仁毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文物/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一张陕北很普通的小炕桌，就在这张小炕桌上，毛泽东同志起草了红军的《东征宣言》，写下了著名的词章《沁园春・雪》。
    1936年2月，根据党的瓦窑堡会议决议，由毛泽东、彭德怀等同志率领中国人民抗日先锋军渡过黄河，进行东征，发动人民群众，壮大抗日民族统一战线，推动了全国人民的抗日斗争。
    就在这次东征途中，毛泽东同志于2月5日到达清涧县境内的袁家沟，这是一个有百多户人家的山村，离黄河仅有二十余里。毛泽东同志到时，已飘了几天鹅毛大雪，山川大地都被白雪覆盖。毛主席在这里住了十多天，伏在这张小炕桌上写下了《东征宣言》和《沁园春・雪》。他在“宣言”中阐明我军东征的目的，号召人民起来抗日。在词中，他表达了对祖国万里河山的炽热感情和对中国未来美好前景的展望，揭示了只有在中国共产党领导下的人民才能真正主宰多娇江山命运的真理。
〖-ZW/正文〗
