〖ZQ/总期〗9473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设一支又红又专的驻厂军事代表队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军驻厂军事代表工作会议结束杨得志出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    央军委副秘书长、总参谋长杨得志出席了今天的会议并讲了话。副总参谋长何正文代表总参谋部、总政治部、总后勤部作了总结报告。总政治部副主任黄玉昆也讲了话。
    杨得志同志说，全军驻厂军事代表，是我军现代化、正规化建设尤其是武器装备现代化建设的一支重要力量。三十多年来正反两方面的经验证明，把驻厂军事代表作为一个制度确定下来，是完全必要的、正确的。它不是一种权宜措施，而是必须长期坚持的制度。在新的历史时期，我们军队的编制体制正在向着合成方向发展，军事代表室也要适应这种情况，加强建设。
    黄玉昆同志在讲话中说，军事代表队伍的建设，要结合整党，要认真学习好十二届二中全会关于整党的决定，学习邓小平、陈云同志的讲话，学习好十一届三中全会以来党的路线、方针、政策，端正风，纯洁队伍，提高政策水平，在政治上、思想上与党中央保持一致。驻厂军事代表要努力学习科学文化和专业技术知识，成为党性强、作风正、办事认真，具有一定技术业务水平的军事代表。
    何正文同志的总结报告，从三个方面概括了这次会议的主要收获。他说，要建设一支又红又专的军事代表队伍，首先要加强统一领导，逐步实现军事代表在方针政策、标准法规、条例制度及编制等方面的统一；二是各级领导机关和业务部门要重视这项工作，规划部署，明确职责，使军事代表工作标准化、程序化、制度化和数据化；三是要有领导、有计划、有步骤地进行驻厂军事代表的组织整顿，培训干部，提高专业技术水平。他希望全体驻厂军事代表，要与所驻厂的干部职工加强团结，搞好合作，为提高我军武器装备的质量共同奋斗。
    总参谋长助理谭旌樵、总后勤部副部长李元，国防科工委、国防工业各部和各军兵种的有关领导也出席了今天的会议。     （苏扩善、新宇）RW：杨得志；黄玉昆；言论
〖-ZW/正文〗
