〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练尖子曹书连转志愿兵的经历令人深思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗原因在于制度不完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹书连1983年入伍。几年来，他参加上级组织的考核竞赛，94次夺魁。尤其是班用机枪射击，点射命中率很高。他当班长后带出了两个射击全优班。兄弟单位多次聘请他去当军事教员，都取得了优异成绩，1986年，曹书连成了兰州军区有名的训练尖子。转眼服役期满，领导为他的走留问题感到难办，有人提议，把他转为志愿兵。可他们按志愿兵条文反复衡量：曹书连这位训练尖子纳入不了技术兵的范畴。经过反复权衡，只得以炊事班长的名义上报，给曹书连转了志愿兵。
    曹书连的事情并没有结束。有人说这种做法是错误的，违反了转志愿兵的规定；有人说这是制度本身不完善；也有人说，训练只是出力流汗、摔摔打打的简单劳动，算不得一门深奥的技术。更多的同志，包括许多领导同志认为，要提高训练质量，调动练兵积极性，要想办法为训练尖子找出路。兰州军区赵司令员说，“在军事训练方面有专门知识、专门技术的人才，为什么不能转志愿兵？要有新的政策，要保留训练专门人才。”
〖-ZW/正文〗
