〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部举行新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央批准建立地方党政领导干部年度工作考核制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这项工作现在开始部署、试点、今年将逐步推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部年度工作考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，全国各地广泛采取了领导与群众相结合、定性与定量相结合等方法，对干部考核工作进行改革试验。为了使考核工作更加科学和规范，以便形成制度，中央组织部1987年会同一些地方的组织部门，在各地改革试验的基础上，进行了有计划的研究和试验，经过多次修改，分别拟定了《县（市、区）党政领导干部年度考核方案（试行）》和《地方政府工作部门领导干部年度工作考核方案（试行）》。
    这次经中央批准的《县（市、区）党政领导干部年度考核方案（试行）》的适用对象是由选举产生的干部。其考核形式是：由上级领导机关负责，同级党的全休委员会和同级人民代表大会常务委员会参与的考核制。考核中，要吸收职能部门的负责人和群众代表参加。基本做法是：首先，由上级主管部门审计、检查该县（市、区）社会经济文化指标实现的情况并予以公布；其次由本人述职；然后，对被考核者的工作实绩和德才素质分为此贯彻方针政策”、“知人善任”、“实施组织领导”、“团结配合沟通”、“分管工作完成情况”、“工作态度”、“原则性”、“民主性”、“廉洁性”9个项目进行民主评议，按优秀、称职、基本称职、不称职四档作出综合评价，对领导班子进行整体考评，最后，向本人和参与评议的干部群众反馈考核结果并复核。
    《地方政府工作部门领导干部年度工作考核方案》的透用对象是由委任产生的干部。其考核形式是：首长负责的考核制，考核工作要充分接受上级组织的指导、机关党组织的监督和群众的民主监督。基本做法是：由主管首长主持，被考核者述职并由群众评议；主管首长在充分听取群众意见的基础上，从工作实绩和“政策理论水平”、“本职业务能力”、“组织协调能力”、“调研综合能力”、“用人能力”、“口头表达能力”、“文字表达能力”、“工作态度”、“法纪观念”、“改革创新观念”10个方面进行评鉴，提出考核意见，对被考核者按优秀、称职、基本称职、不称职四档作出评价；最后，向本人反馈并复核。
    对两个方案，中央组织部会同一些省、市的组织部门进行了试点。试点证明，方案符合党的十三大提出的干部分类管理精神，考核内容突出了工作实绩，考核过程体现了民主监督、公开监督的原则，考核方法也简便易行。试点情况表明，抓住建立干部年度工作考核制度这个环节，可以带动干部管理制度改革的深化，给领导班子和干部队伍注入新的活力，激励大家进一步振奋精神，积极进取，务实创新，为优秀人才脱颖而出创造条件，也有利于制约、堵塞干部人事工作中的不正之风。通过逐年积累的考核材料，还可以为正确决定干部的奖惩、升降、培训提供依据。
    中组部负责同志说，即将试行的《县（市、区）党政领导干部年度工作考核方案（试行）》和《地方政府工作部门领导干部年度工作考核方案（试行）》，从现在开始进行部署，并有计划地进行试点，在此基础上逐步推广。
〖-ZW/正文〗
