〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不用打针吃药帮你除“病”解惑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团设立战士心理咨询所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4个月咨询各种心理难题40多个，被誉为战士“知音”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/王国富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理咨询所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、王国富报道：沈阳军区某团有一所不用打针吃药，也能治“病”的特殊诊所――战士心理咨询所。自打2月下旬设立至今，4个月共为战士咨询各种心理难题40多个，20多名战士的心病得到治愈。
    这个被战士誉为解脱困惑的“知音”、日常生活益友的心理咨询所，是由3名业余“大夫”组成的。一个是对管理心理学颇有研究的政治处主任冯长江，一个是中国社会心理学会会员、军务参谋赵磊，一个是以治精神病见长的军医黄朝荣。
    今年初，这3位同志对全团35名个人的思想进行了分析，发现有一半战士的思想问题是由于心理障碍造成的。这使他们感到：随着商品经济的发展，竞争意识的增强，战士在入党、立功受奖、家庭婚恋等方面所表现的心理承受能力不一，有的在心理上难免要出现不平衡，甚至异变。于是，他们便产业了设立战士心理咨询所的动议，尝试用心理学知识，开拓做思想工作的新领域，帮助一些战士调节心理上的不平衡，消除心理上的障碍。
    战士心理咨询所设立以来，受到战士们的青睐。战士倾吐苦恼有了场所，埋在心头的秘密得以解开，一时想不通的问题能及时得到满意的回答。某连战士小刘的训练服破了，一次他看到一件晾在外面的新军报，一时心贪，便顺手藏了起来。事后被发现，他自感无脸见人，心理压力很重，不知如何是好。他把这件事告诉咨询所的同志，负责咨询的同志既鼓励他从哪里跌倒从哪里爬起，轻装干工作，又给领导建议把小刘调换了一个连队。环境一变，小刘象换了一个人，用一流的工作洗刷过去的污点。战士小周，一到百米障碍训练就怵，几次考核都拖了连队的“后腿”。教导员和连队干部批评他怕苦怕累。为此，他很苦恼，便向咨询所的同志求教，为何见了百米障碍双腿就发抖。咨询所的同志仔细询问了缘由，原来是小周小时候在街上目睹了弟弟被汽车撞断了双腿、血肉模糊的情景，后来又看到爷爷腿病动手术，因而心中的印象尤深，一到百米障碍训练，心中就生“恐惧症”，害怕腿摔坏，成为终身残废。了解到原委，咨询所的同志一边给他分析过百米障碍不会摔断腿的科学道理，一边让连队干部采取一些特殊的保护措施，几次下来，小周的训练恐惧症消失了，训练成绩直线上升。
    通过几个月的咨询实践，他们已初步摸索出暗示法、转移注意法、音乐疗法、强化刺激法和调换环境等一套调节心理平衡，消除心理障碍的办法。冯主任告诉笔者，他们下一步准备在继续巩固发展咨询工作的前提下，在部队普及心理方面的知识，加强对基层干部心理咨询方面知识的培训。
〖-ZW/正文〗
