〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗254医院运用经济杠杆改革医院管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年来医疗收益200万元，添置先进医疗设备53种〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪振华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院首先打破封闭的传统模式，变单纯供给型为供给经营型。过去，医院医疗经费一直靠国家供给。随着市场价格的放开，上级每年下拨的标准卫生经费仅够一个季度的开支。面对商品经济潮流的冲击，医院党委认为：医院要生存、要发展、要更好地为部队服务，必须讲求经济效益，按商品经济规律办事，树立供给经营型的新观念。
    其次，他们建立利益制约机制，强化各级领导的经济管理意识，摸索出了一套目标管理、质量检测以及成本核算相结合的管理方法。把医疗指标、服务质量、经济效益，与科室及个人的物质利益挂钩，调动了科室和每个人的积极性，使管理工作走上了正轨。具体作法是：在全院实行了“代金券”，把药品、医疗用品及办公用品由过去的无偿供应改为计价供应，以“代金券”为媒介进行交换，消耗挂帐，收支到科。对药品使用实行按级限量供应管理，对医疗设备使用实行成本折旧回收管理，这样，由全院共同分担经济责任，取代了以往上级的无偿供给。
    另外，医院实行了独立的成本核算制，健全医疗收费核算办法。他们应用系统工程原理，制定了以经费管理岗位责任制为核心的日报结算法，形成了临床科、辅诊科、核算室各负其责的收费管理体系，有效地堵塞了管理上的漏洞。
    改革开放，使254医院生机勃勃，充满活力。1987年，他们在精简100多人的情况下，经济收益比1986年增加1倍多，今年第一季度比去年同期提高了70％。在医疗收益中，他们拿出200万元，更新部分医疗设备，改善病人就诊条件；拿出187万元购买新药，添置了53种先进医疗仪器：拿出140万元用于补贴军人门诊，住院医疗费，同时，医务人员的物质生活条件也得到了进一步改善。
〖-ZW/正文〗
