〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某守备师政治干部指挥海岸防御演习成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开展学军事活动使政治干部成为军事内行，掌握了做好训练中思想政治工作的主动权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武/李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防御演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王武、李景荣报道：5月25日至28日，济南军区某守备师进行了一次海岸防御战斗演习。令人惊喜的是：这次演习，从想定作业到具体实兵指挥都是由政治干部组织实施的，而且取得了圆满成功。
    5月25日一早，迎着大雾，船运大队政治处的10名政治干部分别担任艇长、航海班长和机电班长，操纵着登陆艇将人员运送到指定地点。下午，某团进行了反机降战斗演习。这次演习是在军政干部换位的情况下进行的。政委任团长，政治处主任任参谋长，干事任作训股长和参谋。司令部充当导演组，接连出了10多个情况，政治干部都及时、准确地作了处置。在野外演习场上，这个团二营的政治干部也分别接替了军事干部的职务，进行了守备营抗登陆作战实兵演习。
    这个师的政治干部之所以能够成功地指挥一次海岸防御战斗演习，是他们开展政治干部学习军事活动的结果。从师到团，分别成立了学习领导小组，建立健全6项学习制度，并制定了学习规划。两年来，全师共举办短期培训班37个，大多数政治干部都参加了学习军事培训班。师、团还先后组织了8次函授作业，布置了2000多道函授作业题，进行了4次考核验收，成绩均在良好以上。现在，已有近半数政治干部能代替军事干部开展工作。
    演习结束后，笔者以“政治干部指挥军事演习意义何在？”为题，同参加演习的干部战士进行了广泛的交谈。团政委李茂柏说，政治干部指挥军事演习好处实在很多。第一，提高了政治干部的军事素质，一旦发生紧急情况，军事干部如果不在位，政工干部就可带领部队完成任务，即使军事干部在位，政治干部也可以当个好助手。第二，政治干部通过组织训练和指挥演习，能尽快熟悉军事知识，变外行为内行，有利于做好训练中思想政治工作。
〖-ZW/正文〗
