〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第20届亚洲举重锦标赛揭开战幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗何灼强何英强破3项世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗举重〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京夏令时21点15分至21点19分，何灼强在52公斤级抓举比赛中，先后以119公斤和119.5公斤的成绩，2次打破世界纪录。
    继何灼强两破世界纪录之后，何英强在56公斤级抓举比赛中，举起了134公斤的杠铃，把他自己保持的这个项目的世界纪录提高了0.5公斤。
    22点42分，何灼强在52公斤级挺举比赛的第3次试举中，成功地挺起了150公斤，从而使这个级别的抓举、挺举总成绩达到267.5公斤，把他自己保持的原世界纪录提高了2.5公斤。
    由于国际举重联合会主席舒德尔先生和秘书长塔玛斯・阿让先生均在现场，何灼强、何英强创造的新的世界纪录事实上已得到确认。
    一个晚上三破世界纪录的赫赫战绩，使何灼强自1986年以来打破世界纪录的次数增加到8次。此外，去年12月他在日本的一次比赛中，还超过一项世界纪录。何灼强说：“今天的胜利，使我对参加奥运会更有信心了。”
    第20届亚洲举重锦标赛是今晚在这里揭开战幕的。今后几天，来自印度尼西亚、伊朗、伊拉克、日本、南朝鲜、尼泊尔、巴基斯坦、菲律宾、朝鲜民主主义人民共和国、斯里兰卡和中国的近90名运动员，还将分别参加其他8个级别的角逐。
〖-ZW/正文〗
