〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师政委张世显的一项调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练在奖励工作中摆不上位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森/袁国良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、袁国良报道：5月下旬，沈阳军区某师政委张世显在部队调查时发现：目前部队奖励面越来越大，而军事训练在奖励中的比例却越来越小。张政委呼吁，提高各级领导对训练工作的认识，摆正训练位置，仍是各级党委的一件大事。
    这个师近几年一直是全训师。但奖励情况却发人深思：1987年的342名立动人员中，因训练立功的不到30人，其比例还不到10％。干部战士议论纷纷，认为训练再好立功受奖也轮不上，以致影响了部队训练积极性。张政委在调查中发现，造成这种现象的原因，一是商品经济的发展，使不少领导的注意力转到了生产经营上，生产经营在立动受奖中的比例占了大头；二是有些领导认为训练奖励标准不明确，难以把握训练中干部战士做出什么样的成绩可以奖励，什么样的贡献可以立功；三是人情功、照顾功、辛苦功多，占了奖励的比例。某团去年机关立动的比例比基层高出5倍，干部立功的比例比战士高出16倍，这样在“立功席”上就没有几个训练的位置了。
    张政委认为，正确实施奖励是调动干部战士练兵积极性的重要保证，军事训练在立功受奖中受冷落的现象应该改变。
〖-ZW/正文〗
