〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“芦花枕头”、军人打伞及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵横谈学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，看到极端披露的两则有关军队被装改革的消息，颇有些耐人寻味。
    一则消息是说我军某部改革推出一项新成果，战士过去睡的那种包袱皮枕头（俗称战备枕头）放送进了仓库，而代之以“芦花枕头”。改革的一条理由是：时代变了，军人不能太艰苦了。
    另一则消息是美联社的报道，美国海军军服管理局去年11月10日宣布，美国海军驻世界各地的男水手和军官可以在下雨天或下雪天使用雨伞。但是这种伞“必须是全黑的，上面不能有任何装饰”，“应该左手拿雨伞以便于右手行军礼”。这一宣布结束了将近20年的辩论。这项规定还说，在寒冷的天气里，海军的男女年人现在允许戴防寒耳套，但是这种耳套只能是海军蓝色，而且只能在穿大衣的时候使用。
    笔者将上述两件事一共引出，决无一贬一褒之意，只是由此想到了军队改革的一些值得注意之点。
    军队改革必须经过充分的论证，此其一也。一要大胆坚决，二要细心谨慎，是我军改革的方针。要做到这两点，必须依靠充分的论证，舍此没有其他办法。经过充分的论证，弄清了改革的正确性和可行性，才可能大胆坚决，也才谈得上细心谨慎。如果今天灵机一动，明天就动手搞一项改革，后天就宣布取得了某项改革成果，这种做法的效果如何，是需要打个大问号的。美国海军为军人雨天是否可以打伞的问题，辩论了近20年，看起来是有些“小题大作”，但这中间却包含岩严肃、认真的态度。某部在推掉“战备枕头”时，是否也采取了这样的态度呢？恐怕很难打保票。
    军队改革必须着眼于自身的特点，此其二也。军队是为打仗而存在的。军队的任何一项改革都应当有利于提高部队的战斗力，被装改革也不例外。当初，有人提出海军军人雨天可以打伞的建议时，美前海军领导人认为，着军装的男军人撑一把雨伞就没有男子汉气概了。还有的人认为，这样做不利于行军礼。这次美国海军宣布军人雨天可以打伞，是充分考虑了这些因素的。只能是黑伞，伞上不能有任何装饰，而且必须是左手拿伞，都是为了保持军人的威严和雄姿――军人就是军人。至于说到“芦花枕头”，睡起来肯定比包袱皮枕头舒服得多，但我以为，这时于磨炼军人的意志大概并死多大好处。
    军队改革的成果必须用法规来加以肯定，此其三也。军队搞改革，当然需要集中官兵的智慧，但军队是高度集中统一的武装集团。哪些改，如何改，只能依据军事法规作出的规定，其他任何形式，包括新闻媒介宣扬的改革经验，都不具有法律效力。否则，你这样改，他那样改，军队就不成其为军队了。美国海军在宣布军人雨天可以打伞时，对于伞的颜色，哪只手拿伞等都作了明确的规定，这就体现了按照法规治军的原则。或许有人会说，这是教条主义。殊不知，军队愈趋于现代化，愈强调正规化，愈要坚持务例化、法规化。军人只能按命令行事，按规定行事。自行其是的习惯是与现代化军队的要求相悖的。再联想到某部推行的“芦花枕头”，退一步说，即令是一项改革成果，但对于“芦花枕头”的颜色、在什么情况下可以使用等，并未作出明确的规定，这就失于笼统了。
    最后再罗嗦两句：本文主要讲了军队改革应注意的几点，未多讲军队改革的必要性和紧迫性。这是因为，当今的时代是改革的时代，军队改革势在必行，而这正是本文的大前提。
〖-ZW/正文〗
