〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部68名人伍前的专业户战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当上了司务长给养员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹成发/朱光伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司务长给养员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹成发、朱光伟报道：北京军区某部选拔了68名入伍前家庭是专业户战士担任司务长、给养员。5月31日，这批经过短期培训的连队“当家人”，满怀信心地走马上任了。
    挑选有经济头脑、作风正派、事业心强、入伍前的专业户、个体户战士担任司务长、给养员，是这个师从新形势下连队生活管理的实际需要出发采取的措施。某部四连司务长胡根生，入伍前是个蘑菇栽培专业户。当了司务长以后，他在抓好日常工作的同时，带领两名炊事员栽培蘑菇，4个多月不仅还清了过去超支的2000多元，而且存款2800多元。某部十三连战士杨明生，在家是个养鸡专业户。他当了给养员以后，建议连队购买了1800只小鸡。现在，这批鸡已能下蛋，解决了连队吃蛋难、吃鸡难的问题，同时为连队创收2000多元。
〖-ZW/正文〗
