〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为小怨多树敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际斗争学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “楚攻雍氏，周〖ZI；字符〗743〖-ZI；字符〗秦、韩，楚王怒周，周之君患之。为周谓楚王曰：“以王之强而怒周，周恐，必以国合于所与粟之国，则是劲王之敌也。故王不如速解周恐，彼前得罪而后得解，必厚事王矣。”（《战国策・东周》）
    这段故事说的是公元前312年，楚国派兵攻打韩的雍氏，秦救韩伐楚。东周被迫向奉、韩联军供应粮草。楚王对周非常恼怒，在夹缝中求生存的周赧王听说后心里很害怕。这时，有一位同情东周的策士来到楚国，对楚王说道：“以大王的强大竟对东周发怒，东周一害怕，必定会死心塌地的同秦、韩联合起来。这样，就等于增强了敌对集团的力量，对大王是十分不利的。依臣之见，大王应马上派人去安慰周王。东周以前得罪了大王，以后又得到谅解，就不会同秦、韩联合，反而将会恭谨地侍奉大王了。”
    校基本原则仍然是团结一切可以团结的力量，联合一切能够联合的势力L乇鹗窃诹酱蠹团对垒的情况下，大国如何正确对待处在“中间地带”的第三世界的弱小国家？是积极争取他们，还是放弃他们？是重视联合他们，还是无视他们的地位、作用和价值？很值得思考6哉庑┬」若不能争取到自己的阵营中来，就等于减少了自己的一分力量H绻因策略不当，把它推进到敌对阵营之中，那就等于自己失去了两分力量。“楚攻雍氏，周〖ZI/字符〗743
    耐人寻味的是，故事中的那位没露姓名的策士，是为解周君之难，才跑到楚国给楚王出了这个点子。东周以中立为本，不敢得罪任何大国。为了保持不偏不倚的等距离外交，在东西方两大对抗集团的天平上，十分重视调整自己政治感情的平衡，确实费了不少心机。这位策士不以东周之利说楚，而是从关心楚国的角度说服楚王改变对东周的态度，足见其外交艺术之高。
    春秋战国时期，各诸侯国的联盟经常变化，而大国间的争夺日益激烈。据历史材料讲，公元前314年，正当中原各国因为齐国攻破燕国，纷纷图谋“伐齐存燕”的时候，秦国又乘机进攻中原。这一年，秦攻取了魏的焦和曲沃，又打败韩军于岸门。自从岸门之战以后，韩、魏两国被迫投入秦的怀抱。于是，秦、韩、魏三国和齐、楚两国就形成了两个对立集团。到公元前312年，由于楚进攻韩的雍氏，引起了两个集团间的大战。楚国派柱国景翠进围韩的雍氏，于是，秦救韩攻楚，对景翠的军队进行反包围。正是在这种背景下，东周既要援秦、韩，又必须设法取得楚的谅解，才不至于使自己成为某一军事集团的牺牲品。
〖-ZW/正文〗
