〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院向各地发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真清理楼堂馆所建设项目〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗楼堂馆所建设项目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月16日电 国务院今天向各省、自治区、直辖市人民政府发出了关于清理楼堂馆所建设项目的通知。
    通知说，为了严格控制楼堂馆所的建设，今年3月国务院批准国家计委印发了《关于清理楼堂馆所项目的通知》，5月27日，国务院常务会议决定，停建、缓建一批在京楼堂馆所建设项目，北京市已经先走了一步。
    为了切实做好这项工作，国务院的通知要求：
    一、各地要充分认识清理楼堂馆所建设项目的重要意义，把这项工作列入议事日程，省长、自治区主席、直辖市市长要亲自抓，务求抓出成效。
    二、对在建项目、准备建设项目和规划设计项目（包括旅游宾馆，下同）要全面、认真地进行清理，一个项目一个项目地讨论，不得走过场，要坚决停一批，缓一批。停建项目要撤销立项，缓建项目可保留立项，但“七五”期间一般不得开工；经清理确实需要的在建项目、要尽快建成，早日发挥效益。对于弄虚作假严重违纪的工程，由当地政府予以没收，另行处理。凡是停建、缓建和予以没收的项目，要在省级报纸上公布项目名称、批准单位、建筑面积，接受群众监督，并将清理结果书面报国家计委，人民日报将酌情分批公布。
    三、从现在起，楼堂馆所建设项目的投资，不论筹资渠道如何，一律先存入建设银行，接受监督，不得存入其他银行。
    四、今后审批楼堂馆所建设项目，必须按基建程序办理，不准各级领导者个人批条子上项目。
〖-ZW/正文〗
