〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不扩大范围不降低标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗62医院改文职严格按政策办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗堵住了志愿兵改文职的口子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江敦华/王兴家〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改文职工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江敦华、王兴家报道：成都军区62医院在改文职干部试点中，严格执行军委、总部关于编制文职干部范围和对象的规定，坚决卡住志愿兵改任文职干部的要求，保证了文职干部队伍质量。
    改任文职干部试点工作在这个医院展开后，一些志愿兵希望能借此机会改任文职干部的想法逐渐冒了出来，有的多次向医院党委提要求，有的私下和领导“套近乎”。医院党委认为，改文职干部工作政策性强，是一件十分严肃的事情，不能照顾私人情面，随便降低扩大拟改文职干部的范围和对象的标准，必须采取稳妥措施，消除志愿兵这种不符合政策的想法。医院领导统一认识后，坚持做好四件事情：一是组织志愿兵认真学习文职制度的有关文件规定，帮助他们认清实行文职干部制度的重大意义；二是广泛开展与志愿兵谈心交心活动，做深入细致的思想政治工作；三是认真做好宣传解释工作，给他们讲清改文职干部不等于志愿兵改职工的道理；四是在做好思想政治工作的基础上，充分发挥纪委的监督作用，对软磨硬缠的不留情面，及时地堵住了志愿兵改任文职干部的口子。保证了试点工作顺利实施。
〖-ZW/正文〗
