〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗致富不忘保国居安经常思危〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海洋岛军民联防守海岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/李文海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖福恒、李文海报道：“蓝军”直升机大队超低空飞行，躲过预警雷达的“眼睛”，突然出现在海洋岛上空。高度警惕的海洋岛群众同岛上陆、海、空军、武警战士立即作出反应，给“入侵之敌”以歼灭性打击。这是5月底，黄海前哨海洋岛军警民举行的以应付突发事件为背景的一次例行演习。
    海洋岛军民的国防意识和战备观念有着光荣传统，闻名全国的“海洋岛三八女炮班”、“海洋岛全家兵班”、“张家楼哨所”等典型都出在这里。改革开放以来，海岛富裕了，可他们没有淡忘国防，每季一次的全民性的国防教育已经制度化，节日的战备教育坚持不懈。近几年，他们把强化国防意识作为长期任务，把应付突发事件、建立良好的战备秩序作为和平时期海防的基本战备实践活动，结合现代战争特点，研究拟制出4套应付突发事件的联防作战预案。同时，他们还建立每年一次的实兵联防演习制度，规模从小到大，课题从简到繁。
    海洋岛乡把全民性的国仿教育训练纳入乡党委的重要工作，和单位个人的经济利益直接挂钩，鼓励大家爱军尚武，整个海岛出现了军训热潮。民兵除了参加演习和执勤等任务外，还要进行40天的军训。去年，在全县军事比武中，海洋岛乡过关斩将，夺得6个项目的5个第一。
    国防观念的普遍增强，使富裕的海岛人民更加关心支持海防前线和部队的建设。岛上警卫目标和军事设施多，部队照顾不过来，海洋岛乡组建了一个近百人的“民兵应急小分队”和一个以民兵为主体的“军民哨所”，专门负责偏僻地域的巡逻、执勤和保护各种军事设施的任务。
〖-ZW/正文〗
