〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部开办军事旅行社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗让游客在游玩中增长国防知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪小明/王启文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育军事旅行社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉林6月16日电 洪小明、王启文报道：今日黎明，一阵紧急集合号声划过吉林十八中学寂静的校园，72名师生登上停在操场上的3辆汽车，开始了他们为期3天的军事旅行。这是沈阳军区某部军事旅行社正式开办后组织的第一次旅行服务。
    该部驻守在一个闻名的风景区内。每逢盛夏旅游高峰，周围地方的交通和食宿都比较紧张。每年都有旅游团体找上门，要求部队为其提供方便条件。今年，这个部队根据实际情况，改变了以往无组织无目的为游客提供服务的做法，以低廉收费、全面服务、增加游客国防知识为宗旨，抽派人员和车辆，成立了军事旅行社。通过行军、野外宿营、野炊、军事侦察、打靶，以及包括星球大战计划、未来战争模式、世界军事力量对比、核武器爆炸特点等各种题目的军事知识竞赛活动项目，使旅游者在游玩的过程中，了解军事生活的一般常识，掌握基本的国防知识，从而增强国防观念。
〖-ZW/正文〗
