〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从萌芽中迈出的第一步变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指挥理论发展史简述（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕克谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥理论发展史学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    但凡有了战争，有了军队，就有了军队的指挥问题。尽管军事指挥学成为军事科学中一个重要分支，还是近几年的事，但关于军队指挥理论研究却由来已久了。
    17世纪以前，指挥理论尚处萌发阶段。正如苏军C・C・洛托茨基中将等编著的《战争史和军事学术史》一书中指出的：“在封建制产生和全盛时期，军事理论还处于很低的水平。”当时指挥理论研究大都局限于将帅的素养，如运筹决策、设谋定计等方面。在封建社会后期，武装力量建设和作战方法上已发生了根本变化。火器被广泛使用，成了克敌制胜的决定手段；指挥的职能突出出来，军队指挥“成了战斗行动的一个独立过程”。这为以后的指挥理论研究奠定了物质基础。
    17世纪中叶到第一次世界大战结束（1918年），是协同作战指挥理论的产生阶段。在这期间除了第一次世界大战，还出现了几次较大规模的战争，即1799―1818年的拿破仑战争，1898年的美西战争，1899――1902年的英布战争和1904――1905年的日俄战争。尽管在这些战争中起决定作用的是陆军，但军事行动的规模显著扩大，许多新式武器，已用于战场，其破坏力大大增长。因此，“协同”成了当时军队指挥及其理论的中心课题。C・C・洛托茨基在论述第一次世界大战军事学术成果时指出：在战略上，“各国在拟制战略计划时，开始把国家的经济潜力和战略后备军的存在估计在内，开始注意协调陆海军的力量和组织同盟军之间的战略协同。”在战役上，“经验证明，只有密集使用兵力兵器达成突然性，组织各兵种的协同动作，以及从纵深不断增强突击力量，才能突破敌人的阵地防御。”在战术上，“组织和实施进攻战斗的方法有了很大改变……至此，已经很清楚，只有把各兵种的战斗力量协调一致地组织起来，才能突破敌人的阵地防御。”
    此外，还有几种与协同作战指挥理论有关的重大事件，是在这一时期出现的。
    第一件是军队采用统一的组织编制，颁布各种条令，据此实行统一的军事训练制度和军队战斗使用原则。
    第二件是在18世纪初，在拿破仑军队中出现了世界上第一个司令部，尽管它未能发挥应有的作用，但作为一级机构，在军队指挥的发展史上是具有划时代意义的。
    第三件事指挥艺术被逐步升华到理论的高度。这从拿破仑的许多精辟见解中可以看出。
    可见，至此指挥艺术向理论的高度迈出了重要一步。
〖-ZW/正文〗
