〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不习武就业未尽职致富后厚望“娘家人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍战士任卓善思悔设“训练奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱季/魏俊峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍战士RW：卓善思/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱季、魏俊峰报道：“不习武的苦头我算吃尽了，希望战友们引以为戒，人人争当爱军习武的训练尖子。”这是退伍战士任卓善5月上旬回到“娘家”――广州军区某团5连时说的一段肺腑话。
    任卓善是1983年入伍的战士。服役期间，他害怕艰苦，经常借故不参加军训，后来干脆要求到炊事班工作，因而3年只参加过一次实弹射击，连队的几种轻武器他部掌握不了。
    退伍后，他被录用为乡武装干事，在3个月的试用期里，由于缺乏基本的军事素质被免职。后来，他又进派出所当了民警，在一次追捕罪犯中，又因手中武器出故障不会排除，导致罪犯从眼皮底下逃脱而被解聘。
    经过两度曲折，任卓善彻底放弃了吃“铁饭碗”的念头，当上了一名个体户。经过几年苦心经营，成了远近小有名气的劳动致富的典型。5月上旬，他为了把自己不习武吃亏的教训介绍给大家，千里迢迢专程来到服役过的老连队，向战友们讲述了自己的这段经历。并志愿献出2000元，在连队设立“军事训练优胜奖”。任卓善的经历给老连队的战士们上了一堂生动的教育课，也为正在掀起的军事训练热潮注入了一股活力。
〖-ZW/正文〗
