〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军被装微机管理系统问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱基文/马春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗被装微机管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月15日电 钱基文、马春生报道：我军第一部“全军被装微机管理系统”今天正式投入使用。
    由沈阳军区军需部和中国科学院沈阳计算技术研究所共同研制的这一大型技术软件，由大军区、集团军以下部队全部被装工作过程和总后部分被装工作过程三部分组成，储入了包括高寒、炎热等8个气候区的1000多个物资品型，1万多个型号、20多万个供应标准，从司令员到士兵的6400多个分类的全部被装物资。该系统能够自动处理全军的物资分配、调入、调出、破损、各种统计报表、记帐等项，大大提高了工作效率和质量。过去，统计一个军区库存物资需3个月的时间，现在只需几个小时就可完成。该系统经过各军区、军兵种和集团军以下部队一年试运行后，今年3月由总后军需部邀请专家论证和被装业务专家进行技术鉴定。专家们认为，这一大型系统软件，具有功能全、覆盖面广，层次多，操作方便，稳定可靠的特点，较好地解决了我军被装物资大流量、多关系的数据处理问题。
〖-ZW/正文〗
