〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持原则严格纪律保证干部制度改革顺利实施〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部制度改革/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军正在实施的干部制度的几项改革，是关系到军队建设全局的大事，是今年我军建设的一项大工程，也是最近一个时期部队的中心任务。要在不长的一段时间内，同时进行干部制度的几项重要改革，切实达到统一思想，统一政策，统一做法的要求，就必须严格纪律。铁的纪律，是顺利实施干部制度几项重要改革的有力保证。
    干部制度的几项改革，与每个干部的切身利益紧密相关。在实施过程中，各级党委和领导能不能坚决按照政策、制度办事，每个同志能不能正确对待个人得失，都是一次实际的检验。从目前各部队实施情况看，绝大多数单位的党组织和干部，贯彻军委和总部的决策、指示和规定是坚决的，纪律性是好的。但也要注意防止和纠正个别单位不顾大局，无视纪律，违背军委、总部指示搞不正之风。比如，突击提职提级，安置个别干部搞超编超配，将不符合纳编条件的编外人员纳编，为躲避改文职作非正常调动，把志愿共和不符合条件的干部改任文职干部，或者为达到个人目的修改出生和入伍时间，甚至公开伸手要官，等等。所有这些，都会对干部制度改革起干扰作用，是党的纪律所不允许的。
    我们的纪律是建筑在高度自觉基础之上的。提高干部执行纪律的自觉性，要靠深入细致的思想教育工作。各级党委和领导对干部制度改革中出现的不正之风不可漠然视之，要对广大干部进行全心全意为人民服务和遵守纪律的教育。我们应当叫响一个口号：“服从军队改革大局，正确对待个人得失”。明确要求干部特别是领导干部，要讲党性，讲原则，讲风格，讲情服从政策，小道理服从大道理。
    各级党委和领导机关，特别是中高级干部，带头遵守纪律，是保证干部制度几项重要改革顺利实施的关键所在。部队看机关，机关看党委，党委又看几个主要领导干部。因此，要认真坚持党管干部和集体领导的原则。在确定干部上下退留和改文职等重大同题上，要有全局观念，公道正派，严格按条例规定和政策办事，不准搞个人说了算；不准搞“上有政策，下有时策”；不准自行其是，另搞一套；不准搞亲疏厚薄，尤其不准插手子女、亲属和身边工作人员的工作安排、职务调整。要加强党的纪律检查工作，防止和纠正可能出现的不正之风，不要怕得罪人。基层党组织和广大干部，要充分发挥监督作用，对那些违背军委、总部的规定、指示和破坏纪律的行为，要敢于抵制，并协助各级党委、纪委和领导机关，维护党纪军纪，共同把干部制度几项重要改革的大事办好。
〖-ZW/正文〗
