〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不要国家投资自己养活自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军博雕塑室实行企业化管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改革为创作带来兴旺局面和经济效益，3年来向国家上交17万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦辛/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业化管理部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者麦辛、陈大鹏报道：在改革开放的大潮中，部队文艺工作的体制如何跟上形势？军事博物馆雕塑室经过实践，一改过去靠国家养着搞创作的老局面，用创作养创作，繁荣和发展了雕塑事业，成为部队文艺单位改革的先进典型，受到了军内外文艺工作者的称赞。
    这个雕塑室共有两位创作人员。试行改革以前，国家每年只给他们2000元的事业费，还不足一件雕塑作品所用的硬质材料费。加上其它各种框框条条的限制，程允贤、刘林这两位雕塑艺术家虽有潜力却无从发挥。他们大胆提出改革设想：用事业单位企业化办法管理雕塑室，实行任务包干，业务自主，独立核算，自负盈亏，不要上级投资，自己养活自己。
    这个改革建议，很快得到军事博物馆领导同志和党委的支持。从1985年开始，他们在保质保量完成馆内下达的任务的前提下，承接国内外雕塑任务，并从所取得的雕塑业务收入中，提取一部分经费扩大再生产。这样一来，任务多了，题材宽了，经费有了来源，条件得到改善。他们近几年共创作了雕塑作品96件，其中有不少是重大题村或规模宏大的大型作品。还有不少作品先后在国外发表、展出，开创了这两位雕塑家艺术生涯的兴旺局面。
    改革也给雕塑室带来了经济效益。从1985年开始，他们不再领取国家的事业费，除两名军人的工资外，其余如工料、水电、房租等全部费用都由雕塑业务收入中开支。目前雕塑室已增加了10名辅助人员，其工资、奖金、福利费用也全部在雕塑室业务收入中解决。除此之外，他们在近3年中还向国家上交17万元，为雕塑室修建一间大工作室，并购置了一辆汽车、两部铲车和其它设备等，大大改善了工作环境和工作条件。
〖-ZW/正文〗
