〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建新/李孝富/陈德春/谭华明/刘茂秋/刘冬根/白小平/陈万军/金卫国/王昭/窦红霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区组织幻灯投影教材制作技术集训
    本报讯 5月中旬，济南军区司令部举办了一期幻灯投影教材制作技术集训，参训人员学习了美术、摄影、幻灯投影片制作技术、幻灯摄影教材编写技巧和幻灯投影机维修保养方法等。这次集训为部队电化教学创造了有利条件。
    （赵建新、李孝富）
    二炮某部气象室基础训练好单兵素质高
    本报讯 二炮某部气象室始终把加强基础训练放在首位，着力提高干部战士的单兵素质，全室连续4年气象填图、长期和短期预报等项目的考核成绩都在优秀以上，先后被二炮、全军树为训练先进单位。5月底，上级机关转发了他们搞好基础训练的经验。
    （陈德春、谭华明）
    吉安军分区注重参谋人员现代意识训练
    本报讯 吉安军分区在参谋人员训练中，增强参谋人员的现代意识，融技能与智能训练为一体，参谋水平有了明显提高。在江西省军区组织的参谋业务竞赛中，获得团体总分等三项第一。 （刘茂秋、刘冬根）
    某团建立“信息服务站”
    本报讯 6月5日，一张列有张家口市各贸易市场蔬菜、副食品价格的详情表，发到连队司务长手中。这是某团“市场信息服务站”对连队的又一次服务。他们在市场价格波动较大的情况下，为了避免连队花“冤枉钱”采取的一项措施。
    （白小平、陈万军）
    针对新战士早恋进行基本国策教育
    本报讯 云南省军区新兵教导大队60.8％的新战士入伍前就谈上了对象。教导大队有针对性地宣传基本国策，把人口理论列为新兵政治教育的一个课题，帮助新战士确立“让青春在军营中闪光”的雄心大志，一门心思扑在教育训练上。
    （金卫国、王 昭）
    抗真菌药剂受到前线部队欢迎
    本报讯 老山战区的气温高、细菌霉菌多，加上地理环境及缺水等原因，皮肤病的发病率高达70―80％。为此，军事医学科学院放射医学研究所研制了一种抗真菌药剂，送到前线部队，深受干部战士欢迎。这种分为水剂和霜剂的药物，对股癣、体癣、足癣、阴囊癣、花斑癣等皮肤病，治疗有效率达91.4％。 （窦红霞）
〖-ZW/正文〗
