〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“皇粮”断炊之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后基地指挥部实行三军代供代发的新做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三军代供代发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    256∶26带来的忧虑
    “后勤工作大量的是军事经济工作，国家经济体制改革对军队工作影响最直接、最广泛的是后勤工作。在国家由产品经济向有计划的商品经济转变的新时期，多年来国家直接管理的指令性产品，已由300种减少到60种，国家为军队的统配物资已从256种，减少到26种。今后，指令性计划的范围还将缩小，指导性计划和市场调节的范围将进一步扩大。……”
    1988年1月。在北京出席全军后勤工作会议的上千名高中级“粮草官”们，听着总后勤部赵南起部长的这番话，神情个个都不一般。
    “300∶60；256∶26”，这两组鲜明对比着的数字意味着什么？
    张书坤，这位总后基地指挥部司令员不时皱起了眉头。这位老“后勤”心中明白：多少年来吃惯了的“皇粮”宣告断炊了！躺在“供给制”上睡大觉的日子将一去不复返了！
    他想起了文件包里的一份报告。这是一份会前机关各部要求带到北京来申请供应钢村、水泥、木材等物资的清单。他陷入了沉思：长期以来，我军一直实行的是无偿供给的保障方式，这对于保障高度集中统一的军队需要是必要的。但长期以来，把它当成一个单一、僵化的模式，自觉不自觉地否认了军事经济工作要遵循价值规律，阻碍了军队管理水平和经济效益的提高。这种由国家指令统包下来的供应办法，滋长了我们后勤人员的一种惰性。“皇粮”的断炊，是商品经济发展的必然结果。
    然而，张司令员想得更多的是，这“断炊”之后的日子怎么过？部队供应机制的转轨变型如何展开？
    当夜，张司令员召集参加会议的基指机关10多名部长和基地主任们开会，对原来上报和准备上报要国家和上级指令性供给的物资，一项项进行筛滤。最后形成决议：不为难国家和上级，依靠本身的努力，寻找供应补给路子；到商品经济的海洋里行舟，增强部队自我发展的能力。
    到商品市场去寻找新的办法
    从单纯的报计划、要指标进行补给，到依靠市场调节进行保障，对端惯了“供给制”饭碗的这些粮草官们，不能不说是一门新的课题，有的单位和后勤人员在等待着、观望着。
    然而，基指领导清醒地意识到，等待观望不会有送上门的财神，必须到商品经济的大潮中去寻找出路。
    对策之一：转变机关职能，调整供应运行机制――由批条子、分钱分物转向标准化制度化管理；由物资供应转向经费标准供应。基指明确宣布，军械、油料和车船、军需、卫生部门平时便于筹措的1000多个品种的物资，全部实行经费指标供应，由各单位通过市场自行择优选购。于此同时，各业务部门结合代供代发几年来的实践，先后制订出了《油料代供代发暂行办法》、《事业费管理办法》、《维修经费管理使用办法》、《军训费领报办法》、《政工费开支暂行规定》等20多种成龙配套的基本标准制度，使各级供应部门和基层单位有章可循。
    经费供应比重的扩大，使部队增加了到就近市场择优选购物资的方便，既节省了运输费用，又提高了供应的适用性和及时性。卫生部药材部门过去大到“B超”、冰箱，小到纱布、棉签，都要自己筹措，很大一部分精力，用在订货、开票、发货等日常烦琐事务上。现在，他们把医疗包干经费全部下达到团以上单位。医疗器械和药品除少数紧俏品申报调配外，正常用药600多种全部由各单位向市场自筹，不仅丰富和扩大了药品筹措渠道，仅减少重复迂回运输而节省的经费就是一笔可观的数字。
    对策之二：减少供应周转环节――寓库于厂，寓供于厂，创办军民兼容、长期稳定的无仓库供应基地。军需、车材、药材等部门的同志瞄准了军内外10多家生产通用物资的工厂，挨家进行考察，本着方便、就近供应的原则，采取定点挂钩的办法，择优与有关厂家签订了供货协议，由工厂按部队需要随时保障供应，并担负储运任务，使工厂成为部队物资供应的基地。过去部队需要的批量药材、车村以及军需物资，大多要经过筹、储、供、管四个环节，周期长，环节多。实行产供结合后，供需矛盾解除，供货时间由过去的一年缩短到10天，减少了物资自然损耗，提高了使用效益。据初步筐算，每年减少物资自然损耗可达50万元，保管费用可节省100万元；部队以耗定产，工厂按需供应，物资积压现象减少了，部队和工厂都有了相对稳定的购销市场。
    对策之三：建立参与市场调控的竞争机制――纵横结合，成立物资供应中心，实行订货、采购、供应一条龙。基地指挥部所属部队分散在7个省，代供代发单位横跨29个省、市、自治区。他们以地理位置适中，便于部队供应，筹措物资方便的大中型仓库为基地，先后成立了军械、油料器材、军需给养器具、药材、车村等5个物资筹措供应中心，对紧俏物资开展多渠道自筹，以弥补部队供应缺口。油库整修的大量器材是靠市场自筹来解决的。
    机遇与挑战的二重奏
    “皇粮”断炊，物资供应大量转向市场自筹。供应方式的变革，对我军后勤供应体制、供应方法，以及后勤人员的管理观念、思维方式、内在素质都提出了许多难题。这无疑是一个很好的机遇，同时也是一场严重的挑战。基地指挥部的人们顺应这一趋势，奏响了机遇与挑战的二重奏。然而，他们的认识是从这儿上路的：
    ――在同一地区、同一城市的不同体系部队，只有实行横向联合，组成统供或相互代供的整体保障体系，在商品市场的激烈竞争面前，才能形成强大的合力，立于不败之地。这些，不正是从容观上向我军后勤现行的条块分割供应体制提出了挑战，也为人们所长期向往的三军联勤提供了加快实行的良好机遇吗？
    从依靠上级供应到转问市场采购，这就要求后勤部门和后勤干部加强商品经济理论的学习，掌握按价值规律办事的本领。对此，指挥部领导有着清醒的认识，并采取了果断的动作：
    A.岁末年初，在部队工作较为繁忙的情况下，请地方经济学专家当老师，包括司令员、政委在内的机关二级部以上干部，以及上百名团以上单位军政主官参加的集训班相继开始了。主题是学习商品经济理论，探讨商品经济条件下的后勤工作之道。这些“粮草官”几乎众口一词：价值规律装进了我们的脑子，等于给了我们一个学游泳的救生圈，这下可以“少喝两口水”了。
    B.常年奔波在商品市场上的采购人员，如今珍重《公共关系学》一类的学问，大学里研究公共关系学的专家，承包经营的厂长经理，走南闯北的个体户，都成了他们拜师求艺的对象。他们还开展“火线练兵”，就某项具体购销业务聚集在一起开展专题研讨，内容丰富多采，象怎样洽谈业务，平等交易；怎样了解和运用市场信息，按价值规律办事；怎样既在政策、法纪范围内交际，又懂得运用政策、法纪维护自己的正当合法权益等等。
    C.某供应中心，把订阅报刊、参加订货会、聘请信息顾问等多种形式，作为沟通和掌握信息的窗口，象不停运转的雷达，不断跟踪扫瞄。靠这，他们用较少的经费交换来一笔笔超出一倍甚至几倍的商品，从而源源不断地满足着部队的需求。丙种球蛋白在年初甲肝流行季节成了紧俏的药品，他们3个月前就预测到这一信息，并火速作了筹措。当市场价格已由每支6元调为15元时，他们仍以6元的价格供应部队，类似这些“生意经”，他们越念越精，保证了部队的需要。
〖-ZW/正文〗
