〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次“落马”的悲与喜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后某军械库晶体硅厂厂长董传金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁恒超/曾青松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业家RW：董传金/厂长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，董传金不该当厂长。
    可他从连长的位置上调为厂长的那一时刻起，春秋几度，总是在做着企业家的梦。
    董传金从厂长的位置上两次“落马”，功与过，荣与辱，象大潮潮涨潮落时甩下的音符困扰着他。
    6年前，董传金卸掉勤务连连长的担子来到这里时，这里还是个仓库办的家属综合加工厂。他面对的已不是一呼百应的士兵阵容，而是清一色的干部家属。上任不久，董传金就被弄得焦头烂额，他终日困扰在繁琐的事务之中。由于连年亏损，综合加工厂最后宣告垮台。董传金被推入败将的行列，惨痛地落下“马”来。
    “树活一张皮，人活一口气”。董传金面对着太行山这块富饶的宝地，憋着一口气。开始想办橡胶厂，没有办成。后来，他又叩响了仓库主任曹舜堂的办公室，商量办硅厂的问题。工业硅是世界上较为年轻的产品，目前有关资料很少，人才、技术、资金、原材料都是难题。党委会上有人提出了疑问。董传金据理力争，坚信驻地煤炭资源丰富，办厂有条件。几个月里，他与有关领导和技术人员，从原料、资金、技术、电力、运输到转产等问题作了反复的科学论证，认为前景乐观。最后，党委作出了抉择：办硅厂！并请董传金再次出任厂长。
    谁料办硅厂不到半年，各种矛盾加剧，先是投资单位毁约，资金告急，后是招聘的人员卷起铺盖要散伙。宣传金耐心劝说才勉强把大伙留了下来。
    然后，董传金走出大山，先后在焦作、新乡和郑州等地参加地方横向经济联合会……40多天里，却没筹集到一分钱。没钱住旅馆，他就在人家会议室的沙发上、公园的草地上苦熬通宵。一天晚上，他露宿在焦作市一家售货摊下，心情久久不能平静。天明，他将与一位拥有巨额资金的大经理洽谈。他看着头上空旷的夜空，再瞧着露出脚趾的烂鞋，不禁哑然失笑。
    天未明，董传金好紧跑向宾馆。一辆豪华型卧车按时停在宾馆门前，下来一群西装革履的男女，他们口若悬河，彬彬有礼，财大气粗。但令人奇怪的是，他们只知山吃海喝，却无心顾及工作。董传金上当受骗了。原来，此乃挂着西洋镜的皮包公司。
    这么长时间不回来，领导担心，正准备四处寻找时，董传金拖着疲惫的身子回来了。领导生了气，再次将他的“厂长”撤了。
    “董传金这回该死心了。”
    “我早说过，他要能办成厂，把我的名字写到马桶上。”
    来队休假的妻子见状委实难受。这位好强的女人千辛万苦，从不对董传金吭一声，几年来，董传金办厂，不仅没捞到好处，反而搭进2000多元的工资。别人今天置这机，明天搬那机，可她除了几只老母鸡外，啥机也没有。这回，她再也控制不住了，泪如泉涌。她向他发脾气，说：“与你同坐一列车进山的，人家有的当政委了，可你非要当什么厂长，40岁的人了到现在连个窝都没有。听我的，转业吧，咱担不起这个风险。”
    “如果怕担风险，就啥事也别干，做人不能平平淡淡混一世。”董传金拭去妻子的汪汪泪水，转身架起炉灶，炖了满满一锅排骨：“明天我出差，你们娘儿俩慢慢啃吧！”翌日凌晨，妻子未醒，他就顶着秋雨，登上了东去的列车。妻子来队一月未满，这已是他第三次出差了。
    4天后，董传金回到住室左找右寻不见妻子，掀开锅盖一股腥臭味扑鼻而来，原来妻子赌气走了。他看到妻子留的条子不禁一阵心酸。然而，他是欣慰的，这次外出，一个80多万元的合同终于签定了。
    工厂复活了，董传金再次出任“厂长”，生产直线上升。实行厂长承包责任制后的工厂以新的面貌从太行山中崛起。百把人的小厂，生产的晶体硅纯度全部超过国际规定的标准，远销美国、日本、比利时等6个国家。尽管价格比同类产品高出5％，但驻厦门、香港、深圳的外商仍点名要该厂的产品。
    闯过重重“关”，爬过道道“坎”，董传金的名字终于在他的大悲大喜中，从太行山里传出。
〖-ZW/正文〗
