〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有志者的选择〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的毕业分配又要到了，怎样选择好今后的事业之路？大学生王颀的事迹，很值得那些站在人生十字路口的军枚毕业学员认真思考琢磨一下。
    眼下，不少人都把选择的目光瞄向了大城市的大机关、有名气的研究单位。理由据说是生活条件好。又能干“大事业”。其实，这些地方生活条件好是事实，但于成就事业却不一定全是好处。如今，不少大机关都人满为患，一个位置上往往挤着好几个人，一人浮于事的现象很严重。年轻人去了一时未必有多少事情好干，而且容易滋长贪图安逸的思想，空耗宝贵年华。真正有作为的地方是基层。那里天地广阔、人才缺乏，有许许多多的新事业新课题待开发、创造。而且基层贴近实际，也有利于那些仅学过一些理论知识的军校学员积累和增长更多的实践经验，更加扎实地打好创业的基础。
    当然，到基层去工作要多吃些苦，多历些难，这不是坏事，艰苦可以磨砌人的意志品质，对刚走出军校门的年轻同志来讲，也同样是有益处的。因而，真正有志气的人应当象王颀那样毫不犹豫地到最需要人才的基层去展抱负、显身手，开拓自己的事业之路。
〖-ZW/正文〗
