〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界著名笑城
    保加利亚卡尔洛澳市素有“笑城”之称。这里的居民性格开朗，说话幽默。市内有一家“开怀宫”，收藏了两万多部世界著名的幽默和讽刺书刊，大多数都有作者的签名和题字。在另一个展览厅里，陈列着各国笑话家、喜剧家的照片、手稿、笑片所用的面具和服饰等，其中还有中国戏曲中所用的脸谱。
    该市每年还举办一次评选活动，选出世界各地优秀的幽默或讽刺作品。
    （《新民晚报》1988.6.5）
    事业上失败的常见原因
    美国的华特和高特列夫根据对200余人的采访，归纳出了人在事业上失败的6条常见原因：
    1、缺乏交际能力，即处理不好人与人、自己与上司、同事或下属的关系。一个人是可以靠自己努力取得辉煌成就的。但在大多数情况下，一个人的成功中包含着其他人的支持与合作。当你的上司、同事或下属不喜欢你，他们都能使你失败。
    2、错误的组合搭配，即你的能力、兴趣、品行、风格和工作量调配欠当。如有的人对人坦率、敢冒风险、敢拍板，渴望依自己意志行动。这多半是老板或第一把手而不是雇员的风格。将他放置于雇员的位置上他就会自甘堕落，难以成功，还会和上司或其他人闹矛盾。
    3、缺乏自信心。怕失败，讲话带着问号的人，一辈子可能不犯错误，但决无实质意义上的成功。
    4、做事力量不集中。有人做事不注意好好收尾，一件事没干完就开始干第二件，最后力不从心而失败。
    5、有隐蔽着的障碍。有时候对老年人的歧视、性别歧视、种族歧视都能造成你失败。关键在于找到隐蔽着的真正原因解决之。
    6、运气不好。有时候发生的一些事你是无能为力的。这时首先别抱怨自己，其次别自暴自弃。要记住：机会总是还会再有的。
    （《青年知识报》1988.6.1）
    苏联《刑法》规定见死不救是犯罪
    郊区公共汽车正在行驶。突然一乘客听见有人呻吟，原来一位老人躺倒在座位上。
    “请帮帮忙，我的心脏……”他说。“同志们，谁是医生？”一位妇女问。但没有人答腔。
    “彼得・安德列维奇”，这位妇女认出了乘客中的一个，“你不是医生吗？”那个被喊姓名的男子却急忙在最近的一站下了车。
    由此，他触犯了俄罗斯联邦共和国刑法第128条而犯了罪。
    苏联和各加盟共和国有关保健的法律规定：医务人员在大道上、马路上或任何其它公共场所遇到病人时必须给予紧急帮助，不管他本人是否正在执行任务。如果没有值得重视的原因而不履行义务，则要负刑事责任。
    刑法规定，对犯上述罪行的人处1年以下改造性劳动或罚款100卢布，或采取其它社会影响措施。由于不帮助而引起病人死亡或其它严重后果，则判刑2年以下并取消从事医务工作的资格3年以下。
    （《中国妇女报》1988.6.6）
    美国将发展新型三级火箭
    据《纽约时报》报道，美国国防部计划制造一种由B―52轰炸机发射的轻型三级火箭。
    这种火箭重15吨、长50英尺。火箭能在离地面11300米的地方射入空间，一接到信号即把重达600磅的物品送入运行轨道。发射这种火箭耗资少，还可以秘密进行。
    报道援引政府官员的话说，这种火箭的原型定于1989年首次发射。
    （《科技日报》1988.6.4）
    世界上有多少人从事军火生产
    联合国一位官员最近公布，目前全世界总共有近4600万人从事军工生产。其中400万人在防御部门工作，500万人在兵工厂就业，50万人为军事科学家或工程师，另有3640名军人或准军人从事军工生产。
    1982年，发展中国家人均军费为43美元，而人均公共保健费仅为14美元，教育费用为32美元。与此同时，发达国家人均军费为487美元，人均公共保健费为445美元，教育费用则为495美元。
    这位官员说，第三世界巨额债务中军费占有很大比例。他认为，过多地生产武器，不仅不能为国家增加安全感，相反，只会给人民增加沉重的负担，并且影响国民经济的发展。
    （《新民晚报》1988.6.5）
    毛泽东的书信是怎样收集起来的
    一是由党的上海中央文库的同志在白色恐怖的环境下，冒着生命危险收藏的。1946年，根据周恩来同志的指示，由刘少奇同志从上海运到延安，1949年运到北京。如1929年11月28日致中共中央和李立三的两封便是。
    二是党的档案工作者在战火纷飞的年代，不怕流血牺牲。和党的档案相依为命，安全保管并带到北京的。如1936年10月致张学良、傅作义的信，同年11月2日致许德琉信的手稿。
    三是收信人或收藏者贡献出来的。如1944年12月22日致邓宝珊信的手稿，是邓宝珊1956年献出的；1965年9月25日致邓颖超信的手稿，是邓大姐贡献出来的。
    四是中央档案馆做征集工作的同志，在中央机关和各省有关部门、有关同志的大力支持配合下收集起来的。
    五是从中央办公厅原秘书室保存的毛泽东书信原稿发出时的照片存底中清理出来的。
    六是从敌伪档案中清查出来的，如1936年12月22日致阎锡山信的手稿。
    （《秘书之友》1988年第4期）
    国家公务员制度的特征
    据有关人士介绍，未来的国家公务员制度将有五个方面的特征：一是公开平等竞争的原则。有志于国家公务的人，必须在公开平等的条件下，通过考试、考核或选举等形式的竞争，方能成为国家公务员。二是在严格考核基础上实行功绩晋升。这将杜绝过去干部升迁时在很大程度上要靠关系的不正之风，堵塞干部任用中凭机遇升迁的漏洞。三是给予国家公务员合法的保障。如规定其行使的权力、享受的利益，以及规定国家公务员非经法定事由、法定程序不受处罚等等。四是强化培训。将建立一个以国家公务员学院为中心的各级培训网络。五是对国家公务员实行依法管理。
    （《t望》海外版1988年第20期）
    数字的说服力
    ①改革9年来全国城镇新就业人员达6200万人。城镇待业率已由1979年的5.9％下降到1986年的2％。
    ②全国全民、集体职工总数达1.28亿人，为1949年的800万人的16倍。
    ③全国2700多万干部，大学文化程度的占22％。其中各类专业技术人员1500多万人，占干部总数的55.6％。
    ④职工家庭的平均生活费1986年达828元，比1981年的459元增长80.4％。
    ⑤我国实行劳动制度改革，合同制工人已达到570多万人。干部制度改革以来，目前全国乡镇机关聘用干部达20万人。
    （《每周文摘》1988.6.1）
    世界上第一位女诗人
    以前，不少文学史专著中都说世界第一位女诗人是中国东汉未年的蔡琰。其实在我国，第一部诗歌总集《诗经》里，已有女子所作诗篇了。《左传闵公二年》说，许穆夫人赋《载驰》；南宋著名理学家朱熹在《诗经传》中也曾指出：《诗经载驰》的作者就是女子。许穆夫人大约生于公元前690年，即周庄王七年左右。《载驰》这首诗写成的时间，约在公元前659年的春夏之交。她比蔡琰早了500年。
    （《湖南日报》1988.5.30）
    西方几国工资价值比较
    日本有关部门根据西德“购买力工资测算方式”对世界41个国家（包括发达国家和发展中国家）每年进行一次“工资及购买力”的国别调查。调查虽不能完全准确反映被调查国家的实际工资和购买水平，但仍在一定程度上反映了这些国家的工资价值和生活水准。
    每购买一公斤牛肉，美国的机械工人（除特殊情况外，下同）要劳动16分45秒，加拿大人要30分，英国人要70分，意大利人要60分，西德人要70分，而日本人要86分。每购买一公斤鱼，日本人要工作3个小时，加拿大人1个小时，法国人1.5小时，英国人1.2小时，意大利人3个小时，美国人0.5小时。
    要购置一套较好的西装，日本人要工作38个小时，西德人要22个小时，美国人14个小时。
    每个月的房租（三居室，带厨房和浴室）日本人要劳动48小时，美国人31个小时，西德人35个小时，而法国人则要耗费135个小时。
    要购得一部新的普通小轿车，日本人要工作600个小时，加拿大人要1000个小时，法国人要2000个小时，美国人要500个小时，而在泰国，要工作19341个小时。
    （《大连日报》1988.5.23）
〖-ZW/正文〗
