〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵“回流”驻地就业带来新问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备部队的对策是：既不简单制止又不放任自流军地紧密配合做出若干规定，加强管理教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/桑文武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖福恒、桑文武报道：退伍兵“回流”部队驻地就业，是伴随商品经济发展出现的一个新情况。驻外长山列岛某守各部队300多名近年来从海岛退伍的战士，退伍后又回到驻地附近海岛就业，给海防连队教育管理带来新课题。他们的对策是：既不简单制止，又不放任自流，而是做好教育引导工作，加强部队管理，使这一棘手问题得到较好解决。
    海岛开发建设招来无数的“淘金者”，一些从部队退伍的战士，成批地“回流”到海岛上。原守备一连战士吴宪有，回岛后在养殖场干活，一个月收入近千元。原后勤灶炊事员张显锋，退伍回岛后承包了“洋珍饭店”，很快跻身于万元户的行列。当地政府对“回流”战士的态度是：发展海岛经济需要劳动力，欢迎退伍战士从事劳务生产，也允许回流的退伍战士在岛上安家落户，以解决劳力不足，改善人口素质。
    “回流”现象如海潮拍击礁石，冲击着海岛军营，给部队教育管理带来许多新问题。有的战士为找“后路”，偷偷地和地方建立“关系户”，有的悄悄地和渔家姑娘“挂上钧”；有的退伍战士吃住在营房，和干部战士拉“关系”，影响了连队正常生活管理；还有的战士介绍对象、父母、兄弟姐妹等亲友上岛干活。“回流”现象的冲击波困扰着基层干部。
    面对这一棘手问题，部队党委“一班人”经过一番争辩，取得了比较一致的看法：对退伍战士“回流”现象既不能用老办法封堵，也不能放任不管，而要用新观点分析新情况，用斩办法解决新问题。对“回流”的战士，他们规定一律不准住在营区，已住进的限期搬走，住到所在劳务单位宿舍和地方民房、招待所；教育他们遵守部队有关规定和纪律，不要干扰部队正常管理秩序；部队领导还与地方有关部门联系，尽量把他们安排在远海作业或远离营区的单位上班。同时，部队有组织地请退伍战士来部队谈地方改革开放的新气象，介绍经过部队培养教育在地方大有作为的事迹，开展一些有益的活动。在部队内部，重申战士服役期间不许在驻地找对象的规定，认真落实一日生活制度，特别是请销假制度，教育战士不要外出拉活揽活，介入地方经济活动。
    由于军地双方紧密配合，工作耐心细致，这些“回流”到军营驻地的退伍战士自觉遵守部队规定，部队管理秩序已恢复正常。
〖-ZW/正文〗
