〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练有步聚指挥有实体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某教导团干部合同战术训练有新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅锡龙/储迎选〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本所讯 傅锡龙、储迎选报道：5月中旬，南京军区某师教导团新编组的2个实兵连和1个干部连全面展开了战术训练。这是他们继去年实兵团练的新发展。
    去年，这个师利用实兵团战术训练成果集训教导团三级军事主官，取得一定成效。今年，他们把解决教导团干部实兵指挥训练问题，作为深化训练改革的主要内容，确定由教导团临时编组实兵连，形成自身战术训练实体，战术训练课题的选定上与实兵团相吻合。在此基础上，确定分三步实施：第一步，在教导团担负新兵训练任务期间，围绕年度合同战术训练课题，进行理论复习，采取定期集中辅导。第二步，在完成新兵训练任务后，编组临时实兵连，分队干部轮流进行班至连攻防战术实兵指挥训练。第三步，在完成连以下分队干部指挥训练后，让教导团的团、营级干部参与师团现地演练，提高合同作战指挥能力。年度内分阶段、分步骤实施实兵指挥训练，使训练进一步系统化、规范化，提高了教导团的自身训练能力。
〖-ZW/正文〗
