〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院政府机构改革进展顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新组建的九个部委投入边组建边实施边运转过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院政府机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关方面负责同志介绍，国务院的部委，撤销了12个，新组建9个。新组建的9个部委是：国家计划委员会、人事部、劳动部、物资部、能源部、建设部、航空航天工业部、水利部、机械电子工业部。国务院的直属机构，由22个调整为19个，办事机构由4个调整为5个。对国务院的非常设机构也进行了清理整顿。
    新组建的9个部委是这次改革的重点。为了不重蹈以往机构改革“精简――膨胀――再精简――再膨胀”的覆辙，这次新组建的9个部委在改革中，紧紧抓住转变职能这个关键，按照政企分开、下放权力的原则，对现有职能进行分析和分解，该加强的加强，该转移的转移，该下放的下放，该取消的取消，然后按照新职能设置机构、精简人员。据统计，新组建的9个部委中，人员编制减少30％。机械电子工业部现有司局级机构24个，比原先两个部门的49个减少了51％；人员编制为1300人，比原两个部门的2256人减少了42％。
    在进行机构改革、撤销一些专业管理机构的同时，将建立和健全一批行业协会，作为政府进行行业管理的助手，起企业和政府之间、企业和企业之间的桥梁和纽带作用。行业协会是企业自愿组成的非盈利的社会经济团体。这些行业协会的任务一是为企业的经营和发展提供多种服务，如提供信息咨询，组织技术培训，推进横向联系，开展交流活动等；二是承办政府部门委托的任务，如开展行业调查，拟订行业发展规划，研讨技术经济政策等。
    保留原建制的其他部门也开始按照预定方案，转变职能，下放权力，调整结构，精简人员。
〖-ZW/正文〗
