〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不在机关等位置志在基层展才智〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生王欣攻关五年取得两项科研成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并为基层解决了二十多个技术难题，先后十二次立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/周庆敦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎金久、周庆敦报道：大学毕业生王颀，主动放弃在大机关工作的机会，下到济南军区第一通信总站快速实验站的坑道里艰苦奋斗5年，研制出某型有线通信网自动监测系统和微机控制话务纠察系统两项科研成果，获得国家专利。5月上旬，有线通信网自动监测系统已被有关部门选为全军通信网络监视系统设备。
    王颀是1982年7月从南京通信工程学院电子计算机专业毕业的。当时北京某部科研所和济南军区机关都曾提出让王颀到机关边工作边等位置。但王颀认为，大机关人满为患，与其坐等位置，空耗宝贵年华，不如下到基层干一番事业。他毅然向组织申请，来到驻守在山沟里的济南军区第一通信总站快速实验站工作。这是一个暂编单位，条件十分艰苦，王颀不在意这些，一上任就把“电传自动校报机”改进型革新项目抢到手，加班加点地设计制作，不到半年就拼出来了。不久，军区通信部和总站领导又提出了实现全区有线通信网自动监控的设想。这是一项新科研项目，也是当时国家的一项空白。王颀不畏困难，勇敢投入了攻关战斗。1985年6月，第一代有线通信网监测系统研制成型后，他又在20多个连、站机房里，进行了一年多的试验，取得了大量宝贵数据，使之进一步完善提高。经过专家鉴定，这项科研成果在我国首次实现了运用微机对有线通信网通阻情况自动监测，网络上的任何线路、设备发生中断性故障，均能在20秒内发出告警信号，显示出线路信号和故障段落，提高工作效率50倍以上。1987年3月，上级又提出了把微机运用于话务纠察，提高话务工作质量的设想。王颀领受任务后，当月设计出图，突击28个昼夜，“微机控制话务纠察系统”问世。5月份通过专家鉴定。总参和一些军区相继定购并安装使用。除此之外，他还为基层解决了20多个技术难题，为机关编制实用计算机软件程序30多套，带出了一批技术骨干。先后12次立功受奖，被部队党委树为“技术干部标兵”。他在回顾个人经历时说：有人讲大学生下基层是浪费人才。我的体会恰恰相反，基层是锻炼身手，造就人才的好地方。在那里是可以大有作为的。
〖-ZW/正文〗
