〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他山之石――《苏联军事改革言论集》简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入本世纪80年代以来，日新月异的科学技术和愈趋激烈的战略角逐，推动了世界范围内军事改革的大潮。密切关注这一潮流的发展，对于寻找我军改革的契机和参照系是十分有益的。
    目前，苏联军队在加速国家社会经济发展的背景下酝酿着一场新的改革。它涉及到战争观、军事政策、军事理论、军事训练、军队政治工作、军队后勤工作和军事科研工作等诸多方面，目的在于进一步提高军队的现代化水平，从根本上加强生存与竞争的军事实力。
    “他山之石，可以攻玉”。解放军出版社刚刚出版的《苏联军事改革言论集》，汇集了近两年苏联党和军队的主要领导人以及军事专家有关军事改革的言论和文章。它可以使我们了解苏军改革的指导思想和主要特点，以加速国家社会经济发展为背景；以“新政治思维”为依据；以军队干部工作改革为突破口；以加强战备、提高军队素质、提高军队战斗力为总目标，等等。同时，从中还可以看出，苏军改革正处于初始阶段，面临着许多困难和问题。例如：部分干部中存在的“抵触情绪”和“消极态度”，“根深蒂固的守旧心理”，“死板陈旧的工作方法”，已成为推行改革方针的最大障碍；官僚主义、命令主义、形式主义和文牍主义阻碍着机制的变革，使一些单位“年复一年地重复同样的缺点、疏忽和错误”；改革所涉及的不是个别问题，而是全军生活和活动的所有领域，涉及到每一个军人，因此必须使广大军事干部，各分队、部队、舰艇的广大人员，都能积极投身到改革中去一这就有待于做大量的工作。
    国有国情，军有军情。但既然各国军队的建设具有某些普遍规律，那么在改革方面，我们何尝不可以从世界范围内广泛吸取有益的东西呢？
〖-ZW/正文〗
