〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论点集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗论点集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高殿治：提高国防费的效益，必须对国防费的支出效益实行跟踪，即运用控制论中的份馈原理，对国防费的支出实行反馈控制，将国防费在每一阶段和环节的使用情况信息反馈到控制部门，由控制部门依据掌握的信息，对国防费在使用过程中发生的偏差进行修正，使国防费的支出符合效益目标的要求。
    王法林：现代科学技术已使国防经济的内在构成发生演变：战略资源构成从主要利用非再生资源向利用知识、信息资源转化；军工产业构成由劳力密集型向技术密集型转化；战略储备构成由物资储备向技术储备转化；国防消费构成由军事人员活动消费为主向武器装备投资为主转化。研究这种特点和规律，从更深层次上揭示国防经济发展的动因和趋势，对于制定正确的国防发展战略具有重要的意义。
    （摘自《军事经济研究》）
    田晓红：现代防御战斗，应确立炮兵分队的主导地位。理由是：炮兵在陆军部队中所占的比重越来越大，而且有能力完成步兵分队所担负的防御任务；从敌军进攻战斗特点看，炮兵分队更能有效地对付敌人多路多方向的立体进攻；从未来战争的特点看，火力战是未来作战的主要方式，交战双方将大量应用炮兵火力，以杀伤对方的有生力量。
    （摘自《西安陆军学院院刊》）
〖-ZW/正文〗
