〖ZQ/总期〗11116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队目标管理初探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈显华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队目标管理学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    松散，对和平时期的部队建设危害极大。由于它是一种综合症，因此必须进行综合治理。近年我们从改革管理方式和管理机制入手，探索推行目标管理、从根本上解决松散问题的路子，取得了明显成效，并且在实践中加深了对科学管理的认识。
    目标管理始于军队，经过管理学家的总结和发展，逐渐形成了与工业化社会大生产相适应的科学的管理学说和管理方式。而要使它回归到军队中来，照搬企业管理的做法是不行的，必须结合部队实际探索自己的路子。
    部队的管理，就其基本内容来讲，一是使被告理者完成好以教育训练为中心的各项工作任务，二是使被管理者在完成各项任务中贯彻执行好条令、条例和规章制度。从管理理论的角度来概括，部队目标管理就是把各项工作任务和规章制度的落实转化为目标，对部队实施有效的管理和控制。
    任务和目标是两个既有联系又有区别的概念。任务是上级下达成指定的一种主体行为，它以“事”或“责任”的形态出现，即规定干什么事或承担什么责任。目标则是评价活动效果的标准和指标，是内在化的任务。将任务转化为目标，成为人们的自觉行动，就能极大地增强部队工作的压力、动力和活力。
    战争年代，不管是在前线冲锋陷阵，还是担任后方保障勤务，但大家追寻的目标只有一个：一切为了打胜仗。从这个意义上说，那时任务和目标基本上是一致的，作战实践实质上充分体现了目标管理的先进性和科学性。而在和平时期，军队既要保卫祖国，又要支援国家建设，还要不断加强自身建设，任务不完全等同于目标。比如，提高战斗力，从总体上讲既是任务也是目标，但提高战斗力要通过方方面面的努力。各项工作任务应达到什么标准才符合提高战斗力的要求，不象战争年代那样明确。如果今天仍用战争年代那样以任务代目标，就难免造成指令性下达任务多，被动地执行任务多，虽然任务压力较大，但缺乏应有的动力和活力。例如，条令条例和规章制度尽管具有一定的目标性质，但我们在贯彻落实时往往来取组织一次学习、抓一次整顿、进行一次检查的办法，多半是以规定任务的形式压下去的，而没有把任务转化为目标，部队只是被动执行任务，而不是主动地、自觉地去追求目标，实现目标，因此抓了一次又一次，最终未能落实。
    目标管理理论是在工业社会化大生产中发展完善起来的，毫无疑问体现了企业管理的特征。由于部队具有自身的特殊性，无论目标的性质、目标的描述，还是目标实施和目标考评，都与企业有所区别。最主要的不同是，企业以追求经济效益为目标，并且有明确而具体的量化目标，产值、利润、效益都可用数字描述，进行量化管理，其任务和目标是一致的。这就决定了企业内部一切围绕实现高产量、高利润而努力。部队在和平时期以提高战斗力为总目标。战斗力由多种因素综合构成，且大部分不能用数字描述，也不能完全以最后成果来评价目标成果。这一特点很容易造成目标模糊不清，只是简单地把提高战斗力作为任务和概念目标，忽视具体地将其转化为可以评估的量化目标，这样必然形成以软指标代替具体工作目标的状况。
    量化、具体化，是由任务转化为目标的根本方法。部队实行目标管理，首先心须将各项工作任务加以量化，使其在执行中有明确的规范，有激励人们奋发向上和竞争的标准，有具体而严格的监督、检查、考评的依据。
    我们知道，所谓目标，应包括目标方针、目标项目和目标值。目标方针规定总的奋斗方向；目标项目确定为实现目标方针在各个主要方面应达到的要求和水平；而各项目标只有进行量化，赋予其明确、合理的分值，让人们看得见、摸得着，才能做到努力有方向，检查有依据，考核有标准，否则目标管理仅仅是空洞的口号。
    对目标值的确定，要求定量目标数字化。即凡是能用数字表示的目标值，例如生产经营的盈利，装备管理的完好率，农副业生产的产量和收益，训练人员的到课率、训练成绩的优良率和合格率等，均应量化。另一方面，还有许多不能简单地用数字来表达的定性目标，例如部队的战斗力，条令条例的贯彻落实，党团建设，以及经常性的思想政治工作等等。即使军事训练的质量考评，虽可用分数、秒数、环数来衡量，但也不能简单地把某个训练课目成绩的目标值定为多少分成什么等级。这是因为，仅仅规定分数或等级并不能引起竞争，在某种情况下人们可以通过突击或降低标准来达到，从而失去了目标应有的激励作用。因此，对于定性目标，应根据不同要求和特点赋予一定的分值，规定欲达到的标准和程度，并制订具休的考评和扣分标准。这样就不但可以起到目标控制作用，还能使人们在日常工作中知道应该怎释做。确定军事训练的质量目标，应着眼于鼓励大家创纪录、争上游。既要有单位纪录、个人纪录，也要有不同层次的纪录，力求使静态的等级目标变成动态的、不断升值的、满负荷的竞争目标，造成平等竞争的环境和条件，使人人都有争上游、争第一的机遇。
〖-ZW/正文〗
