〖ZQ/总期〗12234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新街农业告别昨天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宜兴市人武部政委倪全喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我部接连收到本市新街乡在外地服役的战士来信。信中说：“年初从报纸上获悉宜兴市去年财政收入2.5亿元，名列全国亿元县的第21位。作为宜兴籍故土对此既感欢欣鼓舞，同时也更想了解家乡的具体变化。”为此，我于6月7日专程访问了该乡的一些村庄。
    新街乡位于宜兴南山北麓，人口不足1.2万，耕地不到1.4万亩。清晨，我沿着新修的柏油路驱车踏上这片土地，只见该乡联群村东的田野上红旗招展，人群熙攘。到跟前，才知道乡里组织的一场机器插秧比赛正在展开。在百亩平整的水田里，13台插秧机伴随着“哒、哒”的机声向后移动，机器前边的泥泞田间立即就出现了纵横成线的新绿。
    见此情景，乡党委书记丁国强兴奋地告诉我，新街乡在农业机械化道路上的最后一道关隘今天就要攻克了。他回顾说，在1958年，新街人就把“种田勿用牛，点灯勿用油”作为奋斗目标了。但几十年来，全乡人都围着土地转，到10年前，工农业总产值还只有600万元，人均收入400元，那有钱买农业机械。党的十一届三中全会后，全乡先后办起了60多家乡镇企业，去年工农业总产值已达2亿元。农民富了，集体有了钱，搞农业机械化也有了实力。前几年，全乡已购置900多台农机具，11个行政村都建立了农业综合服务站，解决了实行家庭联产承包责任制后，农民单家独户种田遇到的一些新问题。近2年又投资150万元，添置了插秧机，修建了6座育秧厂和农田地下灌排水管道等机插配套工程。今年全乡8000多亩常规水稻的种植，可全部实现育秧工厂化，供秧商品化，耕耙、插秧机械化，田间管理模式化。从此，新街农业逐渐与传统的耕作方法告别。
    三个半小时过去，百亩水田都披上了绿色。裁判组报告结果：单机平均每小时插秧2.2亩，为人工栽插的32倍；栽插秧苗的均匀度、根系的完好率均优于人工栽插。一位年逾七旬的老伯听了感慨地说：“自从盘古开天地，农民种稻一直是脸朝黄泥背朝天，要不是党的政策好，我怎能见到农民挺起腰杆的一天呵！”
    竞赛结束后，丁书记领我看了塍上村农业综合服务站。村支书殷放盛介绍说，这个服务站有89人，分农技专业服务队、管水队、农药供配站、育秧厂等8个专业服务队，兼营一个小工厂，实行自负盈亏。近2年已给全村农田的种子、秧苗、耕耙、机插、灌排、肥料提供了100％的社会化服务，病虫害防治和作物收割分别提供了95％和55％的社会化服务，大幅度提高了农业生产的机械化程度，促进了农业科技的推广。因此，粮食产量一年比一年高，去年水稻单产达到了614公斤。乡亲们都说，从农业机械化、社会化服务看到了农业社会主义现代化的美好前景。他告诉我，塍上村今年、迟至明年，八项农田作业要全部实现100％的社会化服务。
    在堂前村，我看望了现役军人潘洪强的家。同目前宜兴绝大多数农户一样，这是幢新建的二层楼房，屋里窗明几净，彩电、冰箱、煤气灶一应俱全。潘洪强的哥哥乐呵呵地对我说：“刚实行承包制时，夏秋两季总感到人手紧张，那时总想写信让洪强回家帮忙。现在有了机械化的农业服务队，农忙也不忙了，一亩地交27.48元服务费，从种到收基本不用管了。”
    乡党委副书记沈祖荣说，现在有了农业社会化服务队，农业和工业生产就实现了互相促进的良性循环。今年新街又办了两家企业，到年底工农业总产值可望达到3亿元，那时，新街就更新了。
    图为插秧时的情景。 本报记者 新宇摄（照片）
〖-ZW/正文〗
