〖ZQ/总期〗12234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晒衣场引出的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明黄裕冲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变作风狠抓落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳才爬出一竿子高，某团一些有经验的战士就手脚麻利地抱出衣服被褥，眨眼工夫，铁丝上就被挂得满满的；动作慢的战士只好取出背包带，到处织起了“蜘蛛网”……
    这情形碰巧被团后勤处吴处长看到了，他想，战士们连个晒衣服的地方都这么挤，这哪成？吴处长找来各连干部，当面交待：要按照《纲要》的要求，把连队的晒衣场建起来，别让战士抱着衣服到处转悠。
    数日后，团后勤处的同志问了晒衣场落实情况，结果，大多数连队只是停留在口头上，并未落实到行动上。机关同志对连队这种拖拉作风提出了严肃批评，要求连队必须在一周内把晒衣场搞好。然而，一些连队仍没动静。有的说时间太紧，安排不开；有的讲工作太多，忘了这事儿；有的说派人去买材料，可眼下没货。
    吴处长知道有的连队在打马虎眼，决定认真抓一抓这件事。这时，机关的同志给他出主意：“处长，这事不难办，只要你画个圈，批个三五百元搞奖励，管保你不出3天就见效。”吴处长觉得这样做欠妥，但又拿不出新招，只好默认了。团机关便按这个意思，拟了个正式通知发到各连，要求他们限时限期把晒衣场建好，迎接检查评比，对好的给予物质奖励。
    接到通知的当天，一些连队就各显神通，纷纷行动起来。有几个连队还牺牲休息时间，组织战士埋柱子，架铁丝，加班加点干。检查评比这天，机关的同志挨个连队转了一遍，惊奇地发现，连队这次确实下了功夫：钢筋水泥柱子埋下去近半米深，筷子粗的铁丝绷得很紧。两个连队为了中奖，还建起了“豪华型”晒衣场。叫了很长时间的一个问题，这回总算有了着落。
    就在团里准备购置奖品的当儿，不知是谁提出了一个问题：要是不搞物质奖励，晒衣场是否就建不起来呢？这句话引起了大家的共鸣：过去机关布置一些工作时，有的连队总忘不了问一下有没有什么“表示”；每交待一项任务，总要打听搞不搞物质奖励，使得一些必须遵循的规章被“土政策”搞变了形。这个问题破例被拿到党委会上进行讨论。建制连队必须有一个好的晒衣场，《纲要》上白纸黑字写着，为什么一些连队没物质奖励就按兵不动？以往机关变着法儿搞物质奖励，领导都是睁只眼闭只眼，认为这些辅助手段有利于调动基层抓落实的积极性。殊不知，这样做反而助长了基层为得彩而抓工作的不良风气。通过反思，团领导形成共识：单纯靠物质奖励刺激基层抓落实，虽能在短期内见效，但久而久之势必出现有奖励落实就快、不搞奖励就不落实的恶性循环。
    原因找到后，团党委走了三步棋：
    ――取消单纯用物质奖励促进基层抓落实的“土政策”。团党委下决心改变多年形成的逢赛必奖、逢考必奖的做法，坚持以精神奖励为主。
    ――提高基层抓落实的自觉性。他们通过树立典型、以会代训、辅导上门等形式，讲抓落实的意义，教抓落实的招数，使之成为每个基层官兵的自觉行动。
    ――完善制度，上下齐心抓落实。团里建立健全了布置、检查、评比、讲评等制度，并严格按制度办事。对基层在落实过程中遇到的问题，机关积极出主意，当参谋，与基层共想解决办法，从而形成了抓落实的合力。
    好棋三着，全盘皆活。曾担心离了物质奖励办不成事的同志，打消了这种顾虑。他们拨拉指头数着今年来布置的一些重要工作，件件没打折扣，落实得有板有眼。
〖-ZW/正文〗
