〖ZQ/总期〗12234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军政院教授朱学成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗义务宣讲党史800场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/耿勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者庄聪生、通讯员耿勇报道：截至6月中旬，空军政治学院党史教授朱学成13年来义务为上海市党政机关、大专院校、工矿企业等讲党史、中国革命史802场。他的事迹，被评为去年上海市百件好事之一，上海许多群众称誉他是“党的优秀义务宣传员”。“七一”前夕，他被评为全军优秀共产党员，受到总政通报表彰。
    听过朱教授讲课的人都有个共同感觉：讲什么都有理有据，真实感人。
    去年9月份，上海市145个工厂的厂长、书记、宣传干部听朱学成以“党必须密切联系群众”为主题的报告。近3个小时的报告结束后，许多同志感慨地说：“没想到这个老问题能谈出这么多新意。”有的说：“对党内存在的一些腐败现象，我们往往一谈起来就怨天尤人。经朱教授这么一讲，才发现自己的认识有片面性。”
    朱学成不仅讲课讲得好，日常的一言一行也表现了一个共产党员的高尚品格。他外出讲课，给自己规定了三条规矩：不收讲课费，不吃请，不游山玩水。许多接待过朱教授的单位领导，都被他的这种精神深深感动。
〖-ZW/正文〗
