〖ZQ/总期〗12234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某工程团六连党员人人是团火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党支部被评为先进党组织，连队10次荣立一二三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何华/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何华、记者孙继炼报道：清一色的赤膊汉子，清一色的满身泥浆。当军事博物馆的同志到二炮某工程团六连征集建党70周年展览资料时，从挂满锦旗和奖状的荣誉室里，一眼看中了六连官兵的这张工作照片。
    “困难面前有六连，六连面前无困难！”
    最先叫响这个口号的是六连的党员们。这些年，六连年年是先进，项项工程创优质，党员人人是团火。去年，六连承担修建“八一桥”桥基混凝土灌注任务时，连长李政朝带领全连官兵连续38个小时奋战在工地，第一个跳进高标号水泥浆搅拌，至今双脚上留下28处疤痕。
    去年六连在某项国防施工中泥土塌方，全连25名党员跳进泥水中，一桶一桶往外清除泥浆，保证施工正常进行。
    六连的党员们还以深厚的战友情温暖战士们的心。虽然六连生活工作环境非常艰苦，但战士们非常留恋连队。
    10年来，六连10次荣立集体一、二、三等功，先后被二炮授予“全面建设模范连”荣誉称号，树为“基层建设标兵连”，党支部被评为先进基层党组织。
〖-ZW/正文〗
