〖ZQ/总期〗12234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理接受中伊记者采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中伊友好合作关系将进一步发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中伊（伊朗）关系RW：李鹏/总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社德黑兰7月8日电 正在这里访问的中国总理李鹏今晚会见了伊朗教长哈梅内伊。
    会见是在哈梅内伊的住处进行的。哈梅内伊愉快地回忆起他1989年以伊朗总统身份访华的情景。当时李鹏总理曾同他举行过会谈。这次两位领导人见面，分外高兴。哈梅内伊问及邓小平、江泽民、杨尚昆等中国领导人的健康情况，李鹏告诉他，他们身体很好。
    哈梅内伊说，伊朗和中国之间有很多的共同点。两国可以在此基础上进行良好的合作，并进一步发展这种关系。他表示相信，李总理这次访问将有助于推动两国关系的发展。
    李鹏表示完全同意哈梅内伊的看法。他说，在这次访问中，双方谈得很好，在进一步发展双边关系和建立国际政治经济新秩序问题上，双方的立场是一致的。
    李鹏总理今天下午接受伊朗记者和随同李总理访问的中国记者的联合采访，回答了他们就中伊双边关系、地区和国际局势提出的问题。
    在谈到中伊关系现状和前景时，李总理说，两国关系源远流长，近年又有了很大的发展。通过这次以和平、友谊和合作为目的的访问，他相信两国之间业已存在的友好合作关系将会进一步发展。
    在谈到海湾问题时，李鹏总理说，海湾各国国内的问题应由海湾各国自己解决；海湾地区问题应由这个地区的国家协商解决，当然不排除联合国的参予，但应主要由这个地区的国家去解决。伊朗是海湾地区的重要国家，我们希望它继续发挥积极作用。
    有记者问，法国宣布参加核不扩散条约之后，国际舆论很关心中国的态度。中国现在对这个条约持何立场？李总理说，中国过去没有在核不扩散条约上签字，但中国在这个问题上的立场是非常明确的。中国在世界上第一个宣布不首先使用核武器。一些拥有核武器的大国至今还没有作出这样的保证。中国政府也明确表示，中国政府执行核不扩散政策，即中国不支持、不鼓励也不从事核扩散。我们是这样说，也是这样做的。现在中国政府正在研究参加核不扩散条约的问题。但是，和平利用核能，则是另一回事。中国不扩散核武器，但不反对世界各国之间在和平利用核能方面进行合作。当然，这种合作应当在接受国际原子能机构安全保障的前提下进行。
    李鹏总理于9日当地时间11时离开德黑兰，前往伊朗中部古城伊斯法罕参观访问。
    7月9日，中国伊朗发表了联合公报。
〖-ZW/正文〗
