〖ZQ/总期〗12234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我载人式“水下机器人”问世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四肢活动自如，作业水深三百米〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓宁/施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水下机器人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报榆林7月9日电 邓宁、特约记者施昌学报道：从南海某海区传来喜讯：经过近40天无人与载人潜水作业试验，我国第一台载人式“水下机器人”――QSZ―Ⅱ型单人常压潜水袋具，今天宣告研制成功。
    这种新型潜水装具俗称“水下机器人”。它的外形酷似身着宇航服的人体，高2.1米，重650公斤，作业水深300米。它的背后装有4个垂直和水平的推进器，加之两手臂和两条腿各个关节活动自如，所以在水中既能行走，也能“飞翔”。它的身前还分别装有记录高度、深度和方向的仪器以及水下录像装置和照明灯，可代替潜水员进入危险海区进行水下勘察作业。
    载人潜水时，这个“水下机器人”就成了潜水员的“潜水服”。“水下机器人”在水中的重量可控制在0―20公斤，潜水员穿上它既可凭自己的四肢自由行走运动和进行各种水下作业，又可操纵机器人自动上浮下潜和水中航行。由于深潜时保持常压，所以有效避免了危害潜水员身体健康的减压病发生。
    载人式“水下机器人”是中国船舶总公司702所受海军委托攻关研制成功的。海上试验表明，其性能达到80年代后期国际先进水平，填补了国内空白。
〖-ZW/正文〗
