〖ZQ/总期〗12234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养良好的心理弹性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何肿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓心理弹性，是指人们心理素质的伸缩性，或叫心理韧性和耐性。军事心理学中的心理弹性，是指指挥员对战场上的意外和突发事件的心理承受能力与忍耐程度。一般说来，任何一级指挥员都应具备这种心理素质。
    在战场上，一个偶然的突发事件，一个意外的打击，或者未能在预定的时限内达到预定目标等，都容易“撕裂”指挥员的心理“韧带”，因而产生急躁、愤怒、恐惧、沮丧等情绪，进而不由自主地做出某些不合实际的判断和决策。特别是在两军激烈交锋，情况急剧变化，对于处在不利地位一方的指挥员来说，有无心理弹性，这是能否把握战机，争取主动，扭转被动局面，夺取胜利的重要心理因素。
    人们在战争中常用的“激将法”、“攻心术”等等，都是这种心理对抗的产物。战争的结果也一再表明，在心理素质的对抗中，谁有耐性、韧性，谁就能临危不惧，临危不乱；谁能弱而不悲、激而不怒，谁就方寸不乱，准确地把握战机，作出正确的抉择。所以历代的兵家名将，平时都十分注重自身的心理弹性修养；进入交战后，也总是想方设法给对方以沉重的心理打击，并力求保持己方心理上的稳定与平衡。楚汉战争中，韩信用的“四面楚歌”之计，就使楚军的心理受到极大的震撼。诸葛亮用兵作战，也十分重视心理攻击。他提出“用兵之道，攻心为上，攻城为下；心战为上，兵战为下”，其意在通过心理攻击使对方丧失心理平衡，产生心理混乱，失去正常的判断和决策能力，造成指挥与协调上的过失，在对方的混乱中取得己方的主动地位。
〖-ZW/正文〗
