〖ZQ/总期〗12234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省军区千余突击队投入救灾驻豫某部确保二道河子水库无恙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容/徐广东龙泽群/李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四川军区/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月8日电 罗仁容、徐广东报道：最近，四川省部分地区连遭暴雨袭击，洪水泛滥成灾。四川省军区及时组织驻灾区部队和民兵千余突击队10多万人投入救灾。在灾情严重的一些县、市，哪里最危险，哪里就有解放军和民兵。
    据不完全统计，各路突击队现已救出被洪水围困的群众4800多人，抢救出牲畜8100多头、各类物资300多吨。目前，四川军民已做好了迎战更大洪汛的准备。
    本报讯 龙泽群、李景荣报道：6月15日，属于淮河水系的河南省确山县二道河子水库因大雨滂沱，山洪暴发，50米高的大坝出现滑坡和塌方。驻豫某部官兵奋战一昼夜，确保了大坝安全无恙。
    二道河子水库属中型水库，一旦决口，巨大的洪峰会给大坝下的1万多群众、2万多亩良田和京广铁路、京广公路带来严重危害。6月15日晚11时，某团官兵紧急集合，冒着倾盆大雨，50分钟行程30公里赶到现场。他们运垒草袋2万多包，确保大坝安全。
〖-ZW/正文〗
