〖ZQ/总期〗12234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批科技成果获本年度科技进步奖
    1991年度国家科技进步奖评审工作日前结束，评选出547项获奖重大科枝成果。国家科技进步奖评审委员会9日根据奖励条例公布其中430项成果，包括一等奖27项，二等奖127项、三等奖276项。
    上半年化工生产取得好成绩
    截至6月底，按1990年不变价计算，化工总产值完成756.5亿元，比去年同期增长百分之九点三。16种主要化工产品有14种完成年计划的百分之五十以上，其中5种产品提前一个月完成上半年任务。
    商业部紧急动用储备粮援皖救灾
    根据国务院指示，8日晚10点，商业部和国家粮食储备局同意紧急动用存放在安徽的25万吨国家专项储备粮，支援安徽救灾，安排灾区人民生活。江苏省粮食部门已拨出1.2亿公斤救灾粮，保证了470万灾民口粮供应。
    目前，灾区各地蔬菜市场基本平稳，价格开始有所回落。
    第二次洪水袭击杭嘉湖平原
    继6月中旬大面积涝灾后，浙北杭嘉湖平原连续遭受第二次特大洪水袭击。据不完全统计，7月1日―6日，已有300多万亩农田被淹，1万多间房屋倒塌、大量堤塘桥梁被毁，700多家企业停产，直接经济损失已逾4.5亿元。
    苏州园林古迹被洪水围困安然无恙
    具有“东方威尼斯”和“水城”之称的苏州古城，在百年罕见的洪水面前安然无恙。30多处古典园林、名胜古迹继续向中外游客开放。
    重装备装载调位器问世
    被誉为铁路装载好帮手的重装备装载调位器，继北京通过鉴定和荣获军队科技进步二等奖后，7月5日军内外专家又在某导弹旅召开定型评审会，决定投入批量生产。（张泓、刘梁厚）
    伊拉克向联合国递交核设施清单
    联合国一位发言人8日说，伊拉克已将它的核计划和核设施清单送交给联合国秘书长。
    这位发言人说，这份清单是同伊拉克外长胡达伊尔7日的一封信一起交给联合国秘书长的。清单列数了伊拉克的全部核计划和核设施，其中包括3项提炼浓缩铀的计划。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
