〖ZQ/总期〗12234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我航天遥测技术跻身国际先进行列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆等中央军委领导会见有关科技人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王友齐/窦益山/吴森辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天遥测技术RW：杨尚昆/主席/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月9日讯 王友齐、窦益山报道：国家主席、中央军委第一副主席杨尚昆，今天在北京亲切会见了圆满完成航天遥感测绘任务的总参测绘局、国防科工委某基地、航空航天部某院的科技人员代表。刘华清、杨白冰、迟浩田、赵南起等中央军委领导同志参加了会见。
    在革命战争年代，测绘兵为了革命战争的胜利，做了大量测绘保障工作，发挥了非常重要的作用。新中国成立以来，为了保障祖国的四化建设，测绘兵跋山涉水、风餐露宿，踏遍神州大地，准确测绘出祖国的版图，也为我国的高精尖技术和航天技术提供了精确的测绘数据。最近10余年，为我国国防现代化建设和经济建设建立过不朽功勋的航天科技人员与军事测绘科技人员大力协同合作，潜心研究，顽强攻关，圆满完成了对祖国山河进行航天遥感测量的任务，这是对我国航天测绘作出的又一重大贡献，标志着我国的航天遥感测绘技术已经跻身国际先进行列。
    中央军委领导同志今天还参观了航天遥感测绘成果展览。
    杨尚昆在参观后高兴地说，航天测绘科技人员为国防现代化建设和经济建设作出的重要贡献，党和人民不会忘记！祖国不会忘记！在振兴中华的丰碑上，同时会镌刻着他们无私奉献、艰苦奋斗、报效祖国的业绩。他代表党中央、国务院和中央军委，向为我国航天遥感测绘事业作出卓越贡献的科技人员致以热烈的祝贺和崇高的敬意！
    杨尚昆强调，随着国内外形势的不断变化和科学技术的飞速发展，航天遥感这门科学技术，将在国防现代化建设和经济建设中发挥重要作用。他希望测绘兵继续发扬无私奉献、艰苦奋斗、精益求精的优良作风，进一步提高在高精尖领域内的测绘保障水平，在振兴中华的征程中作出新的贡献！
    在中央军委领导同志会见之后，副总参谋长徐惠滋代表总参谋部领导在总结大会上作了讲话，希望全体航天测绘科技人员戒骄戒躁，为振兴中华建立新的功勋！
    7月9日，杨尚昆等中央军委领导同志在北京会见圆满完成航天遥感测绘任务的部队科技人员，并参观了遥感测绘的科研成果。  吴森辉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
