〖ZQ/总期〗12234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守明/焦秀成/梁统一/彭安胜/李新/刘承武/李兆辉/王素香/张乃新/袁丹武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵某旅重视院校毕业学员的接收、分配、使用工作，在工作安排时注意专业对口。今年毕业学员报到前夕，他们及早做好接收准备工作，在机关缺编9名干部情况下，把计划接收的30多名学员全部分到基层。（张守明）
    空军大连士官学校开展“八小时外谈心活动”，干部与干部，干部与学员、战士，学员与战士，相互谈心交心，互帮互助，杜绝了各类事故的发生。（焦秀成）
    北京军区某团重视对学员苗子进行端正考学动机教育。日前，21名参考战士联名向团党委递交了“不论是否录取，志在军营奉献青春”的决心书。（梁统一）
    大连陆军学院党委在青年学员中积极开展党的基础知识教育和思想政治工作，全院在校学员有1100多人加入了中国共产党。（彭安胜）
    沈阳军区卫生学校实行量化管理，把学员平时的各项成绩，作为毕业分配的依据，增加了毕业分配的透明度，受到毕业学员的普遍欢迎。（李新）
    通信工程学院应届毕业学员全部向党组织递交了志愿到边疆、到基层、到最艰苦的地方去的申请书和决心书。（刘承武）
    桂林陆院后勤士官训练大队30余名教员分赴基层部队，对1000多名毕业、实习学员及600多名司务长函授学员，进行辅导和跟踪调查，受到学员的赞扬。（李兆辉）
    6月20日，北京军区卫生学校五队将全队学员和队干部捐助的1100多元，寄往“救助贫困地区失学少年募捐中心”，帮助贫困地区失学少年解决书杂费困难。（王素香）
    6月中旬，陆军船艇学校出动400余名官兵，参加驻地抗洪抢险，受到驻地政府和群众的赞扬。（张乃新）
    装甲兵技术学校修理教研室坚持教学、行管、思想工作一起抓，连续6年被学校评为达标先进单位，荣立集体三等功。（袁丹武）
〖-ZW/正文〗
