〖ZQ/总期〗12234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练教学基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪维余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些教员讲课之所以引人入胜，学员听得清记得牢，重要的一点是这些教员具有扎实的课堂教学基本功。教员课堂基本功包括哪些方面呢？笔者认为主要是讲功、写功、做功、画功。
    讲功。教员要把知识传授给学员，没有一定的语言表达能力不行。讲功过硬，能把深奥的道理讲得浅显易懂，能使课堂气氛活跃，能调动学员的思维情感，使其求知欲处于最佳状态。相反，讲功差，说不清道理，讲不明要义，使学员感到索然无味，其效果就可想而知了。
    写功。教员课堂教学少不了要在黑板或幻灯上书写讲解精要，工整、流畅、美观大方、布局合理的板书，能加深学员的课堂印象和记忆。如果书写歪歪斜斜，涂改不清，势必影响教学效果。
    做功。特别是军事课目教学，示范动作不可少。如果教员每做一个动作都能迅速、准确地操作和示范，就会使教学效果倍增，这是语言所代替不了的。
    画功。如战术示图、军事地形学等课目均离不开写写画画。画功过硬，画海洋有波涛起伏之感，画进攻队标似万马奔腾，能给学员产生强烈的印象，增强课堂的热烈气氛。画功不佳，画圆似方，会令学员反感，影响学员的学习情绪。
〖-ZW/正文〗
