〖ZQ/总期〗12234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教学秩序正规训练设施配套〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅下功夫办好教导队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预提班长合格率达98.5%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏/丁伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏厚敏、丁伟报道：北京军区某炮兵旅教导队，以一流的设施、一流的教学，培训预提班长。5月31日，总参和北京军区有关部门以及某集团军军师旅团领导，现场观摩他们的训练教学，称他们是集团军教导队的样板。
    笔者置身该教导队清洁一新的教学大楼，观摩毕业于沈阳炮兵学院的正连职教员崔树来作地貌判读教学。只见他时而按动幻灯电钮，时而操作投影仪，忽又手拿地物模型，用教鞭指着挂在黑板架上的挂图、表格，绘声绘色地进行形象直观教学，预提班长们听得很入神。
    旅长李燕生介绍说，为保证教导队有良好的教学、训练和学习环境，旅里从生产收益中拿出20多万元完善了教导队的共同科目训练场，单兵战术、侦察兵小场地，有线兵、战炮分队综合训练场，射击模拟、战术教学等10场8教室，使训练设施成龙配套。旅里还按总参颁发的《教导队工作规定》和各级院校的标准，建设正规化教导队，严格训练秩序、教学秩序和管理秩序，逐步建立起一套适应基层教导队特点的正规教学制度。
    “教导队是培养基层合格人才的基地，事关部队建设的大局，决不能出‘次品’！”旅政委郐万增对笔者谈到，为多培养合格的“军中之母”，他们严把预提班长的入“门”关和培训关。凡参加教导队的预提班长集训人员，一律经连队评议推荐、营审查上报、教导队考核、旅批准等环节筛选，杜绝“公差学员”和“劣质学员”；按照《预提班长训练大纲》要求，使参学人员普遍达到会讲、会做、会教、会做政治思想工作，能组织训练，能指挥打仗，能管理士兵。
    近两年来，这个旅先后组织的16期集训，经考核验收，合格率达98.5％，其中87人被评为“四会”教练员，使全旅班长队伍素质得到明显提高。
〖-ZW/正文〗
