〖ZQ/总期〗12234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦基伟在全国国防建设征文颁奖大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立科技强军科技强国思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报六篇军事科普文章分获一二三等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗矫新光/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军/科技强国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月9日讯 矫新光、记者别义勋报道：中共中央政治局委员、国务委员兼国防部长秦基伟上将，今天在人民大会堂全国国防建设征文颁奖大会上强调，全国军民必须增强国防观念和科技意识，树立科技强军、科技强国的思想，为把我国建设成具有现代工业、现代农业、现代国防和现代科技的社会主义强国而努力。
    秦基伟在讲话中强调指出，最近军委主席江泽民指出：“军队要实现现代化，必须依靠科学技术的进步。”军委副主席杨尚昆也指出：“没有国防科技的现代化，也就没有武器装备的现代化”，“军队的战斗力就没有物质基础。”他说，当今世界形势复杂多变、动荡不安。在这种国际环境中，我们如果没有强大的国防实力，国家的安全、人民的利益和社会的稳定就没有保障。因此我们必须进一步加强国防现代化建设，以应付各种可能发生的不测事件。要努力发展国防科学技术，提高军队武器装备现代化水平。他希望新闻工作者和科普工作者大力宣传国防建设的重要性，宣传居安思危、有备无患的思想，宣传有关的国防现代化和军事科技知识。
    杨得志、洪学智、钱三强、韩怀智、李九龙，来金烈以及有关方面负责人出席颁奖大会。
    此次征文活动，是由本报会同中国科普作家协会国防委员会等全国52家新闻单位及杂志社，为庆祝中国共产党成立70周年而联合举办的。
    这次征文共有150篇获奖，其中一等奖20篇，二等奖50篇，三等奖80篇。本报《科技进步变幻着军事舞台》等6篇军事科普文章，分别荣获一二三等奖。
    中国科协名誉主席、著名核物理学家钱三强也在会上讲了话。
    颁奖大会由本报社长祝庭勋主持。此次征文活动得到中国兵器工业总公司的大力支持。
〖-ZW/正文〗
