〖ZQ/总期〗12234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年工业生产稳步增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石油战线生产喜人，奖状勘探获新进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟颜培华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业经济/石油生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月9日讯 记者李吟报道：随着治理整顿、深化改革措施的进一步贯彻落实，今年上半年，我国工业生产保持持续稳定增长的势头。
    记者从国家统计局获悉这样一组数字：上半年全国乡及乡以上工业企业累计完成工业总产值11260亿元，较上年同期增长13.4％。
    工业生产主要表现出以下特点：
    1.生产增长比较均衡。2.全民所有制工业的主导作用得到了初步发挥。上半年全国工业新增产值1334亿元，其中全民所有制工业新增产值为597亿元，占全部新增产值的44.8％。3.地区间发展不平衡的矛盾有所缓解。4.适应市场需求变化，产品质量有所提高，产品结构有所调整。据17个部门对主要产品质量的统计，今年1至4月工业产品质量稳定提高率为76％，比上年同期上升5.3个百分点。
    专家认为，今年以来，工业生产之所以持续稳定增长，主要受市场需求的拉动。1至5月，国内社会商品零售额增长13.6％，出口增长19.1％。下半年，应采取行政的、经济的手段，调整工业行业结构、产品结构和企业结构，从根本上扭转产品积压和效益低下的状况。
    本报北京7月9日讯 颜培华报道：石油工业战线传来捷报，上半年全国陆上原油、天然气生产均实现“时间过半，完成任务过半”。
    年初以来，我国石油、天然气生产月月超额完成计划。到6月底，全国陆上共生产石油6810.2万吨，比去年同期增加37.89万吨；生产天然气74.9亿立方米，比去年同期增加1.56亿立方米。大庆、胜利等一批主力油田生产一直在计划日产水平之上运行。
    与此同时，西部新资源勘探获得新的进展。在塔里木吉拉克地区找到一个新的大型油田，在吐鲁番――哈密盆地获得高产油气流，在陕北发现了一个大型气田。
〖-ZW/正文〗
