〖ZQ/总期〗12234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命在厚爱中延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区卫生学校涂剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多人见了我会窃窃私语。8年前就被认定生命不会超过一年的恶性肿瘤患者，至今仍工作在岗位上。记者把我写作“扼住命运喉咙的姑娘”，可我心里清楚，是党的厚爱象母亲的双手，扶起我生命之树。
    1984年上半年，正当患癌症的父亲在上海弥留之际，入伍仅半年的我被3家医院联合确诊为中晚期恶性胃腺癌。虽然我的胃被切除了4/5，却仍被预言存活期在半年左右。最多不过一年。仅20多岁的哥哥急得一块块地脱发，半百的母亲甚至想扑进涛涛江水里去解脱，我感到身旁站着一个死神的阴影。此时，党就象慈爱的母亲，用她那温柔的手抚慰着我。我所在的连队党支部专门安排人员在我的身边轮流看护，学校领导隔三岔五到医院鼓励我增强生活的信心。我病倒后的前两个月里，家里人却看守在弥留的父亲身边，但我的周围有胜似父母的党组织，我没有感到寂寞和孤独。
    手术和化疗后，我贫血、脱发、呕吐，体质异常虚弱。党组织破例将我这位18岁的女兵送到庐山疗养院。在那里，我结识了许多戎马倥偬的老党员。他们如同对待亲生女儿一样对我关怀备至。有一次，他们有意逼我爬上庐山第二峰――五老峰。临高远望，一切尽收眼底，我顿时感到大自然有一种超越生死的神奇力量，给我濒死的心灵带来了一线光亮。一位与我患有同样疾病的老干部常常引导我走入另一番秀山秀水秀人世的境界，启发我珍惜好生命中的每一寸光阴。8年后的今天，他们当中有不少人已告别了人世，可他们“生命不息、战斗不止”的党员风骨时时催我振作。
    我渴望生，但更渴望在岗位上发出一点光热。回校后，组织上特意先后安排我维修电话、收发报纸、打字、代理出纳员，指派专业技术好的党员帮我提高业务水平，帮助照料生活起居。组织上的着意安排，使我在工作中享受到生活的欢愉，增强了我做一名对社会有用的青年军人的信念。随后，党组织将我放在图书馆代理管理员，使我从知识的海洋里汲取营养，自我充实。1986年，我以《愿生命之树常绿》为题参加了军区的演讲比赛，获得了一等奖。1987年，总政开展“八一”知识竞赛活动，组织上着意安排参赛实力未必雄厚的我参加了军区后勤部乃至全军的比赛，让我从激烈的竞赛中体味人生。
    8年中，我多次受嘉奖，被军区评为“小老虎”标兵，立过二等功，还被提拔为干部。在党的培养教育下，我成为一名共产党员。在正常人看来，8年只是匆匆的一瞬，但在一个死神时时都会迫近的生命里，8年时光该有多少难以写尽的内容。可我真正想写又无法写尽的是党的厚爱。有的记者想在我这里找到一些“老典型谱新曲”的素材，可我总是希望他们能帮我谱出一曲颂歌献给党。
〖-ZW/正文〗
