〖ZQ/总期〗12234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“事实证明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕修法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位受到批评的作者发牢骚说：“我的作品通篇都是事实，难道事实还说明不了问题？”在现实生活中，用一两个例子证明一个观点，抓住寥寥几个事例固执己见的现象，是并不少见的。凡此种种，问题都出在对“事实”这两个字的认识上。
    一般说来，事实是能说明问题的，“事实胜于雄辩”嘛！但事实有时又不能完全证明问题。比如，个别、零星的事例是不足为证的。如我们党内的腐败现象，尽管可以找到一些事例，但与四千八百多万党员的总体比起来是极少数，这少数事例并不能否定我们党的伟大、光荣、正确。我们常说“大量事实证明”，这个“大量”就是对个别的否定。没有大量、足够的事例，是很难说明问题的，因为量变才能引起事物的质变，没有一定的数量，是反映不出事物的真实性质来的。
    当然，绝对的事情是不存在的。事实究竟能否证明问题，最根本的还是要看事实本身的性质。那些不反映事物本质的事例，即使再多也不能作证；那些能反映事物内在本质、规律的事例，那怕只有一个也足以为证，“一叶落而知天下秋”嘛！不过这是很难把握的，需要有较高的马克思主义理论修养。只有借助马克思主义理论这个“显微镜”和“望远镜”，才能分析、把握好。当年世界上诞生第一个社会主义国家苏联时，就有人认为仅此一例难以说明问题，而具有远见卓识的诸多政治家在分析了资本主义和社会主义的实质后，发现社会主义的诞生是顺应了生产力发展需要，是社会历史发展规律决定的，从而作出了社会主义必胜的正确结论。同样，近年来有些国家发生了剧变，又有人认为社会主义“失败”了。而我们党则运用马克思主义的科学世界观，洞察社会历史发展的本质规律，深刻地断定这仅仅是国际社会主义运动中的一个暂时曲折，社会主义不仅在中国、而且在世界必定会继续发展，直至在全世界取得最终胜利。
    总之，事实不在多，而在反映事物的根本性质。所以我们在论证问题时，切不可随手拈来，随便抓几个例子就妄下断语，也不能轻信别人提出的所谓“事实证明”，以防被“事实”掩盖下的谎言所迷惑，上当受骗。我们要努力学会正确对待事实、正确运用事实，这样才能在纷繁复杂的社会生活中头脑清醒，少出失误。
〖-ZW/正文〗
