〖ZQ/总期〗12234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗危急关头更显人民军队光荣本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区部队全力以赴抗洪救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏田纪云等领导同志高度赞扬部队为抢险作出了贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月9日电 特约记者黄朱清、记者曹锦华报道：自6月下旬江淮、太湖流域发生百年罕见洪涝灾害以来，南京军区迅速组织部队开赴安徽、江苏、浙江、上海等省市抗洪第一线，全力支援灾区抢险救灾。先后视察灾区的江泽民、李鹏、田纪云等党和国家领导人，称赞“哪里最危险，哪里就有解放军”，对部队抗洪抢险作出的贡献给予高度评价。
    截至今天，数万名官兵已加固堤坝522公里，安全转移被洪水围困的群众10多万人，转运各种物资20多万吨，抢收小麦12万多亩。同时，省军区系统还组织大批民兵和预备役部队抢险。
    灾情发生后，南京军区立即成立了抢险救灾应急指挥组，并下发了抗洪救灾政治工作指示，司令员固辉等领导同志亲临灾区察看灾情，对部队提出抗灾要求。所属各部队都以最快速度奔赴救灾地域。连日来，驻灾区部队停止正常训练，全力以赴投入抗洪抢险，全区有600多名团以上干部在第一线指挥救灾。
    在抗洪抢险中，哪里最需要，最危险，部队就出现在哪里，起到了突击队作用。津浦铁路曾两次受洪水袭击中断运行。坦克某师炮团、步兵某师、三界训练中心、“临汾旅”、后勤士官训练大队等先后出动4000多名官兵，与当地群众突击抢修72小时。第二次中断的津浦线已于8日19时恢复运行。某舟桥团组织500余人的抢险突击队，携载38节套舟、21艘汽艇和冲锋舟、20部轻型渡河器材，在苏皖5县2个蓄洪区3个重灾区，连续奋战12个昼夜，营救、转移群众1.7万余人，还抢修上海至北京的国家一级通信电缆300多米。7月以来，太湖地区险情十分严峻。某集团军紧急出动4400多名官兵，车辆203台次，堵截缺口25处，加固堤坝9210米。同时，为工矿、企业抢运物资1万多吨。苏州市化纤公司双桥仓库存放着6000多吨急需转移的化工原料。某部官兵不顾个人安危，奋战30多小时，把这批化工原料转移到安全地带。某师162名干部、583名战士的家庭都不同程度受灾，但他们人人顾大局，把国家和人民的利益放在第一位，奋勇投入抗洪抢险，172人受伤不下火线。南京军区还派出10余支医疗队，长途跋涉为灾区人民送医送药，防病治病。
    各部队的共产党员在抗洪抢险中发挥了先锋模范作用。部队先后执行5处重要炸坝泄洪任务，都是党员干部冲锋在前。共产党员、某部一营教导员苏同林的妻子和小孩都患重病，正当他请了假准备回家探望时，部队突然接到上级抗洪救灾的命令，他毅然随队奔赴抗洪抢险前线。
〖-ZW/正文〗
