〖ZQ/总期〗12234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三打水井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向泽冯中友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一营二、三连的营区地处阴阳沟，吃水成了一大难事。部队机关为基层办实事，拨款2万元，在驻地一块水田坝里打了一口水井。连队官兵吃水难是解决了，可村民的水田一下变成了旱田，秧苗枯死引起了军民纠纷。为保护群众利益，他们赔偿了村民当年的损失，回填封闭了水井。
    第一次失败后，机关又拨款6万元，在营区两山之间的沟里打下一口270米的深水井。一见水源充足，也符合饮水标准，上下一展眉梢。
    谁料，1年后，地方铁矿厂和煤厂掘进逼近了水井，清亮的水变浑黄，一碗水足有一厘米厚的沉淀物。无奈，只好把水井回填50多米。可随着矿井的深层掘进，井水还是渐渐干涸了。
    耗去8万元两度打井都告失败，现任后勤处处长张宪文急得坐卧不安。他和助理员吕天福背起背包来到二、三连驻地，走村串户。老农说：“山有多高，水有多高，好山出好水嘛！”他俩翻山越岭找水，发现一个老煤矿井深处有几股碗口粗的泉水。把水拿去一化验，完全符合饮水标准。
    这一次可不同了，仅仅苦干26天，开支6000余元，就从根本上解决了饮水问题，还把驻地群众的饮水和部分农田的灌溉也解决了。
〖-ZW/正文〗
