〖ZQ/总期〗12234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省军区数百名团以上领导在抗洪斗争中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身先士卒靠前指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安徽军区/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入6月，持续不断的暴雨，使安徽省沿淮地区大面积遭灾。灾情险情就是命令。6月15日，省军区召开紧急常委扩大会议，成立基本指挥所和沿江沿淮3个指挥组，并连续发出紧急指示，要求各级人武部门和广大民兵全力以赴投入抢险救灾。
    就在同一时刻，淮南军分区在外地开会或休假的6位领导，也不约而同地赶回机关，除留1人值班外，全部奔赴抗灾第一线。
    沿淮灾情严重的阜阳、六安、蚌埠、滁县军分区和预备役师的领导以及人武、专武干部全力以赴，率领沿淮2000多个建制连队，约40万民兵全部投入战斗。
    据不完全统计，截至今天，安徽省军区系统已有数百名团以上领导干部和8000多名人武、专武干部，率领150多万民兵，组织转移和抢救被洪水围困的群众58.54万人，完成土石方200多万立方米，护堤1783余公里，转移物资8400余吨，排除各种险情3.4万多处，多次受到省委领导的表扬。
〖-ZW/正文〗
