〖ZQ/总期〗12234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里有困难哪里就有共产党员解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马增寅/范钦尧/朱崇田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/抗洪抢险/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴雨倾盆，洪水肆虐。入夏以来，发生在我国南方一些省区的严重灾情，给国家和人民生命财产造成了很大损失。然而，哪里有困难，哪里就有共产党员，就有解放军。千里抗洪线上，处处展现着广大军民不怕牺牲、团结奋战的动人场面。
    ――编者
    南京军区某部出动3000多名官兵，加固堤坝，拦截洪水，恢复京沪铁路运输。 马增寅摄
    无锡市广益乡62岁的老人被解放军官兵从洪水中救出后激动地说：“能顶住这样的大灾，多亏了党和政府，多亏了解放军啊！” 范钦尧摄
    7月8日，上海红旗塘、钱盛荡炸坝泄洪后，为减少太浦河两岸损失，上海警备区派出千余名官兵，到钱盛荡两岸抢险。 朱崇田摄（传真照片）
    7月8日下午，上海警备区两千多名官兵，奉命先后炸掉8个坝。图为19时15分炸总坝泄洪时的情景。 朱崇田摄（传真照片）
    参加抗洪抢险的驻无锡某部至7月4日下午5时，已救出被洪水围困的群众2781人及大批物资。 范钦尧摄（照片）
〖-ZW/正文〗
