〖ZQ/总期〗10548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请到天涯海角来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周发源李显煌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七五”期间，海南岛被列为全国七大重点建设和八大旅游地区之一。这组《家乡喜讯》向您展示了近年来海南开发建设的成就和美好前景。
    ――编者
    海南建设前程似锦
    自从中央关于加快海南开发建设的大政方针拍板定案后，全岛人心思变。胡耀邦、赵紫阳等中央领导人多次亲临海南视察，使宝岛人民更加意气风发，开发建设突飞猛进。自1980年以来，全岛社会总产值、工农业总产值、国民收入、财政收入分别以平均15.5％、13.9％、13.1％以及21.5％的速度递增，经济建设充满生机和活力。
    海南行政区政府主要负责人孟庆平接受笔者采访时，兴奋地列举了海南的四大变化：（一）交通比以前方便了。汽车可通所有的区镇；几个主要地段的铁路线已通车；海口、三亚、八所三大港口经过改扩建，吞吐能力增大，海南最大的国际万吨泊位深水港洋埔港已动工修建，并开辟了海口、三亚至香港的海运航线；每天波音客机往返于琼穗、琼港之间，新辟了海口至曼谷的直通航线。三亚凤凰国际机场已着手筹建。（二）能源供应缓和了。（三）通讯比以前畅通了。直拨北京、广州、上海等全国主要城市和港澳地区的长途电话近期将交付使用。（四）旅游条件改善了。目前全岛拥有空调的宾馆客房比五年前翻了一番，接待国外游客和港澳同胞数量五年来平均递增48％。
    孟庆平感慨地说，在进一步改革、开放的形势下，海南的干部是会认真地记取“海南汽车事件”的深刻教训的，不辜负党和国家领导人寄予海南的重托，振奋精神，“两个文明”一起抓，使宝岛早日腾飞。临别时，孟庆平握住我们的手深情地说，请转告家在海南的干部战士，家乡人民等待着更多有志者前来开发建设。希望大家学习和掌握更多的军地两用本领，为宝岛建设贡献自己的聪明才智。
    “绿宝”出“库”创外汇
    人称海南为“绿色的宝库”，一点不假。这里盛产的橡胶、椰子、胡椒、腰果、油棕、咖啡、可可等为中国之最，是全国热带亚热带作物主要生产基地。其中椰子、橡胶、胡椒、腰果、槟榔，被誉为海南“五大绿宝”。当地人民充分发挥本岛资源优势，在对外贸易活动中使“宝”出“库”放金辉。去年，全区创汇达八千多万美元，比历史最好的1984年增加59％。
    笔者所到之处，深感海南人在出口商品方面竞争观念很强。他们凡事抓个“早”字，大力支持办好早瓜菜、腰果、南药等生产基地，抓住时机，快采、快装、快运、快销，争好价格；注意突出“多”字，多渠道组织货源，出口产品种类，由过去的五十多种增加到一百二十二种；积极推行“活”字，兴办生产性外向型企业，为出口创汇增添了活力。一些企业家和专业户告诉我们，这样抓下去，今年出口创汇还要多。
    螃蟹“爬”过五指山
    世世代代聚居于五指山区的黎族同胞从前过着“刀耕火种、野果充腹”的原始生活。解放后，黎族人民的生活发生很大的变化，但仍然处于贫困的境地。他们除了靠国家的“回销”外，平时吃的是用青蛙、老鼠、蛇等熬制成的特别风味“南抓”，想吃海味那只是神话里的故事。
    如今，这个神话已变成了现实。党的富民政策打开了通向五指山区致富的大门。地处五指山腹地的番茅村，家家户户住上了宽敞明亮的新瓦房和水泥平顶房，用上了电灯、自来水，电视机、收录机和电饭煲等电器也开始进入了黎家。尽管老一辈人仍然保留着女穿筒裙嚼槟榔，男缠头帕口吸烟筒的传统习惯，然而，新一代的黎族青年却在奋力追赶时代的步伐。
    摩托车手王亚青告诉我们，为了搞活山区经济，现在他们村已有不少人购买了各种“铁马”、“电驴”，把自产的山货运往三亚、陵水、万宁等地销售，同时把刚上网的新鲜石斑、马鲛、鲳鱼、鳗鱼、龙虾、螃蟹等有名的海货赶早地运到山里的城镇和黎村寨，使长年居住山里的干部、工人及黎族乡亲们每天都能尝到新鲜的海味。这一来，既搞活了山区商品流通，繁荣了市场，又使山区群众增加了收入，丰富了物质生活。黎族出身的海南行政区党委副书记王越丰高兴地说，改革好啊，连螃蟹都“爬”过了五指山。
    拳拳爱岛赤子心
    海南岛是我国著名侨乡之一，旅居世界五十多个国家和地区的华侨共有一百七十多万人。他们素有爱国爱岛的光荣传统，不论在战争年代，还是和平建设时期，他们对祖国对家乡都作出了可贵的贡献。
    今天，随着海南对外开放和侨务政策的不断发展，更激励“游子”的思乡之情，争相为建设家乡建设宝岛尽心尽力。有的回乡投资办工厂，有的捐款建学校，有的合资开办旅游业、种植业、养殖业。琼山籍旅日华侨陈学忠，捐款建起了一幢海南岛最大的科学馆和现代化的制砖厂。琼海籍的卢业灿、卢业坤两兄弟投资一千万美元，和本县合资兴建了一座大型涤纶喷丝厂。在各地华侨的帮助下，侨乡县城――文城、万城、府城、嘉积等地的建设发展迅速。今年又有许多侨胞回岛观光，拟定家乡建设大计。宝岛的腾飞，凝结着多少海外赤子的深情厚意，祖国和家乡人民是不会忘记他们的。
    压题照片为天涯海角游览区 李显煌摄
〖-ZW/正文〗
