〖ZQ/总期〗10548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“七五”计划第一年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统配煤生产开端良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄奉初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济七五计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天在北京召开的全国煤炭工业工作会议列举了这个良好开端的主要标志：原煤产量继续稳定增长，矿井建设规模扩大。1至10月，统配煤矿产煤三点五三亿吨，比去年同期增长五百七十七万吨。预计到今年年底，原煤产量将超过国家计划一千二百万吨；煤炭部投资新建矿井一百零八处，总规模达一点二九亿吨，其中建成投产矿井二十三处，生产能力为一千七百七十六万吨。新建洗煤厂二十五个，生产能力达四千四百三十五万吨。全员效率创历史最高纪录，可达到每工零点九九吨。安全生产是建国以来最好的一年。今年1至10月，煤矿发生的三人以上重大事故的次数和人数，分别比去年同期减少12％和40％。煤矿生产增产必增人的状况得到进一步的控制。现代化矿建设开始起步。“七五”期间重点建设的六十二个现代化矿井的规划已审查完毕；统配矿的采煤机械化程度和掘进装载机械化程度都已达到47％。
〖-ZW/正文〗
