〖ZQ/总期〗10548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊秘密外交的冲击波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣谊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治美伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国同伊朗的秘密外交接触引起的轩然大波，使里根政府大伤脑筋。在11月13日至19日的一个星期内，里根总统不得不两次向全国发表电视广播讲话，一再对这一事件进行辩解。
    关于美国同伊朗秘密接触的消息，最早是由黎巴嫩的一家周刊于本月4日透露出来的。这则报道说，美国过去两个月向伊朗提供了武器弹药，改善了伊朗空军的作战能力，因而使伊朗曾击落了伊拉克两架米格―23飞机和一架轰炸机。伊朗议长拉夫桑贾尼当晚证实说，美国总统前国家安全事务助理麦克法兰不久前曾乘一架为伊朗运送武器部件的飞机抵达德黑兰，以便修补同伊朗的关系和使被扣押在黎巴嫩的美国人质获释。美国新闻媒介进一步报道说，1985年8月，里根总统批准了一项同伊朗进行秘密接触的计划，并由国家安全委员会负责，让以色列在开始阶段牵线。但这项计划曾遭到国务院和国防部的反对，因而里根总统背地里下令麦克法兰等国家安全委员会的少数人去秘密执行。
    对新闻界的报道，白宫最初以维护国家利益和人质安全为由拒绝发表任何评论，而且下令国务院和其他部门不得发表言论。这种做法不仅使政府内部的争吵加剧，也激起国会的愤慨和批评。知情不多的国务卿舒尔茨向里根郑重提出，要是美国用武器同伊朗方面进行交易，就违背了美国不同恐怖分子或支持恐怖分子的国家进行谈判的政策。有些高级官员批评说，向伊朗输送武器违反了美国对两伊战争保持中立的政策，不能不给美国的信誉造成影响。民主党的国会领导人强烈要求调查政府是否违反了关于武器出口的法律规定。
    面对来自各方的压力，里根13日晚不得不亲自出面向全国发表电视广播讲话。他概述美国同伊朗在过去十八个月内进行秘密外交的情况，承认向伊朗提供了“少量的防御性武器和防御系统的零件”，并证实今年夏天曾派遣麦克法兰秘密出访德黑兰。但他否认“拿武器赎人质”的指责，强调美国进行这一“风险很大”的活动旨在同伊朗修复关系，结束两伊战争，消除中东的恐怖主义，争取人质获释。
    这一事件在国际上引起了强烈的反响。阿拉伯国家舆论抨击了美伊之间的秘密武器交易。阿拉伯联盟秘书长卡利比谴责美国此举违背了自己的立场，给阿拉伯世界和美国的紧张关系带来新的危险因素。法国总理希拉克的发言人说，美国以后在教训别人应该怎样对待恐怖主义时，“最好先看看自己的行为”。
    这一事件更使得白宫与国会和国务院间的矛盾公开化。民主党国会领导人在里根讲话后依然认为，里根的秘密外交是“严重的外交政策错误”，是“不能接受的冒险”。参众两院领导人坚持要对此事进行全面的调查。美国舆论界对舒尔茨是否辞职议论颇多，指出：如果他辞职的话，“该是对外交事务管理权进行调整的时候了”。
    为了平息风波，里根作出了和解的姿态。17日他向记者表示，“绝对没有”再向伊朗提供武器的计划，并说“我不准备解雇任何人”。在19日全国电视转播的记者招待会上，他承认这项行动在政府内引起了很大争论，并否认舒尔茨曾向他提出辞职。但他仍继续为美伊秘密外交辩解。他认为，这种接触既不是一个错误，又不是一次失败，而是达到了部分目的的“风险很大的赌博”。看来，这场风波近期尚难以平息，对美国政府内部关系和对外政策将可能带来深刻影响。
〖-ZW/正文〗
