〖ZQ/总期〗10548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应形势明确责任增强活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国先进党支部和优秀共产党员事迹经验交流会在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进党支部优秀共产党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中共中央组织部召开的这样一次会议，是建国以来的第一次。会议旨在认真学习、领会和贯彻执行党的十二届六中全会精神，交流各条战线先进党支部、优秀共产党员的事迹和经验，共同研究基层党组织建设的新问题，使党的基层组织和广大共产党员明确自己在新时期的历史责任，激励全党同志在两个文明建设和全面改革中充分发挥先锋模范作用。中组部部长尉健行主持开幕式。中共中央政治局委员习仲勋、中央书记处书记王兆国和有关方面的领导同志出席了今天的大会。
    中组部副部长曹志致开幕词。他说，十一届三中全会以来，全国党的基层组织和广大共产党员在社会主义现代化建设和改革开放中，在保卫祖国的斗争中，发挥了应有的作用，他代表中组部向作出了显著成绩的全国先进党支部和优秀共产党员表示热烈祝贺。
    曹志说，党在新时期领导我国社会主义现代化建设这种历史作用的发挥，要靠每个党员的先锋模范作用，要靠党的每个基层组织的战斗堡垒作用。党在新时期的路线的确定和执行，给党增加了前所未有的活力。现代化建设和全面改革的发展，给基层党组织和党员发挥模范作用提供了广阔的舞台。发展变化了的情况，艰巨复杂的任务，向党员和党组织提出了新的更高的要求。每个共产党员要把我们党的最高理想――建设共产主义社会，同我国各族人民的共同理想――建设有中国特色的社会主义紧密联系起来，用最大的努力去适应新的形势，做出出色的成绩；每个基层党组织要根据新时期的特点，进一步健全政治生活，使党的每一个细胞都更加富有生机和活力，把亿万人民群众紧紧地凝聚在一起，形成无坚不摧、无往不胜的强大力量。
    在今天的开幕式上，鞍山市化工二厂厂长倪亦方，第二炮兵某部工程师贺先觉，杭州万向节厂厂长鲁冠球，庐山图书馆馆长徐效钢四位优秀共产党员发了言。他们虽然经历不同，工作岗位不同，但事迹都集中体现了共产党员忠于理想、无私奉献、立志改革、艰苦奋斗、脚踏实地干事业的高尚品德。他们的发言，激起全场热烈的掌声。这次会议，军队共有四个先进党支部和九位优秀共产党员参加。
〖-ZW/正文〗
