〖ZQ/总期〗10548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算机的厮杀光与电的交战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭先德乔天富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗模拟训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，天高气爽。在华北某空军基地，爆发了一场现代化的空军激光电子模拟战术对抗战。
    战斗伊始，红军侦察机冲破层层拦截，利用机载电视系统对蓝军阵地侦察录相。为争夺制空权，两“军”展开了激烈的地空战。红蓝两军的歼击机你来我往，满天厮杀，被击中的歼击机拖出一条黄烟。强击机呼啸而至，轰炸机投下无形的“炸弹”。地空导弹直射蓝天。红军空降兵佩挂激光枪从天而降，蓝军步兵拚命抵抗。蓝军坦克向红军伞兵发起冲击，红军的武装直升机向蓝军坦克发出激光束航空火箭。演习场上，硝烟弥漫，炮声不断。指挥所里，指挥员在运筹，计算机在运算，荧光屏上信号闪闪……不是实战，酷似实战，这是计算机在厮杀，光与电在交战。
    谭先德 本报记者 乔天富 摄影报道
    红、蓝两军歼击机运用激光、红外空战模拟器进行空中格斗。红军歼击机发射激光束，命中了蓝军歼击机。
    红军武装直升机对蓝军坦克的突击。
    视景飞行模拟器是一种用微机控制的实时传真系统，它能模拟螺旋、特技、射击等各种复杂的高难度飞行动作。
    “雷达团战术训练模拟系统”利用计算机技术，模拟雷达团指挥所训练。这是演习中，电视屏幕上显示的空情数据。
〖-ZW/正文〗
