〖ZQ/总期〗10548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗抵抗力量11月头两周在阿富汗境内共击落苏联――阿富汗政府军飞机十五架。
    21日阿富汗抵抗力量在阿富汗东部楠格哈尔省又分别击落直升机和米格战斗机各一架。
    伊朗26日凌晨向伊拉克首都巴格达发射了一枚地对地导弹，击中了伊拉克情报和安全总部。
    伊朗的行动是对伊拉克近日来连续袭击伊朗许多城市居民区的报复。
    伊拉克军用飞机25日袭击了海湾咽喉霍尔木兹海峡附近的伊朗拉腊克岛上的石油终端站。
    苏丹政府军最近在赤道省摧毁了加朗领导的叛军的一个基地。在打死的叛乱分子中有一名指挥员和三名军官。政府军有七人受重伤。
    萨尔瓦多国防部25日宣布，萨尔瓦多游击队最近在全国五个省发起攻势。在政府军和游击队的交战中，双方有五十三人伤亡。
    同时，游击队的《我们必胜》电台广播说，在和政府军的三天交战中，政府军的伤亡人数达一百五十人。
〖-ZW/正文〗
