〖ZQ/总期〗10548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军警器械首次出国展出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕全成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国北方工业公司”展出了八五式七点六二毫米轻型连发冲锋枪、八五式七点六二毫米微声冲锋枪、八四式七点六二毫米反劫机专用特种手枪等十二种枪式，动能弹、闪光弹和冲击波噪声弹三种弹类及其他器械。该公司的“高级礼宾工艺手枪”是展览会中枪类展品最珍贵的。它在保证原枪战斗、自卫性能不变的基础上，将中国传统工艺美术之精华集于一体，除纯金电镀、景泰银蓝外，枪身镶嵌天然绿松宝石，玛瑙及不同题材的微刻风景，使全枪成为一种精美的艺术佳品。记者目睹不少参观者伫立在这类展品前，反复观赏，久久不愿离去。
    “中国京安器材进出口公司”展出的警具、警械展品中，自动充电式电警棍，拇指铐和多功能多声级乐音喇叭是本届展览会上的新产品。开幕不到二小时，拇指铐的生意已洽谈成交。
〖-ZW/正文〗
