〖ZQ/总期〗10548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎下断语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辩证唯物主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们为了表达自己对某些事物的看法，总是少不了下断语的，或肯定，或否定，表达了人们鲜明的态度和强烈的感情。由于断语是认识的凝炼和概括，所以对人们的行动影响甚大。正确的断语可以指导人们正确地行动；反之，错误的断语会把人们的行动引向歧途。所以，在任何时候、对任何问题，下断语是轻率不得的。
    可惜的是，在现实生活中轻下断语、妄下断语、错下断语的现象仍然时有可见。看到某个同志有了点毛病，就说人家“思想后进”；看到有些人搞不正之风，就断言“世风日下”；听到一、两件在对外开放中受骗上当的事，就武断地把对外贸易都说成是“出卖民族利益”。这样也就歪曲了事物的真相，影响了正确地看待同志看待改革形势和党的政策，其消极作用是很大的。
    下断语应该采取唯物主义的科学态度，要注意事物的规定性。事物的量是和质紧密地联系在一起的，量不同，事物的质也不同。因此在分析事物时，就要注意量的区分。要分清某一现象是个别的、还是普遍的？是少数、还是多数？是一时的、还是长期如此的？是一说一，是二说二。不能捕风捉影，以偏概全，凭想当然作结论。一个人一段时间表现不太好，就不能说成“一贯表现不好”；一些人通过送礼办成了事，就不能说“现在办事不送礼就一概办不成”。下断语，特别是对一些重要问题下断语，更是要进行一番认真的调查研究和科学的数量分析才行。对事物的质和量不甚了了，下断语也就难免出错了！
    下断语还要注意消除个人情感色彩的影响。喜怒哀乐是人之常情，但是在认识和反映客观事物时，却不能把个人好恶等感情因素掺杂进去。人们常说“情人眼里出西施”，这是说，一旦爱上了这个人，就会觉得她什么都好，甚至于把她缺点也视为优点。“憎恶和尚，恨及袈裟”，则是说否定某个事物时，将与之有关联的事物也株连了。如此看问题、下断语，怎么可能不偏呢！
〖-ZW/正文〗
