〖ZQ/总期〗10548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助农民和促进社会更新观念推动农村精神文明建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里在中央农村工作会议上作重要讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社消息：国务院副总理万里11月8日在中央农村工作会议上作了题为《如何认识和对待农村社会主义精神文明建设》的重要讲话。
    讲话内容分“如何认识物质文明与精神文明的关系”、“对精神领域中各种消极现象应当怎么看”、“根本任务在于提高农民思想道德素质和科学文化素质”、“更新观念应当从哪里做起”等四个方面。
    万里说，加强精神文明建设工作，任何时候也不能忘记：一切着眼于建设。这个指导思想要认真领会，贯彻执行。违背了这个指导思想，就会脱离群众，脱离实际。现在，农村的变化日益深入到意识形态领域，与小农经济相适应的根深蒂固的传统伦理道德观念，正在逐步让位于与社会主义商品经济相适应的市场观念、竞争观念、效益观念、开拓进取观念，让位于民主意识、平等意识、自由意识等等。事情就是这样：农民一旦成为社会主义条件下的掌握自主权的商品生产者，他们的智慧才干就解放出来了，他们就聪明起来了。这是中国农村前所未有的思想观念和精神状态的深刻变化，也是由自然经济到商品经济这一历史性转变在农民身上的反映。
    万里指出，在取得历史性进展的同时，农村中也出现了一些不容忽视的消极现象，有些方面还相当严重。正反两方面的历史经验证明，不搞商品经济，社会生产力就不能发展，国家就不能富裕，农民的物质文化生活就不能提高，民主与法制的社会就不能建立，农村愚昧落后的状况就无法彻底改变，与封建遗毒相联系的一些消极现象就必然时隐时现，此伏彼起，不可能从根本上解决。问题的根本解决，只能靠社会生产力的发展，只能靠大力普及教育，传播科学文化知识。只有让科学战胜愚昧，先进战胜落后，才能逐步消灭封建遗毒。这是一项长期而艰巨的任务。我们的当务之急是认真研究精神文明建设怎样促进改革与开放，怎样与发展社会主义商品经济相适应，否则我们的指导思想就将在这方面落在历史潮流的后头，甚至违背社会发展的客观规律。
    万里说，社会主义精神文明建设的根本任务，是适应发展社会主义商品经济的需要，适应农村社会主义现代化建设的需要，把农民培养成为有理想、有道德、有文化，有纪律的社会主义农民，消除封建遗毒和小生产狭隘眼界对农民的影响，提高农民的思想道德素质和科学文化素质。
    我国农村精神领域中的各种消极现象，绝大部分来源于封建遗毒，可以说是“土生土长”的，而不是外来的。在这种情况下，过去不适当地强调批资批修，“割资本主义尾巴”，实际上是把僵化的模式强加给农民，批了农民的积极性创造性，批了商品经济，结果就是排斥商品经济，阻碍向商品经济转化。只有建立一系列与社会主义商品经济相适应的新观念，用这些新观念来观察、分析和处理新时期的新情况、新问题，社会主义精神文明建设才有明确的方向和正确的是非标准，社会主义精神文明才能在促进社会生产力的发展中产生巨大的推动作用。因此，帮助农民更新观念，促进全社会更新观念，乃是社会主义精神文明建设面临的第一位的重大任务。
    万里最后指出，更新观念应当从干部做起，从党员做起。广大农村干部、农村党员，受党的教育较多，社会主义觉悟较高，但由于生活在农村环境，受封建道德、风俗习惯的潜移默化和文化素质的限制，从思想观念的深层结构来看，同农民的差别并不太大。社会主义精神文明建设着眼于建设，就要在普及教育、繁荣文化、发展科学事业这些方面多下功夫，多做工作；不能再搞破字当头，先破后立，“大批判开除”。特别是移风易俗，更必须充分尊重群众的意愿，慎重从事。
〖-ZW/正文〗
