〖ZQ/总期〗10548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从福楼拜的“一词说”谈起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信息的选择〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶立江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国作家福楼拜有句名言：“我们不论描写什么事物，要表现它，唯有一个名词；要赋予它运动，唯有一个动词；要得到它的性质，唯有一个形容词，我们必须苦心思索，非发现这个唯一的名词、动词、形容词不可。”――这就是文学史上有名的“一词说”。
    古今中外的文学家，在创作中尽力选择最理想的字、词，实际上就是选择最佳信息。如果说，在语言艺术上，中西方对信息的选择异曲同工的话；在科学技术上，则有着明显的差异。近代科学之所以产生于西方而未能在东方诞生，一个重要原因，就是西方的文化传统长于分析，人们具有较强的信息筛选能力。他们能按照需要，把事物的细节从整体中挑选出来，条分缕析、分门别类地研究。我国的民族文化传统，则长于综合，短于分析，人们缺乏信息辨析、筛选的训练，众多信息浑沌一处，在很大程度上限制了我们把科学推向纵深的能力。
    其实，人类的视觉、听觉器官和大脑，都有过滤信息的功能。经过过滤，有的信息以较高的清晰度储入大脑，有的则被摒弃。假如没有这番过滤，每秒钟都有成千上万的信息输入大脑，那是谁也吃不消的。不过，这种信息过滤能力，只是人的一种本能，属于低层次的筛选。人还需要有高层次的信息过滤能力，即发挥理性思维的作用，自觉地甄别和筛选不同价值的信息。从事不同职业、具有不同追求目标的人，对信息的评价、选择标准并不完全相同，这就需要人们独具慧眼，各具匠心，绝不能盲目从众，人云亦云。
    本世纪以来，电脑广泛使用，知识量激增，使人们处在信息的汪洋大海之中。新的信息固然仍有待人们去采掘、捕捉；但更为重要的是，对已经出现的大量信息如何甄别、选择、使用，这已成为当今世界日益突出的问题。英国的基础科学实力雄厚，提供科技信息的能力很强，但由于不善于选择其中最有实用价值的信息用于生产，结果科学技术不能及时转化为现实的生产力，影响国民经济发展，形成了世界经济中的所谓“英国病”。而日本，提供科技信息的能力虽不及英国，却善于从世界各国的科技信息中择优而用，开发自己的技术和产品，遂成为经济强国。对于一个机构、一个人来说，也是这样。事业的兴旺、才能的发展，并不单单取决于吸收信息的多少，而是在更大程度上取决于选择信息的能力。灵敏的机构、聪明的头脑，总是善于从五光十色的信息流中，选择出最有价值的信息，加以巧妙组合，开发出新的智力和财富。明白这个道理，我们在学习工作中，就要自觉地培养、训练自己识别、选择信息的能力，这是增强创造力、提高学习工作效率的重要途径。
〖-ZW/正文〗
