〖ZQ/总期〗10548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政治学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从部队需要出发改革教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏振英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了摸清部队政治机关建设中出现的新情况、新问题，这个学院今年先后派人到三个集团军调查军、师、团三级政治机关干部的需求情况，听取了部队对教学改革的意见。6月，院领导又走访了总政机关，听取了十个部门对培训各类干部的预测和要求。
    根据上下一致要求，他们决定对政治机关干部实行分类培训，按组织、干部、保卫、群众、联络、政法和纪检干部分类编班，突出各自的专业课程，改变“一锅煮”的培训方法。
    为了达到这个要求，他们从目前在校学员的课程设置做起，首先，增加实践性教学环节，促进学员把掌握的知识转化为实际工作能力。除组织学员轮流担任班长和区队长外，还结合时事政策教育，组织机关队学员以院“工作组”的身份，下到指导员队搞政治教育实习。教育中，实习学员进行教育动员，开骨干会，组织讨论，对每个问题进行归纳小结，回答大家提出的疑难问题。通过实习，学员把政工课关于组织政治教育试点的程序、方法运用到教育实习过程中，摸到了规律，掌握了组织政治教育的基本方法。
    同时，采取多种形式，提高调查和分析的综合能力。他们根据所开设的课程，有计划地组织学员进行假期调查，要求每人写出调查报告，按质评分，占该学科成绩10％。在平时学习中，结合政工课教学，组织学员进行书面调查，或者利用星期天、节假日就近进行社会调查。从而使学员调查情况、分析问题、综合判断的能力得到切实的锻炼和提高。
〖-ZW/正文〗
