〖ZQ/总期〗10548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说工作组的去向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年前九个月，驻胶东半岛的某团，共接待了上级工作组三百二十多个，总计三千九百多人次。这个数字是不是最多的，笔者不敢保证，但它实在令人惊撼。为什么有如此众多的工作组到一个团的单位呢？据部队的同志反映，他们当中有不少是结合旅游一道来的。其中“结合”二字用得维妙维肖。因为，大凡工作组下部队都是出师有名，即使有的工作组用很少的时间“检查工作”，用更多的时间游览湖光山色，也是在办完公事之后“顺便”进行的，所以，说“结合”，形象而又准确。
    领导机关派工作组下部队检查工作，搞调查研究，非常必要。但是，一定不能给下面带来负担，增添忙乱。有的工作组下部队，不是由工作来确定去向，而是由去向来确定工作。结果，交通条件、地理环境较好的部队，工作组成堆，常年不断，弄得下面应接不暇。而一些交通不便、地理环境较差的部队，则常年甚至多年不见上级机关的人。其实，条件艰苦的部队，更需要得到领导机关的了解和关怀。
    工作组下部队，要把好思想、好作风带到部队。不论到什么地方，都应该把主要精力用在工作上。这并不排除在紧张工作之余，抽空领略一下部队驻地的风光名胜，因为，这也是一种学习。在通常情况下，部队同志是会安排的，这也是人之常情。但机关同志则要自觉，适可而止。倘若一个工作组到一个单位，“半天看材料，半天听汇报”，然后就用好几天的时间寻幽探胜，甚至不辞辛苦地驱车几百里游山逛水，那么，人们的头脑中就要打一个大问号：这些人到底是来工作的呢还是来旅游的呢？
〖-ZW/正文〗
