〖ZQ/总期〗10548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把理想建立在科学基础之上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周学斌宋振林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理解马克思主义世界观和社会发展规律
    理想，是人生的奋斗目标，是人们对未来的向往与追求。她与人们的世界观、人生观是紧密联系在一起的。只有树立科学的世界观，才能进行正确的理想选择；也只有充分认识社会发展规律，认清理想实现的内在必然性，才能自觉地为理想的实现而奋斗。
    我们的最高理想――共产主义理想，是建立在马克思主义世界观基础之上的。自古以来，唯心主义者对人类历史作了各种各样的解释，但一直找不到社会变革发展的真谛。只有马克思、恩格斯把唯物主义运用于历史研究，才第一次正确地揭示了人类社会发展的规律，得出了资本主义必然灭亡，社会主义、共产主义必然胜利的科学结论。这样，共产主义作为世界无产阶级的伟大理想，便奠定在科学基础之上。作为现阶段我国各族人民奋斗目标的共同理想――建设有中国特色的社会主义，也是在马克思主义世界观指导下，依据我国国情提出来的，是符合社会发展规律的。当前，我国社会的主要矛盾是“人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。”要解决这一矛盾，唯一的途径，是以经济建设为中心，通过经济体制和政治体制的改革以及精神文明的建设，不断促进社会生产力的发展，把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义现代化国家。懂得这一点，我们对共产主义理想和共同理想才会有自觉、深刻的理解。当前，有的人对树立正确的理想不热情，不忠诚，甚至不顾国家、集体的大局，斤斤计较个人得失，认为“理想理想，有利就想；前途前途，有钱就图。”其实，如果认真学一点马克思主义理论，了解一下社会发展的规律，就会懂得：人是社会的人，社会和集体的发展固然离不开每个个体的存在和发展，而个人也只有把自己的利益置于代表全体人民利益的共同理想之中才能实现。
    理解我们民族的光辉历史和革命传统
    深入理解我们民族的光辉历史和革命传统，可以使我们进一步认识到，我们现阶段的共同理想凝结、体现着中华民族的许多优秀传统，在为共同理想的奋斗中，需要我们继续发扬这些优秀的传统。
    我们的祖国历史悠久，文化灿烂，曾对世界文明做出过杰出贡献。如在手工业方面，我国是养蚕、织绸最早的国家；数学方面，南北朝的伟大数学家祖冲之，是世界上第一个把圆周率精确到千万分之一的人；天文学方面，东汉时期就绘制了测天仪――浑天仪；航海方而，明初大航海家郑和七次下西洋，早于哥伦布发现新大陆的海上活动；建筑工程方面，万里长城、京杭大运河都是人类建筑工程史上的奇迹。特别是我国的四大发明（指南针、造纸术、火药、活字版），更是象英国哲学家培根所赞誉的“曾改变了整个世界的面貌和状况”。我们的祖先在创造灿烂的古代文明的过程中，也磨练出了勤劳勇敢、自强不息，富于理想，勇于创新的不朽精神，以及刻苦耐劳，建设家园，不畏强暴，热爱祖国的光荣革命传统。这些都是对我们起潜移默化作用的精神力量。只是到了近代，我国在世界文明的行列中落伍了。新中国成立，虽然取得了政治上的独立自主，但经济、文化上仍然比较落后。这与我们这样一个幅员辽阔、人口众多的大国是很不相称的。党中央提出，到本世纪末，要使我国经济达到小康水平；到下世纪中叶，接近世界发达国家水平。这一宏伟目标本身，就是自强不息、勇于创新的民族精神和爱国主义传统，在新的历史时期的具体体现。我们民族既然曾经创造过引为自豪的古代文明，今天也一定会创造出引为自豪的高度现代文明。我们每个同志都要不断强化爱国主义、自强不息、勇于创新等优良品格和革命精神，自觉地投身到这个伟大的事业中去。
    理解百多年来我们民族的深重灾难和反帝反封建的英勇斗争
    深入理解百多年来我们民族的深重灾难和反帝反封建的英勇斗争，将使我们认识到，我们现阶段的共同理想，是中国近代历史发展的必然，是近百年来我们几代人救国救民、振兴中华理想的继续和发展。
    我国近百多年来，由于封建制度的腐朽和帝国主义的侵略，当世界上许多国家先后进入资本主义社会时，中国还是一个落后的封建帝国。鸦片战争以后，帝国主义列强依仗船坚炮利对中国发动了一连串侵略战争，强迫当时的腐败政府签订了一千多个不平等条约，使祖国山河支离破碎，各族人民饥寒交迫。中国人民从苦难中逐步懂得了一个真理：落后就要挨打！消灭贫穷，走向富裕；消灭愚昧，走向文明；消灭落后，走向现代化，这是我国百多年来仁人志士梦寐以求的理想。我国人民为挽救民族厄运，曾进行过无数次前仆后继，不屈不挠的斗争。但是，这些努力都没有从根本上改变中国人民的命运。只有在马克思主义指引下，中国共产党领导的人民大革命，才推翻了“三座大山”，在社会主义基础上开始了伟大的中国文明的复兴。“只有社会主义才能救中国”，“没有共产党，就没有新中国”，这是几代人在黑暗中苦斗得出的正确结论。诚然，建国三十多年来，我们党在指导思想上出现过某些失误，社会主义实践出现过曲折；但是，我们更应看到自十一届三中全会以来，我们党经过拨乱反正，端正了思想路线，找到了建设有中国特色的社会主义正确道路，我国社会主义建设已进入充满生机和活力的新时期。事实告诉我们，在为实现共同理想的斗争中，只能不断加强和改善党的领导，绝不能削弱、取消党的领导；只能在坚持社会主义道路的前提下，不断完善社会主义制度，绝不能走别的什么道路。
    理解当代世界的进步、矛盾和人类的前途
    我们的共同理想，既是基于对中国国情的深刻认识，又是来自对世界形势的客观估量。二次大战以来，世界上出现了一系列新情况，新问题。最引人注目的是正在兴起的以微电子技术为先导的新的科学技术革命。这场革命，引起社会生产力的突飞猛进，使社会物质生产的各个领域面貌一新。我国是一个社会主义大国，但经济、科学技术落后的状况尚未根本改变，同当代科学技术的先进水平还有相当大的差距。新技术革命，对我们是一个挑战，也是一个机遇。我们党提出建设高度文明、高度民主的社会主义现代化国家的共同理想，就是充分利用这个机遇，加速我国经济发展和迎接新技术革命挑战的实际步骤。当代世界面临和平和发展两大问题。和平问题主要是美苏两个超级大国争夺世界霸权的问题；发展问题是第三世界国家同发达国家之间的关系问题。通观世界全局，战争的危险依然存在。但是和平力量的增长，超过了战争力量的增长，争取较长时间的和平环境是完全可能的。我们党确定把工作重点放到经济建设上来，也就是要充分利用当前的有利国际环境，实现中华民族的振兴。而中国的振兴、发展，既是世界进步、发展的一部分，又是反对霸权，维护世界和平的重要力量，是对人类进步事业的贡献。我们应该从这样的高度认识实现共同理想的意义，不断提高民族自尊心、自信心和自豪感，为实现我们的共同理想努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
