〖ZQ/总期〗10548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆强调明年起以主要精力抓基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层进步大小是衡量机关工作成效的主要标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部主任余秋里同杨副主席一起出席了会议。他们就北京军区近几年工作所取得的成绩，给予了充分肯定。他们讲话中指出：北京军区党委贯彻中央和军委的指示是坚决认真的，是一个坚强团结的领导班子。
    杨副主席前一段在成都曾就基层建设中基层自身应该怎么办作过讲话，今天则着重强调各级党委和领导机关在抓基层中应当怎么办。他指出：抓基层，就要下基层，实实在在搞一些调查研究，在帮字上下功夫。下基层也要注意一窝蜂往基层涌的现象。下基层是下去全心全意为基层服务，不是去横挑鼻子竖挑眼。下基层、抓基层要讲求实效，要看发现了些什么问题，解决了些什么问题。
    杨尚昆说，抓基层不能就基层抓基层。基层存在的不少问题，是同领导和机关相联系的，有的就是上面造成的。象多年来连队普遍存在的忙乱问题，主要就是由于机关对各方面工作缺乏统筹安排，条条下达，层层加码造成的。所以要以基层为镜子，认真找一找机关存在的问题。办事情，作计划，都要着眼于连队建设，要把基层进步大小，作为衡量机关工作成效的主要标准。杨尚昆强调，抓基层是各级领导和机关各部门的共同责任，不是哪一个部门的事，司政后要拧成一股绳，密切配合，通力合作，一齐动手。只有这样，才能对基层象了解自己手掌一样熟悉，才能懂得每一个士兵的疾苦。
    杨尚昆在讲话中还谈了军队的改革问题。
〖-ZW/正文〗
