〖ZQ/总期〗10548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗院校毕业干部王平发挥知识优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上任一年带出训练全优连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年，王平从南京陆军学校毕业，去年10月由六连一排长升任十连连长。当时，连队担负新兵培训任务，训练课目多与时间少，人员多与器材场地缺的矛盾比较突出。王平运用统筹学原理，采取“交叉法”组织训练，即合理分班编组，在同一时间训练不同课目，使用不同场地和不同器材，分批轮换训练，有效地提高了时间、场地、器材的利用率，共同课目训练比《大纲》规定的时间缩短了一个星期，成绩达到总评优秀。在对预提班长进行班进攻战术课目教学时，王平一改过去先学理论后演练的教学方法，采用“逆向训练法”，一开始就组织示范班作实兵对抗表演，让他们对班进攻战术概况有一个全面了解，在头脑中打下深刻的印象，然后进行理论教学，结合演练实际进行分析讲解。这样教学，形象直观，通俗易懂，训练时间比原来缩短了三分之一，训练成绩达到总评优秀。此外，王平运用动力学原理，摸索出风力风向对弹道影响的规律，指导战士攻克了冲锋枪夜间对隐现目标射击不易捕捉和修正瞄准点、四○火箭筒射弹迎风偏等五个训练难题。
    王平发挥知识优势，科学组织练兵，使连队训练结下了累累硕果：今年连队培训的新兵和预提班长，结业时经师团联合考核验收，所训二十四个项目取得全优成绩，名列全团前茅；在军区召开的教导团训练现场会上，他们被抽考的军体拳、战术、射击、障碍等八项课目，项项取得优秀成绩；10月底，在团组织的十五个项目的骨干军事考核竞赛中，他们夺得了六项冠军。
〖-ZW/正文〗
