〖ZQ/总期〗10548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师实行训练中政治工作目标管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗思想教育与军事训练形成合力为培养军事人才服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴宝根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建设指导思想实行战略性转变后，这个师在对军事训练实行目标管理的同时，也对训练中的政治工作实行目标管理进行了研究和探索。为了搞好目标管理的总体设计，师的领导和政治部的同志认真分析了部队体制改革后军事训练的新情况、新特点，研讨了近几年训练中政治工作一般化的原因和改进方法。在此基础上，拟定了《训练政治工作目标管理试行方案》。这个方案主要内容包括：总目标、各类干部职责、推进措施。总目标规定训练中政治教育系统化的内容，正规化的工作制度，军、政、文、民训练一体化的安排，政治工作现代化的手段；针对整体训练的新情况，新特点，规定了师（团）政委，主任，教导员，指导员，科（股）长，干事，军事干部，班长等各类人员职责。在推进措施里，对提高政工干部素质，搞好控制管理、量化评比、考核评比作了具体规定。
    3月初，他们在坦克团和一个步兵团进行了训练政治工作目标管理试点。实践证明，将目标管理引进政治工作领域切实可行。过去，训练中政治工作没有明确规定，随意性大，很难衡量工作的好差。实行目标管理后，不但对训练中政治工作定性，而且对政治干部和其他干部，以致对战士都做了目标量化，把训练成绩的好差和每个人的考绩联系在一起，这样就把软指标变为硬指标，把无形变为有形，使训练中政治工作有章可循，有据可依。两个试点团的政治干部根据方案的要求，在教育内容方面已分别对部队进行了军人职责教育、毛泽东军事思想教育和新技术革命知识学习。在政治工作制度方面都坚持了备课制度；政工干部深入训练场制度；部队训练思想分析制度；检查评比制度。过去，训练中政治工作在机关往往只是组织部门“金鸡独立”，其他部门很少过问；在基层往往是指导员抓一抓，其他干部不插手，营只当“中转站”。目标管理方案明确规定了机关和部队各类干部训练中政治工作职责，这样，各级职责分明，目标明了，共同围绕培养军事人才，提高部队整体作战能力这一目标积极开展工作。经考核，两个试点团的训练都比往年有大幅度的提高。8月中旬，全师根据两个试点的经验，对训练中的政治工作全面实行目标管理，经过两个月的实践，取得明显成效，年终考核，全师军事训练取得较好的成绩。
〖-ZW/正文〗
