〖ZQ/总期〗10548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理顺关系摆正位置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师党委抓教育训练的调查〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建设指导思想实行战略转变之后，如何进一步贯彻落实军委邓主席关于“在没有战争的条件下，要把军队的教育训练提高到战略地位”的指示，这是亟待研究解决的一个重要问题。一年多来，济南军区某师党委在组织部队进行教育训练的实践中，摸索和总结了这方面的经验。
    正确处理好教育训练与部队其他经常性工作的关系，坚持以教育训练为主线，保证各项工作全面发展。他们在处理这些矛盾时，在思想上明确教育训练是部队经常性的中心工作，生产经营、行政管理、军民共建等工作也是部队建设必须经常抓好的；在领导精力上，突出教育训练这个重点，保证教育训练任务的完成；在工作安排上，坚持以教育训练为主线，穿插安排其他工作。去年底，上级向该师下达了1986年生产经营的任务。师党委立即作出部署，充分利用第一季度整体训练展开前的时机，组织部队结合学习民用技术、广开财源，努力加强生财项目的基本建设。进入4月以后，部队进行整体训练，他们就及时压缩工厂、农场所占用的兵员，并规定分队除少量人员继续搞好养殖、种植项目外，生产经营活动只在教育训练以外的机动时间和业余时间内进行，保证了教育训练任务的完成。他们还狠抓了军容风纪整顿、安全防事故等工作，部队建设得到了全面发展。截至8月底，生产经营的收益已完成全年指标的83％。
    正确处理好教育训练与重大的政治任务、部队临时性突击任务之间的关系，坚持在集中力量完成重大政治任务和突击任务的前提下，保证教育训练有人抓，不断线。对抢险救灾等突击性任务，由于时间紧迫，任务艰巨，他们集中力量，迅速完成，尔后，及时把精力转到抓教育训练上来；对学习贯彻全党、全军性的重要会议精神和开展重大的政治活动，他们集中全力抓好落实，并把精神成果变成推动教育训练、加强部队建设的强大动力。今年，他们着力解决了团以下整党和教育训练的矛盾。坚持“以整党促训练，用训练成果检验整党”的指导思想，加强具体指导，科学安排时间，组织协调机关和基层干部的力量，分批次、分阶段地进行。在团党委和机关整党时，师的领导带领机关干部到各团分片包干，定点指导，帮助团党委调整工作矛盾，保证了在大部分党员干部集中整党的前提下，部队教育训练有人抓，不断线。在连队党支部整顿和党员登记时，他们统一组织师机关50％、团机关70％的干部下连蹲点、代职，一边抓整党，一边抓训练，保证了整党与教育训练双丰收。
    正确处理好机关各部门之间的工作关系，坚持分工负责、团结协作，形成抓教育训练的合力。有一段时间，基层反映司、政、后机关下达到连队一个月的工作，竟超过正常教育训练时间的八九天。针对这个问题，师领导整顿了机关工作秩序，制订了师、团机关开展业务工作和抓好教育训练的职责和制度。一年来，师团机关较好地做到了树立全局观念，坚持业务工作服从部门工作，部门工作服从党委的中心工作，每月的主要工作确定后，用“一张表”的形式下发部队执行。对上级机关布置的重要工作，也都经党委统一协调，结合本单位实际向下部署。这样做，较好地避免了“各吹各的号，各喊各重要”的现象。
    （联合工作组）
〖-ZW/正文〗
