〖ZQ/总期〗10548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在人生的小舞台上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈后某仓库主任刘俊祺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗先哲方〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只顾默默工作的刘俊祺，意外地收到沈阳军区后勤部和油料部领导的来电，热烈祝贺他从事仓库工作三十周年。沈后某仓库为他隆重举行了纪念会。分部的鲍部长也赶来参加。
    这几年来，为卓有成就的专家、学者、名流举办纪念活动多起来了，可是，给一个从事仓库工作的同志举行纪念会，却是极少见的事。它说明不论职位高低，有无惊人壮举，只要理想在平凡岗位上闪光，锲而不舍地作出奉献，就能得到领导的理解，群众的赏识。
    刘俊祺所在的油料仓库，原是日本关东军遗弃下来的，冷落凄凉，破烂不堪。漫长的三十年岁月，刘俊祺从青丝到白发，全身心地为管好油料而奋战，几乎年年有新创造，年年有新贡献。他在油料管理上的两项革新，参加了国防科技成果展览，荣获三等奖。他撰写的《后勤油料勤务》一书，被沈后作为油料工作教材。他对油料收发的改革，已作为油料仓库的工作制度，至今沿用。他当仓库主任后，一直把油料仓库的基础设施建设放在第一位，带领全库人员不断地改革，仅用三年时间就使一个设备陈旧、工作一般的仓库，一跃成为沈阳油料仓库全面建设的先进单位。同他一起参军的同志，有的得到提拔重用，有的当了高级工程师。刘俊祺不为此动心，总是一心一意地为建设仓库奉献一切。他常说“人生的舞台有大有中有小，我不想升官，也不想发财，能够在自己的小舞台上精益求精地把事情办好，就是我――一个共产党员的最大心愿”。三十年来，这个信念，一直支配着他，即使屡遭困难和挫折，也毫不退缩。
    库区处在松嫩平原的一个风口上。西伯利亚刮来的寒风，卷起的沙石，常常把半地下油库的门淹没，油库的野外设备也被沙石打得遍体鳞伤。在库区作业的干部战士，被刺骨的寒风刮得钻心的疼。刘俊祺珍爱仓库的设备，更关心人，关心仓库的战友，决心绿化美化库区，让仓库的干部战士在优美舒适的环境里安心地工作。他带领全库同志，先是用十年时间，种植了四十万株松树、杨柳，造起了二十里长的库区边界防护林，终于刹住了风魔的肆虐。
    第一步的成就没有使刘俊祺满足。他团结全库人员再展宏图，要稳札稳打地把库区近三千亩荒地变为浓密的林网。他请来工程师对库区土壤进行科学分析，根据土壤条件选择了大规模种植珍贵树种樟子松的方案。樟子松在仓库所在的高寒地区种植，成活率低，如果没有一种突破常规的移栽方法，就难以实现计划。刘俊祺和工人一起苦苦钻研用移苗桶的方法，在夏季移栽樟子松。
    正当刘俊祺把仓库建设搞得红红火火的时候，个别患了“红眼病”的人四处告状，说他抓绿化不务正业、图名图利。刘俊祺是生活的强者，并没有为这些事情所困扰。1983年部队整编，领导找他谈话，要他作退下来的准备。他情真意切地向领导表示：我是快五十岁的人了，让年轻的来接班，我没有意见。只是仓库的绿化不能中断，现在治风治沙到了关键时刻，如不抓紧时间使库区形成林网，用不了几年这里将变成沙丘。他恳求领导，在他离职后允许他继续抓绿化，降伏风魔。在领导支持下，他和工程人员夜以继日地研究，制订了切实可行的二十年绿化库区规划和十年仓库建设计划，并一步步付诸实现。好心人看到刘俊祺如此痴心抓绿化，就劝道：“老刘，樟子松要三、四十年才能成材，你能看得到吗？”刘俊祺回答说：“前人种树，后人乘凉，共产主义事业本来就是这样。”刘俊祺仍和往常一样，每天凌晨四时起床，天麻麻亮就到樟松林、苗圃、油料作业区细细察看。他妻子说，你是个快休息的人，就不能睡个安稳觉吗？刘俊祺怎肯改变他三十年养成的习惯。他披上棉衣，迎着晨曦，又开始了他一天的工作。
    刘俊祺念念不忘移栽樟子松的科研课题。他到林学院拜师访友，借来有关寒区造林的几十种图书，苦苦攻读。终于从理论和实践上弄懂了樟子松生长规律和培养方法。经过反复移栽试验，成功地创造出夏季移栽樟子松的移苗桶法。他们移栽的樟子树成活率高达99％。现在黑龙江省高寒地区纷纷学习和推广这种方法。
    愚公终于感动了上帝。刘俊祺的精神被领导和群众理解了，他继续留在仓库领导岗位上。三年时间过去了，库区二千余亩荒山郁郁苍苍，仓库建设十五项工作获得上级奖励。昔日荒草凄凄，只有几棵垂死榆树在风沙里挣扎的库貌，如今成了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青的全军绿化先进单位。人们走进库区映入眼帘的是翠柏鲜花掩映，凉亭水榭相间，犹如一座美丽的公园。看到仓库一件件更新了的设备，看到这具有百万元经济价值的樟子松林，无不对刘俊祺投去赞许钦佩的目光。
〖-ZW/正文〗
