〖ZQ/总期〗10548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视政治工作研究的方法论问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辩证唯物主义方法论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何科学都有其特有的研究方法，科学理论的突破往往是与方法的创新联系在一起的。在新的历史时期，我军政治工作研究要有所突破，也必须在研究方法上有所创新。
    我军政治工作研究的传统方法是从一般工作方法和领导方法中借鉴来的，它比较重视直接实践经验的归纳和概括。一般以总结经验法和调查研究法为主要手段，通过座谈、个别交谈、组织试点、进行工作总结等形式获得经验材料，然后归纳、概括出一定的原理和结论，再通过演绎形式指导实践。这样的研究方法联系实际紧，使我们获得了大量丰富的经验材料，并据此概括出一定的规律，为我军政治工作学的建立奠定了基础。今后，这仍然是我们开展政治工作研究的主要方法。但这种方法受到种种条件的限制，很难进行精确的定量分析，容易犯不完全概括的逻辑错误。另外，这种以概括经验、事实为主要内容的方法，主要是面向过去，对于面向未来、突破传统的框架、设计新的规范，就显得不够了。开拓式的研究需要借助创造性思维，对政治工作现象和规律进行整体的、综合的、动态的、定性与定量相结合的全方位研究和考察，这就需要在传统方法的基础上引进一些新的方法。
    首先，在政治工作研究中要变革思维方式，将一维性的单变量考察方法转变为多维、多变量的全方位考察。过去由于“左”的思想影响，往往形成了一种思维定势，确定研究方向常以上头的精神为唯一根据，重视顺向研究，忽视逆向研究；重视纵向研究，忽视横向研究；重视单向研究，忽视多向研究。思维方式受到单一性、同一性、收敛性的束缚。一讲干部思想动荡，各种调查统计反映出来的思想波动面可以高达百分之六十、七十；一讲干部思想趋于稳定，调查波动面马上又会降到了百分之几，这种调查带有明显的主观随意性。同样一问题，思维空间扩展了，采用多向的研究方法，研究的效果和结论就大不一样。比如对越自卫还击战中“为什么多数后进战士立功”的问题，当我们只作一维性单变量的顺向考察时，很自然地得出战前思想工作抓得紧，富有时效性和战斗性的结论；而当我们作逆向多维考察时，就会发现这是一果多因的。“后进战士”表现好，自然有思想工作的重要作用，但也还有特定环境下各种因素的作用。另外，还有些所谓“后进战士”，其实并不是真正的后进，而是有些人的思想方法不对头，把人看偏了。
    其次，还要充分运用与政治工作相关的其它学科的成果和方法进行综合性研究。现在有不少同志在进行尝试，如有的用系统论的层次、结构和整体优化方法研究精简整编中的机构设置和干部队伍结构；用信息论、控制论研究建立思想信息网络，以提高思想工作的针对性、时效性；用社会学的理论和方法研究军队在国家建设和社会中的地位、作用，以及转业干部的去向、培训等问题；用教育学、心理学的实验方法研究思想工作的微观机制，提高思想教育的效果；用未来学的预测方法研究政治工作可能的发展趋势等等，都收到了明显的效果。这种跨学科的研究方法，丰富了政治工作研究的理论和方法，开拓了新的研究领域，有助于深层次地揭示事物发展的本质和规律。当然这里也要注意防止生搬硬套，在名词概念上作文章，搞华而不实的东西。要坚持融汇贯通、为我所用的原则。
    再次，还要注意运用先进的技术手段，把定性研究与定量研究结合起来。目前政治工作大多还停留在定性研究上，这一方面固然是因为思想工作是一个多因素、多变量的复杂系统，定量研究难度较大，同时也因为技术手段的落后，以及大多数政工干部的自然科学知识、特别是数学知识贫乏。目前，有的政治机关正在探索把数学方法和电子计算机技术运用到政治工作研究领域中来，如用随机抽样方法研究思想状况和检验政治教育的效果，用电子计算机收集和处理干部队伍状况的数据，通过数学分析，建立相应的数学模型。这将有助于政治工作向着定量化、精确化的方向发展，进一步提高政治工作决策的可靠性。
    政治工作研究方法的创新，丝毫不意味着否定或贬低传统方法。正如恩格斯在谈到演绎方法和综合方法关系时所讲的“不应当牺牲一个而把另一个捧到天上去，应当把每一个都用到该用到的地方”（《马克思恩格斯全集》第20卷，第571页）。我们应该把传统方法与新方法很好地结合起来，在更高的层次上建立起我军政治工作研究的方法论体系，更好地为政治工作改革和政治工作内容的理论化、系统化服务。
〖-ZW/正文〗
