〖ZQ/总期〗10548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摇头错了也要受罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，在许多人的脑海中形成了一种观念：谁点头谁负责。继而又形成了一种倾向：谁点头点错了，造成了损失，马上就会有人来追查、处理；谁摇头摇对了，避免了损失，也会有人来赞赏、恭维。可是，对那些点头点对了的，人们往往不能够去充分肯定；对那些摇头摇错了的，更没人去追究。于是，有些官僚主义作风严重、缺乏见识和胆量、不懂业务知识的人，就找到了一个“护身符”：点头不如摇头好。不管遇到什么事，都要反复权衡，瞻前顾后，看看书上、报上有没有，最后感到把握不大，便把头一摇，一来不担风险，二来显得自己成熟。
    由于这种盲目的摇头，不知压制了多少人的聪明才智、合理建议，造成了多少损失和浪费。尤其在改革中，它所导致的决策失误和延宕更是不能容忍的。因此，应该同“谁点头谁负责”一样，谁摇头谁也要负责，而且摇错了头要受罚。
〖-ZW/正文〗
