〖ZQ/总期〗10548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前社会的道德水准是下降了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，常听到这样的议论：“现在的社会道德比五、六十年代差多了。”列举的现象是：过去农村社员盖房、修房找个帮工有求必应，也不要什么报酬；现在找帮工先得讲清给多少钱。由此便得出结论：八十年代向钱看的人多了，个人主义太重了，道德水准下降了。
    应当如何看待这个问题呢？我觉得不能笼统地从现象上比，而要从客观实际出发，作具体的分析。就以农村社员之间在帮工报酬问题上的前后变化来说吧，过去农村生产搞大呼隆，吃大锅饭，社员收入很低，到生产队干一天活也不过三五角钱；而到社员个人家中帮工，通常有比较丰盛的饭菜招待，既饱了口福，又赚了人情。相比之下，到生产队出两天工，还不如到社员家中帮两天工，所以少出一两天工也无所谓。农村实行生产责任制后情况就不同了，农民除种好自己的责任田外，空闲时间搞副业、做买卖，一天就可以挣到好几元钱。在这种情况下人们的时间观念强了，少出一两天工已经不是什么无所谓的事了，别人请去帮工，自然也就不能不考虑报酬了。
    那么，这种变化是否说明社会道德水准下降了呢？显然不能这样说。乐于助人、不计报酬的先进分子，过去有，现在也有。但就多数人来说，过去帮工不取报酬，是因为那时不准雇工，未必是真的讲共产主义风格；现在帮工要有报酬，是农村经济体制改革的结果，也决不是道德水准下降。道德作为社会意识形态之一，它是由一定的社会经济基础决定的，并为一定的社会经济基础服务。作为道德的表现形式，虽然有高低不同的层次，不同的人道德水准也不同，但是衡量整个社会道德水准的高低，只能看它是否符合当时的社会经济基础。应该看到，现在帮工要求一定报酬，这是由当前的社会生产力发展水平决定的，是与我国发展社会主义商品经济和实行按劳分配、等价交换原则相适应的，是党的现行政策所允许的。这样做，也符合当前人们的思想认识水平，为大多数人所接受，有利于调动人们的劳动积极性。因此，决不能把这种个人的正当物质利益要求，看成是道德水准的下降。
    当前，我国正处于一个历史大变革时期。社会的变革必然会引起人们生活方式和价值观念的变化。我们的思想和道德观念自然也应当适应这种变化。这里尤其需要注意的是，在作道德评价时绝不能沿用过去那套“左”的标准，不能用共产主义的道德标准来要求广大群众。共产主义道德是人类道德的最高层次，它只是对共产党人和先进分子的要求，如果把它作为衡量和评估全社会道德的普遍性标准，那就脱离了我国当前的社会现实，也是违背了“道德是经济基础的反映”这个历史唯物主义基本原理的。
〖-ZW/正文〗
