〖ZQ/总期〗10548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗11月15日发自晋江〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗船儿驶回故乡来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桅樯林立的崇武港，福建沿海对台开放港之一。在这里，一位朋友向我叙说了他和台湾商人的一次愉快的相遇。他说――
    在港口管理人员陪同下，我们去拜访一艘锚泊在港湾内来大陆做生意的台湾商船。“贵客，贵客！”船长J先生、船员L先生和E先生正蹲在船尾吃午饭，此时赶忙起身迎接我们。握手，海峡两岸的手握到了一块儿。
    和闽南渔民一样的形象，一样的打扮――敞着怀、趿着拖鞋，一样的闽味普通话。
    “这是熏鱼，这是自己做的肉丸，你们尝尝，尝尝！”尽管我再三解释已吃过饭，仍被L先生用筷子戳着肉丸硬塞进嘴。和闽南一样的烹法，味道不错。
    大家在这艘浑身涂着蓝漆的木船上坐下来。我掏出“大重九”：“你们也抽支大陆的烟吧！”“咦，真香！”J先生猛吸一口。“我祖籍在泉州，最近几年来回做生意有五十多趟了。上次我去泉州看了清净寺、开元寺，开元寺里的双塔好漂亮。”
    “您过来主要买些什么？”
    “大陆买过去的都是抢手货，所以那么多船都跑过来买。我们都是偷偷地干，沿途还要打点鱼装装门面，不然给当局查出来不得了的。那边检查很严，连香烟头都要拣起来看看是不是大陆货。”J先生一甩手把烟头扔进海里，“你们看老L，本来也有自己的船，上次买点中药回去被当局查出来，船被没收，还罚了几千块钱，蹲了两个月班房，现在只好到我这里来干。”
    瘦高个的L先生也有一张饱经风浪的面孔，但提起那段倒霉的经历仍不免有点情绪激动：“都是中国人，搞‘三通’有什么不好！我是老老实实的生意人，又不偷又不抢，只想挣点钱回去养活老父母，养活老婆小孩，当局还跟我过不去！”漆皮剥落的船舱上，描着一个硕大的“青天白日”图案，下面用繁体字写着“三民主义统一中国”。我笑问：“那是你们写的？”
    “我们做生意，管它什么主义！”L先生的声音又高起来，“那是当局硬要刷的。”
    胖墩墩的E先生年纪略轻些，刚才一直没插上嘴，这时才叹口气说：“唉，大陆、台湾早点统一就好了，什么都方便。我小孩也念书了，也想把他带过来看一看。”
    三位同胞又谈起他们看到的大陆经济建设，谈起新成立的台湾民主进步党，谈起孙中山诞辰一百二十周年。J先生从衣袋里摸出一把台币，给我看一百元、五十元票面上的孙中山先生半身像，又指着十元、五元硬币上的人头说：“这是蒋介石”。
    抽完第三轮“大重九”，我们划着小船回岸边去。相互挥过几遍手后，J先生忽然又想起了什么，伏在船栏上高喊：“等统一以后，我们还要来找你们！”
    （25日海疆行应为86期）
〖-ZW/正文〗
