〖ZQ/总期〗10548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董仕夫周新疆肖星翔商天祥张建军王吉胜李金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总参炮兵装备技术研究所研制的《×式地炮射击诸元计算器》，前不久荣获国家科学技术进步三等奖。它既可用于炮营、群指挥所计算各连基准炮射击诸元，也能为炮连计算各炮射击诸元，并能自动计算修正射击诸元，提高了炮兵作战快速反应能力。
    （董仕夫）
    某坦克师汽车修理所变等活上门为登门服务。从今年5月到10月，他们已深入各团，为基层检修了四百多台车辆，使全师车辆完好率上升到98％。 （周新疆）
    某卫戍区高炮分队采用多种办法苦练恶劣气候、困难条件下的对空射击本领。前不久，在参加一次“地空对抗射击”中，取得了半天之内连续击落三个飞机拖靶的优异成绩。 （肖星翔）
    北京军区坦克某团充分利用小型射击预习场和车场的场地条件，把通信、射击等技术训练同战术训练有机地结合起来，扎扎实实地提高整体训练质量。最近，总参装甲兵部肯定和推广了他们的经验。 （商天祥）
    某炮兵旅汽车修理所志愿兵肖书奇坚持结合本职工作开展技术革新活动，到今年10月已研制了用于汽车修理和教学的器材、工具一百一十件。其中一部分工具已在今年9月上级召开的现场会上推广。 （张建军）
    10月中旬，由沈阳军区后勤部组织科技人员编写的《连队养猪养鸡知识百题解》一书开始下发部队，它将成为连队饲养员的良师益友。 （王吉胜）
    几年来，驻扎在东北边疆的二○六医院，利用高压氧舱，抢救治疗急性一氧化碳中毒患者四百四十六人，成功率达90％以上，受到驻地群众称赞。 （李金平）
〖-ZW/正文〗
