〖ZQ/总期〗10548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军不搞“曲线提升”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗73名机关干部平职调任营连主官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，机关干部也常有到基层去的，但不少是为了解决“职务问题”，把营连当“跳板”，干不了几天又调向机关，有的根本就不到职。整党中，基层对此提出尖锐批评以后，集团军领导和干部部门经过深入调查研究，感到一些中、下游的营连工作上不去，主要是主官工作不得力。于是，他们统筹安排，有计划、有步骤地选调机关干部到营连当主官，加强和充实基层。
    今年来，已先后有二十四名营职干部任营长、教导员，四十九名连职干部调任连长、指导员。军、师要求他们在这些岗位上起码要干两年，不开创新局面就不提升。机关的缺额则由编余干部、院校毕业干部和部分基层干部补充。这样一来，基层干部队伍确实得到了加强，一些营连工作逐渐上升。据最近考察，那些下去半年以上的营连主官，已为中、下游单位打翻身仗作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
