〖ZQ/总期〗10548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大常委委员认为破产法可以试行
    经过多次审议、反复酝酿，全国人大常委会委员在企业破产法的实施时机问题上取得了基本一致的意见：破产法可以与工业企业法同步或者稍后试行，先扩大试点，经过实践，再进一步修订。同时，委员们建议加强对破产法的宣传解释工作。
    田纪云强调加快流通体制改革步伐
    国务院副总理田纪云在杭州召开的流通体制改革座谈会上强调，要充分认识流通体制改革的重要性和紧迫性，加快流通体制改革步伐，促进商品经济进一步发展。
    中国反对一切形式的外空军备竞赛
    中国常驻联合国副代表黄嘉华25日在四十一届联大特别政治委员会上表示，中国反对一切形式的外空军备竞赛和外空军事化。
    烟草行业1至10月份税利创历史同期最高水平
    今年1―10月份我国烟草行业实现税利一百一十三亿元，比去年同期增长20.7％，创历史同期最好水平。
    菲全国民主阵线同政府恢复谈判
    菲律宾政府谈判代表拉蒙・米特拉25日在马尼拉说，他对政府同菲律宾全国民主阵线可望在本月内达成停火协议表示“非常乐观”。
    印苏一致表示要进一步加强合作
    印度总理拉・甘地在25日晚为欢迎苏联领导人戈尔巴乔夫而举行的宴会上致辞说，印苏合作应“上升到更高水平”，并“使之不断发展”。
    戈尔巴乔夫在致答辞时重申，苏联将仍然把稳步发展同印度的友好关系摆在整个对外政策的优先地位。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
