〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受信仰的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访无产阶级革命导师列宁的故乡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯的土地以广袤和肥沃而著称，在这个国家，从来就不乏思想者的身影，他们的理想和精神在人类文明史上留下了独特的印记。拉季谢夫、普希金、别林斯基、陀思妥耶夫斯基等思想家深深影响了每一个俄罗斯人，冥冥中推动着他们永不休止地追寻精神的故乡，追寻永恒的信仰。
    1870年4月22日，在俄罗斯的母亲河――伏尔加河岸边的小城辛比尔斯克，一位改变俄罗斯民族命运、改变人类历史进程的伟大无产阶级思想家诞生了，他就是弗拉基米尔・伊里奇・乌里扬诺夫 （列宁）。不久前，循着静静流淌的伏尔加河，我来到了这位共产主义事业开拓者的故乡。
    辛比尔斯克始建于1648年，是座历史较悠久的城市。1924年，为纪念列宁，该市改名为乌里扬诺夫斯克。今天，这座人口100万的城市依然宁静整洁，少有脚步匆匆的行人和穿梭不息的车辆，也不见充斥着现代都市的华丽橱窗或人声鼎沸的市场，街道两边的传统木屋更添了几分古韵。这里的一切都在默默怀念着列宁：列宁广场、列宁大街、列宁小区、列宁小学等等，以列宁命名的场所比比皆是，列宁的塑像更是随处可见。
    其中，最著名的当属位于伏尔加河畔的列宁生平博物馆。该馆始建于1941年11月，当时正值苏联卫国战争的困难时期，所以博物馆建成时规模较小。1970年4月，在列宁诞辰100周年之际，苏联高层决定在原址基础上重建列宁生平博物馆。当时，许多优秀的建筑师和艺术家都参与了新博物馆的设计和施工过程。富有寓意的是，来自保加利亚、匈牙利、民主德国、古巴、蒙古、罗马尼亚等国的青年也加入了这项工作。列宁生平博物馆是目前俄罗斯境内唯一一座全面反映列宁在19世纪末至20世纪初生活和工作全貌的博物馆。这里有油画、雕塑、古币、徽章、明信片等10多万件展品，均有极高的艺术和历史价值。该博物馆还收藏了300余部历史纪录片。
    邻近列宁生平博物馆有一栋保存完好的两层木屋，在木屋的入口处，挂着一块铜牌，上面写着：“1870年4月22日，弗拉基米尔・伊里奇・乌里扬诺夫出生在这座房子里。”木屋上层是卧室，下层是客厅、餐厅、书房和储物间。在客厅里，靠窗户放着一架黑色的钢琴。母亲优美的琴声是列宁一生不舍的眷恋，母亲去世后，他把这架钢琴带到了克里姆林宫的卧室里。穿过客厅和餐厅就是列宁父亲的书房，办公桌上有一盏亮着的煤油灯和一本摊开的书，仿佛主人刚刚还在这里。列宁的父亲曾担任乌里扬诺夫斯克的国民教育总监，是一位具有民主主义思想的教育活动家，他了解底层人民的疾苦，淡泊名利。父亲的品格，深深影响了他的孩子们。列宁的卧室位于二楼角落的楼梯间，整个卧室是开放式的，没有房门，只有一扇窗户。在这个狭小的房间里只有一张普通的单人床和一张书桌，很难想象这就是一代伟人居住过的地方。
    在过去的80多年里，来自世界100多个国家的1700万人参观了列宁故居，其中包括国家元首、政府高官、画家、文学家和电影工作者等。他们的留言有数百本之多，构成了一份不菲的历史遗产。
    从出生一直到去喀山大学读书，列宁在乌里扬诺夫斯克生活了17年，为了共产主义信仰而漂泊半生的他，之后竟再也没有回来过。他念念不忘故乡的伏尔加河，曾多次对夫人克鲁普斯卡娅说，“我多么想回去看看呀！”
    作为“全世界无产阶级和劳动人民的伟大导师和领袖”，列宁带领俄国人民取得了十月革命的胜利，建立了世界上第一个社会主义国家。虽然苏联已经解体了20年，但今天的俄罗斯人并没有忘记列宁这位苏联缔造者的功绩。在几年前的“俄罗斯的名字――历史的选择”全俄民意调查中，列宁的名字在数百个名人中排行第五。调查结果显示，有66.7%的俄罗斯人肯定了列宁在历史上的伟大功绩，认为他是20世纪最重要的人物。尤其是在60岁以上的人群中，列宁享有很高的声望。
    对列宁故乡的精心呵护再次反映出，俄罗斯民族是一个尊重自己历史的民族。在俄罗斯人看来，祖国历史上的每一处印记都会不时引发他们的思考，不断激励他们去探索民族富强的道路。我想，这是值得世界上每一个民族学习的地方。
    上图：2011年4月22日，俄罗斯人在莫斯科红场纪念列宁诞辰141周年。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
