〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“就像把政府搬到了小区里”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北宜昌“一体三化”构筑全方位社会管理服务网络〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘紫凌/黎昌政/冯国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “就像把政府搬到了小区里”
    ――湖北宜昌“一体三化”构筑全方位社会管理服务网络
    今年初开始，宜昌市将各类社会信息、各项管理职能融为一体，以网格化管理为基础，以信息化平台为支撑，以全程化服务为目标，探索构建“一体三化”社会管理体系。试行近一年来，政府通过网格管理员及各行政部门的联动，为群众提供了全方位服务，也使社会矛盾九成以上化解在社区。
    湖北省副省长、宜昌市委书记郭有明说，人口信息工作难细化、易失真，干部不愿直面矛盾，基层管理服务效率低，是当前社会管理普遍存在的三大难题，宜昌探索建立“一体三化”社会管理体系，就是为了解决这些难题，更好地服务群众。
    今年初，宜昌市按“街巷定界、规模适度、无缝覆盖、动态调整”原则，把121个社区细分为1110个“网格”，构建起市、区、街道、社区、网格“五级”管理体系，并为每个网格公开招录一名管理员，明确责任，实行统一购买服务、统一综合履职、统一考核管理。
    石板溪社区网格管理员张华说，今年初上岗以来，我们坚持在社区巡检，一体化地履行“信息采集、综合治理、劳动保障、民政服务、计划生育、城市管理、食品安全”七项职责。
    社会管理服务中心则将网格管理员采集的信息和原有信息进行比对，剔除错误、过时的信息。并把这些信息与公安、工商、社保、卫生、房管等部门收集的专业信息汇总、关联，形成“一体化”的动态更新、联通共享、功能齐全的社会管理综合信息系统。
    宜昌市委副书记李亚隆说，社会管理综合信息系统包含13大类119个子项。这个综合信息平台为政府及时准确地履行社会管理和公共服务职责提供了支撑，可以实现对全市常住人口从出生、入园、入学、入伍、就业、结婚、生育、养老，一直到死亡、殡葬的全程跟踪和管理服务。
    统计显示，宜昌城区今年来共发现社会矛盾15600多起，其中社区化解占97.8%。矛盾发现量比去年增加32%，化解率提高5.4%。
    做了十多年基层工作的伍家岗张家店社区书记王炜告诉记者，居委会以往不愿主动发现问题，主要因为层层上报耗时耗力，还没有好结果。现在网格员直接上报负责部门，处理速度快了，百姓满意了，大家有了成就感，积极性也更高了。今年以来，宜昌市涉及矛盾化解的34个市直部门优化工作流程351个，办事时间压缩59%。
    今年56岁的王邵成和53岁的闫志钢是一对残疾夫妇。由于独生女常年在成都打工，老两口生活一直靠彼此照顾。今年7月的一个深夜，王邵成突发心律失常，得送医院急救。闫志钢腿脚不灵便，急得团团转。
    网格员朱彦得知后及时赶到，迅速将王邵成送到医院，并天天跑医院送饭，还帮助他申请了大病救助基金。现在夫妇俩逢人便夸，朱彦像自家女儿一样。“网格员贴心服务，就像把政府搬到了小区里。”
    宜昌“一体三化”模式立足“以人为本”，网格员与政府部门联动，依托综合信息平台，及时发现和解决问题，快速为群众提供服务，因此深受群众欢迎和各界好评。在不久前湖北省公众安全感满意度测评中，宜昌13个县市区有9个进入全省前20名。
    郭有明说，下一步宜昌将把“一体三化”社会管理体系延伸到农村，争取实现城乡全覆盖。通过创新社会管理，加大统筹城乡发展力度，破解进城务工人员和农村留守人员的管理服务难题，努力使农村社会管理实现“小事不出村、大事不出乡镇、矛盾不上交”目标。
    （据新华社宜昌11月23日电 新华社记者刘紫凌、黎昌政、冯国栋）
〖-ZW/正文〗
