〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯逸凡卫冕女子国际象棋世界冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本轮弈至残局阶段，科内鲁见大势已去，提议和棋，侯逸凡欣然接受，两人握手言和。至此，侯逸凡在8盘比赛中3胜5和积5.5分。根据赛制，最先获得5.5分或者超过5.5分的棋手获胜。
    中国国家队总教练叶江川为侯逸凡定下了新目标。第一个目标是希望她尽可能地把女子冠军的头衔保持得长一些时间。第二个目标是继续提高她的水平。叶江川认为，侯逸凡在棋局和理论方面还有很多需要提高的地方。“不光要成为世界女子冠军，更要向棋界公认的女子最强的棋手小波尔加看齐”。
    叶江川介绍说，在开局阶段，科内鲁还是全力争胜的，不过小侯处理得很有节制，局面应付得不错。“科内鲁在这种形势（没有胜利的希望）下提议罢战，小侯也乐于接受。因为对于小侯来讲，获得世界冠军是最重要的。”他说。
    本届冠军对抗赛于14日打响。谈到侯逸凡在整个比赛过程中的表现，叶江川对小将赞赏有加：“小侯发挥得非常出色。”
    叶江川说，从整个比赛来看，侯逸凡行棋比较准确，尤其是在中后盘的较量中小侯占了上风。科内鲁开局准备得不错，但是对后面的理解还有一点问题。
    叶江川认为，科内鲁可能是过于紧张，不在最佳状态。科内鲁在以往与小侯的较量中负少胜多，心理上有压力。
    叶江川还说，侯逸凡这么小的年龄能达到这样一个成就，应该归功于几个方面。他说：“首先是她的天赋，第二是国家的培养，第三是有一个非常好的团队，第四，她家庭也非常支持。”
〖-ZW/正文〗
