〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智利国防部长会见常万全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵燕燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉芒认为常万全访问智利将进一步加强智中两国两军友好关系。阿拉芒说，智利不仅是第一个同新中国建交的南美洲国家，而且是第一个就中国加入世界贸易组织与中国签署双边协议、与中国签署双边自由贸易协定的拉美国家。近年来，智中两军关系发展顺利，两军建立了新的合作框架，有利于推动两军关系稳步发展。智方重视与中国军队之间的关系，希望双方共同努力，推动两国开展更加紧密的防务合作。
    常万全说，中智建交41年来，特别是2004年建立全面合作伙伴关系以来，双边关系发展进入新阶段，高层互访频繁，政治互信不断加深。作为两国关系的重要组成部分，中智两军关系一直发展顺利。近年来，两军高层互访频繁，专业领域的交流日益扩大，人员培训数量不断增多。中方重视发展与智利军队之间的关系，愿本着互利互惠的精神，深化两军务实合作，推进两军关系健康顺利向前发展。
    常万全应智利军队邀请于11月22日抵达圣地亚哥，对智利进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
