〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优化发展目标优化帮带资源优化管控效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警黑龙江省总队边境中队全部跨入先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优化发展目标 优化帮带资源 优化管控效能
    武警黑龙江省总队边境中队全部跨入先进行列
    本报哈尔滨11月25日电记者薛仁、特约通讯员郝长波报道：截至11月下旬，武警黑龙江省总队所属19个边境一线中队，全部被上级表彰为基层建设标兵单位或先进单位。
    11月17日，总参总政联合工作组到该总队调研，对他们抓基层建设的经验做法给予肯定。
    这19个边境一线中队距总队机关均在500公里以外，远的超过1000公里，有的多年未与先进沾边。总队党委开门征求基层意见，大家总结了“三多三少”：巡回检查多，蹲点指导少；机关要求多，具体帮扶少；勤杂事务多，科技管控少。总队党委根据基层意见研究出一套新的帮扶方案，总队政委唐本高概括为3句话：“优化发展目标、优化帮带资源、优化管控效能”。
    优化发展目标。他们改变过去“一线平推”的做法，对一线中队进行分类排队，实事求是地分别制订发展目标。总队党委抓好目标调控，每季度召开一次形势分析会，根据进步幅度适时调整阶段性发展目标。驻黑河一个中队一度追求文化特色“单打一”，政委唐本高蹲点时建议他们不搞单向冒尖，注重在全面打基础上下功夫，这个中队一年下来面貌变化很大。
    优化帮带资源。党委把通力合作作为机关评先创优的内容，针对任务转换变化，及时选派懂基层、能力强的机关干部到边境一线中队代职。机关派工作组，打破以往多路出击的局限，联合互补，提高帮带效能。某中队经常性工作比较弱，总队政治部主任刘振所组织定向帮带，使这个中队当年进入先进行列。
    优化管控效能。他们在加快战斗力生成模式转变上下功夫，推动基础设施建设由“人力型”向“智能型”转变，管控效能由“单向型”向“联动型”转变，实现边境监控自动化、情报传递网络化。去年以来，19个一线中队协助当地公安机关先后完成任务20余次，抓捕越境犯罪分子40余名。总队长夏向庆任职后不久，深入一线边境中队抓联合管控演练。最近，总队组织的一场由6个边防中队参加的联合管控演练，受到武警部队领导的高度评价。
〖-ZW/正文〗
