〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系驻地老年人健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆曦奋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔远贵1981年从第四军医大学毕业，来到成都军区第三门诊部当起保健医生。30年来，他的心始终系在驻地老年人的健康上，坚持在驻地社区巡诊，工作完全是白加黑模式，入伍30年来从未休过一个完整的假。
    一天深夜，乔远贵被一阵急促的电话铃声吵醒：一位老人突然摔倒在地，昏迷不醒。扔下电话，穿衣备药，夺门飞奔，乔远贵很快来到老人身边。经诊断，老人患心肌梗死。乔远贵当即实施抢救，控制住病情，随后二话不说，背起老人登上救护车，并在医院守护到她病情完全稳定，才拖着疲惫的身躯离开。
    工作中，乔远贵发现老年人患上心脑血管疾病后，服用西药大多治标不治本。于是，他仔细研读《本草纲目》，通读诸多古今中医学著作，研究学习了数万份宫廷秘方、中药处方，反复分析、比较和实验，终于形成一套中西医结合的治疗方案，研制出对中老年人心脑血管疾病具有治疗和保健功效的中成药，其中有3项成果荣获军队科技进步奖。
    在驻地社区许多老人家里，都摆着一张保健事项提示卡，上面留着乔远贵和他同事的电话。乔远贵经常来到这些老人中间，和他们拉家常，为他们测血压、看舌相，并根据季节变化配制保健药品，给家属讲急救保健常识，老人们常常感激地说：“你就是我们生命的‘保护神’。”
〖-ZW/正文〗
