〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部沈阳第一干休所老干部诗社成果颇丰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千首诗作成为生动教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓东/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/在新中国旗帜上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张晓东 本报特约记者 戴 岳
    编者按 先进文化引领时代风气之先。近年来，沈阳军区联勤部沈阳第一干休所以老干部诗社为阵地，定期组织老同志开展反映激情岁月的诗词创作活动。一篇篇抒发老前辈奋斗历程和人生感悟的优秀作品，不仅滋润教育着老干部自己，也成为部队进行当代革命军人核心价值观教育的生动教材。
    党的十七届六中全会提出建设社会主义文化强国的目标，具体到每个人、每个单位，都应当从实际出发，加强规划，并一以贯之地坚持下去，使之落到实处。沈阳军区联勤部沈阳第一干休所的探索，值得借鉴。
    “斧镰旗下曾宣誓，不愧终生做党兵……”11月9日，沈阳军区联勤部沈阳第一干休所俱乐部里，抑扬顿挫的诗词朗诵不时引来阵阵掌声。与以往不同的是，今天举行的是老干部诗词《二春吟》第6册的发行仪式。
    放下革命的枪，拿起手中的笔，忆旧颂新，抒情言志。老干部已把该所成立的诗社比喻为“输送思想氧气，补充精神之钙”的心灵家园。据沈阳军区联勤部政治部主任刘迎海介绍，至今，该所的诗社已走过近10个春秋，已成为干休所的一张特色名片。
    “煮草疗饥暂继炊，风寒雪冷护余灰。留得一点星星种，化作燎原大火飞。”每读至此，周天浩的思绪就飞回70多年前红军长征的烽火岁月。现年97岁的老干部周天浩，在1935年红军长征时还是红二方面军一名年轻的班长。时光荏苒，今天，耄耋之年的周天浩每次给新兵讲述那段难忘时光，总要先朗诵他的这首《过草地有感》。
    “迂回商业路，闹市显从容。大桥留身后，安全过敌营。”新四军老干部钟宪时的这首《地下交通员》记录了皖南事变后，他在地下交通员的掩护下向苏北根据地转移的经历，从《过敌伪封锁线》 《过如皋》，到 《过长江》……当年的惊险一幕幕跃然纸上。
    纪念红军长征胜利70周年，干休所开展“写红军路，写红军人，写红军故事”活动，组织老干部将革命经历、亲身感受创作成诗词。《征服雪山》《老红军》 《长征路》 《敌后反扫荡》《地下交通员》……一首首诗词，记录了老前辈出生入死的传奇经历。
    纪念抗战胜利60周年之际，这些战争年代的幸存者们又创作了《地雷战》 《地道战》 《勿忘国耻》 《侵华铁案岂容翻》等诗词，追忆当年浴血奋战的亲身经历……
    戎马倥偬尤难忘，峥嵘岁月记心头。干休所政委丛志扬告诉记者，这一篇篇诗词，宛如一部人生教科书，感动了干休所的工作人员和驻地的干部群众。为此，干休所将老干部创作的诗词汇编成册。千首诗作，内容涉及土地革命战争、抗日战争、解放战争、抗美援朝、社会主义建设以及改革开放等各个历史时期，再现了老前辈舍生忘死、奋勇杀敌，殚精竭虑、忘我工作的崇高革命精神，成为一笔激励后人的宝贵精神财富。
〖-ZW/正文〗
