〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院士专家登上“信息文化”舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗触摸总参某研究所的文化脉动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/李强/周宏宰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院士专家登上“信息文化”舞台
    ――触摸总参某研究所的文化脉动
    ■本报特约记者 吴 旭 通讯员 李 强 周宏宰
    2011年6月底，庆祝总参信息化部成立《迈向新征程》文艺晚会在该部大院广场激情上演。当总参某研究所院士专家带来的节目――配乐诗感言《争做信息化建设的时代先锋》精彩亮相，舞台下一度沸腾的观众席突然安静下来，人们在期待在疑问：平时潜心科研的他们将会演绎出什么样的风采？
    “信息化是知识的博弈和智慧的较量，必须坚持大胆创新、不懈创新，才能打造克敌制胜的利剑……”舞台上繁星闪耀，高山流水般的琴声，一本厚重的书页缓缓翻开，从书里走来一个个我军信息化领域赫赫有名的领军人物：
    共和国“双百人物”、被誉为我军指挥自动化网“拓荒者”的戴浩院士；中国“五四青年奖章标兵”、被誉为通信前沿“急先锋”的于全院士；“国家有突出贡献的中青年专家”、被誉为信息系统一体化奠基“先行者”的王建新研究员；“全国三八红旗手”、被誉为科研战线“穆桂英”的刘东红研究员；我军最年轻的信息安全学科带头人、被誉为信息系统安全“守护神”的杨林研究员……
    “信息化是一场全面而深刻的变革，要求我们解放思想与时俱进，在突破传统思维定势中确立先进理念！”
    “要在推进信息化的宏伟事业中有所作为、有所贡献，就必须始终坚守共产党人的精神高地，自觉把科研当作乐趣，把奋斗当作享受，把奉献当作幸福，在成就事业中实现人生辉煌！”
    一段段充满哲理、饱含深情的话语，那一刻，观众的胸中涌起无限感慨。这些院士专家有的已经年过花甲依然奋战在科研一线，有的已经功成名就依然忘我拼搏，有的年纪轻轻头上就布满了白发……
    为了以最佳的状态演出，科研人员在紧张繁忙的工作之余，倾情参加排练，有的刚刚参加完部队演习赶到排练现场，有的前一天晚上还加班到深夜第二天依然坚持排练。尽管排练时间不长，嗓音也不够圆润，但他们深情的演出，让现场多次响起如潮水般经久不息的掌声。
    那一幕，让节目的主创者、该所李成军政委记忆犹新：“许多老院士老专家是第一次走上舞台，他们的默默付出和精彩表演，得到了总参首长和全体官兵的认可，掌声是对他们最真诚的褒奖！”
    “时代大潮涛飞浪卷，军事变革风云变幻。科研战士肩负重任，推进转型迎接挑战……”在总参信息化部第五届《和是一首歌》广场文艺晚会上，该所科研人员表演的京剧与交响合唱《我们是信息化尖兵》，唱腔纯正，气度从容，引爆激情。很难想象，这次演出的主体是由70后、80后的博士硕士组成。
    舞台上，只见大家且唱且做，老生、花脸、老旦、青衣各具特色，时而高亢激昂，时而行云流水。特别是甩大腔、长腔，高潮迭起，让大家充分感受到京腔京韵的优美。大段的导板、散板，由合唱完成，刚劲端庄中透着活跃轻快。同时，与交响乐相得益彰的是合唱队美声唱法的抒情表现，匠心独运，意境得到完美升华。
    为了将科研工作内容与京剧艺术形式结合，形成强大的冲击力、感染力，他们紧紧结合科研工作特点。开篇就以“进军的号角震云天”拉开宏大气势，亮出了信息尖兵的高昂士气；“党的创新理论，引领装备科研大军开拓进取奋勇登攀”，抒发了科研战士在党的正确领导下，不断创新迎接挑战的豪迈气概；“顶层设计高屋建瓴紧贴实战”，描绘出研究所“信息领域追前沿，自主创新领头雁”的壮美画面。
    参加这次演出的科技干部平常生活中很少接触京剧，甚至连样板戏几乎都没有看过，然而通过这次演出，大家感受了国粹的博大精深和艺术魅力。这一幕虽然已成为舞台上的过去式，但它的艺术生命正以另一种方式在生活中延伸。
    你给我一个舞台，我还你十分精彩。近年来，尽管承担着多项急重任务攻关，但所里一直非常重视加强文化建设，先后组织书法展、国画展，为科研人员抒发心声展现风采搭建舞台。没有专业辅导，没有专门时间，但科研人员们却凭着对国粹艺术的独特理解，演绎出全新的境界。
    《科研战士之歌》是一首在该所科研人员中传唱不衰的歌曲：“多少星光月夜，伴着我们的身影，我们付出智慧，开拓电子星云……要用那青春年华谱写欢乐之歌，要用那毕生精力谱写胜利之歌！”这是该所科研群体最熟悉的歌曲，每逢新人入所，他们都要组织学唱；参加歌咏大会、文艺调演，这是他们重点的演唱曲目。
    意境深远的歌曲促进着科研实践，丰富的科研实践也催生出一批优秀的歌曲力作。《向信息化进军》就是其中的一首。在总参信息化部面向全军征集的兵种歌曲中，该所科研人员创作的这首歌曲一举夺魁。“我们是迅疾的光，穿越历史的烽烟；我们是跳荡的波，拥抱无限的空间；我们是神奇的网，牵动三军战士……”在荧屏闪闪的指挥大厅，在电波频频的值勤机房，在瞬息万变的信息战场，随着我军信息化建设进入加速发展的新阶段，如今这首歌已经唱响该部的座座军营……
〖-ZW/正文〗
