〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗晋中军分区榆次干休所构建军营文化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歌声赞誉和谐工休关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董珍富/陈玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱们干休所，充满喜和乐；优质服务讲文明，好事一大摞……”山西省晋中军分区榆次干休所遗属刘淑美创作的《咱们干休所》，唱出了全所老同志的心声，唱出了干休所和谐的工休关系。
    近年来，该所采取多种形式构建具有老年人特点的军营文化。他们从搭建活动平台入手，投资20余万元完善了老干部文化活动中心各项设施，使老同志学习有去处，娱乐有场所，锻炼有器械。他们注重从经常性活动抓起，成立了老干部太极拳表演队、家属舞蹈队、干休所合唱队，结合重大庆典开展活动。他们还引导老干部崇尚文明新风，争做社会主义先进文化的积极传播者、忠诚实践者。老干部王子建离休20年来，每年都要到驻地工厂、学校、部队宣讲党的创新理论，累计作报告100余场。86岁高龄的老干部王子润，在学习了党的十七届六中全会精神后，针对社会上婚丧喜事大操大办的现象，立下遗嘱：百年以后丧事从简，不请阴阳，不搞迷信，不写生平，不买墓地。
    （董珍富、陈玲）
〖-ZW/正文〗
