〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用优质医疗资源服务老干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区254医院破解老干部看病难纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/马艳忠/高雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 丁顺国 通讯员 马艳忠 高 雷
    进入“两高期”的老干部，最关注的事莫过于医疗服务保障，北京军区254医院勇于探索，不断创新，开辟了一条方便老干部看病就医的医疗保障绿色通道，医院连续5年被上级表彰为先进单位。
    军地双体系实现就近救治
    3年前，河北沧州军分区干休所一位老干部突发脑梗塞。情急之下，干休所将他送到家门口的地方医院进行救治，把老人从死亡线上拉了回来。
    这一成功救治，引起254医院院长翟书悦的深思：老干部突发疾病，能否在第一时间内实施有效救治，直接关系到老干部的生命安全，而沧州军分区干休所离体系医院130多公里，要想及时救治根本不可能。
    为解决这一难题，2008年底，医院领导带医疗专家组到沧州干休所进行调研，确定对老干部实行军地双体系就医，将离干休所较近、医疗条件好的沧州中心医院作为合作单位，双方签订协议，明确各自职责，急诊抢救由沧州中心医院负责，待病情稳定后，再接到254医院进行后续治疗，先期急救费用由254医院“埋单”。
    据悉，实施军地双体系就医3年来，已有26名急重症老干部在第一时间得到及时救治。
    家庭病房享受医院服务
    老干部进入“两高期”，患有各种慢性疾病的较多，导致医院病床紧张与老干部住院需求的矛盾日益突出。
    破解这个矛盾，成为医院领导牵挂的一件大事。一次，副院长张素炎到老干部家走访。一位老干部对她说：“医院不如家里好，虽然有医护人员照顾，但总觉得不如家里方便。”
    说者无意，听者有心。老干部的一句话打开了张素炎的思路。党委会上，她提出开设家庭病房，让那些需要调养的老干部足不出户在家“住院”。她的想法得到了院党委的支持。
    为保证家庭病房的医疗保障质量，他们首先健全组织机构，成立了家庭病房科，挑选服务态度好、业务技术精的医护人员，负责上门查房和治疗，并配备专用车辆和药品器械。家庭病房科像在医院工作一样，什么时间到哪位老干部家查房，由哪个医生护士去，检查治疗什么项目，都有具体的计划。
    同时，医院还为每个老干部家安装了急救报警系统。如遇突发病情，只要一按报警系统，医院和家庭病房科就会在第一时间得到信息，为实施紧急救治赢得时间。
    医院政委彭涛介绍说，开设家庭病房的当年，就有18位老干部搬离了医院病房。目前，家庭病房已增加到36个，相当于为医院节省了36张病床，缓解了病床紧张的矛盾。
    网上培训提升业务能力
    过去，每个周一都是医院最忙的时候。这一天，干休所的班车拉着老干部到医院做各项检查，虽然有医院医护人员和干休所工作人员跑前忙后保障，但老干部们还是觉得有点累。
    抽血、尿检、B超等常规检查，干休所卫生所完全有能力实施，为何要让老干部坐班车跑大老远的路来医院？带着这一疑问，医院对体系内干休所医护人员素质状况进行了一次调查，结果让他们大吃一惊。由于卫生所医护人员参加培训的机会少，加之配备的医疗设备平常用得不多，造成医疗设备资源大部分时间处于闲置状态，许多医护人员的业务素质下降。
    为此，医院启动了人才帮带工程，除定期安排部分干休所医护人员来医院进修学习外，充分发挥现代信息技术的功能，建立了“老年人常见病诊断方法”“老年多脏器疾病的防治护理”等资料库，开办了网上专题讲座、专家在线针对性培训咨询、实用诊疗教学节目点播等网上课堂，手把手地对干休所医护人员进行传帮带。
    在此基础上，医院为每个老干部建立了一份完整的电子健康档案，为干休所医护人员保障老干部健康提供了第一手资料。同时，医院研究开发了医疗协作网络平台，把数据的终端延伸到每一个干休所。平时，干休所卫生所通过网络把各项检查的资料传送到医院，医院专家通过网络给予及时指导。不仅方便了老干部的检查和治疗，而且有效地提高了干休所医护人员的专业技术能力。
〖-ZW/正文〗
