〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队某护卫艇大队老兵传经留宝干劲不减等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜永/何义华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某护卫艇大队
    老兵传经留宝干劲不减
    本报讯 姜永、何义华报道：老兵退伍时节，笔者在东海舰队某护卫艇大队看到：训练场上，一个个老兵在寒风中抢修舰艇器材；学习室内，即将脱下军装的四级军士长罗仁福向40多名官兵讲解某型号雷达排故知识……在这个大队，老兵临近退伍却干劲不减，把平时练就的“绝活”毫无保留地传授给战友。
    济南军区某部
    培训冬季取暖保障骨干
    本报讯 吴华、任朝新报道：11月下旬，济南军区驻豫部队锅炉操作人员培训班在郑州结束。经过系统的专业理论学习和实际操作培训，190名学员顺利取得鲁豫两省质量技术监督局颁发的上岗资格证书。自2005年以来，济南军区锅炉环境检测站已协助上级业务主管部门举办锅炉操作人员培训班28期，促进了部队冬季取暖和生活保障工作。
    内蒙古奈曼旗人武部
    协同驻地关爱退伍老兵
    本报讯 师俊峰、解庆举报道：近日，内蒙古奈曼旗人武部积极协调地方政府对退伍军人实施 “六优先”：把退伍军人列为地方性优惠政策的优先享受对象、扶贫贷款的优先放贷对象、劳务输出的优先选择对象、当地厂矿企业招工的优先录用对象、农牧业技术培训和外出参观学习的优先选派对象、村干部的优先培养使用对象。
〖-ZW/正文〗
