〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军深入贯彻主题主线重大战略思想加快全面建设现代后勤步伐工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月25日电特约记者唐向东、记者范炬炜报道：全军“深入贯彻主题主线重大战略思想，加快全面建设现代后勤步伐工作会议”今天在华东某地召开。会议以胡主席主题主线重大战略思想为指导，系统总结整体推进全面建设现代后勤试点的经验成果，研究部署今后一个时期加快全面建设现代后勤步伐的目标任务和思路对策。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席会议。
    据介绍，近年来全军后勤系统认真贯彻落实 《全面建设现代后勤纲要》，已基本完成“2010年前取得阶段性成效”的第一步目标，为加快全面建设现代后勤步伐打下了良好基础；去年以来，总部组织全军19个不同类型单位进行试点，在成建制成系统整体推进全面建设现代后勤上，探索形成了许多可推广的特色经验和管用做法；今年9月，全军后勤就“深入贯彻主题主线重大战略思想，加快全面建设现代后勤步伐”进行了一次大规模、深层次、系统化理论研讨活动，取得一批重要认识和理论成果。本次会议将力求在理论先行的基础上，以主题主线重大战略思想指导、规正、检验全面建设现代后勤各项工作，构建形成一套行之有效的现代后勤建设模式和运行机制，紧密结合后勤“十二五”计划和后勤中长期改革，对加快全面建设现代后勤步伐作出整体部署，进一步推动主题主线重大战略思想在军队后勤领域深入贯彻落实。
    会议指出，要以主题主线为统揽，解决回答全面建设现代后勤常态化建设建什么、怎么建，怎么管、靠什么管等重大问题，梳理形成加快全面建设现代后勤步伐的科学思路，构建规范全面建设现代后勤的目标框架体系，研究明确常态推进全面建设现代后勤的措施要求，在新的起点上推动全面建设现代后勤又好又快发展。
    总后勤部政委刘源，总后勤部副部长丁继业、秦银河、谷俊山，南京军区司令员赵克石、政委陈国令及四总部和全军各大单位有关领导同志出席会议。
〖-ZW/正文〗
