〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄蹈火救苍生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某驱逐舰支队大学生干部阳鹏见义勇为纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/尹航/钟魁润/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 董 强 尹 航 特约记者 钟魁润 方立华
    开栏的话
    每个时代、每个民族，总有属于自己的道德高地。
    高地上，总有这样一群人。他们身着军装、头顶军徽，无怨无悔地传承着激荡人心的精神特质，比如牺牲与奉献，比如忠诚与责任。他们或者在生死考验面前挺身而出，或者在鲜花掌声背后隐姓埋名。助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献、孝老爱亲……他们用坚定不移的执着，守望着明如水镜的道德高地，谱写出一曲曲践行当代革命军人核心价值观的时代之歌。
    坚守高地，绝非英雄独有的义务。衷心希望，催人向上的道德自觉在每一个军人的血液里奔涌如潮，成为你我共同的价值坚守；衷心祝愿，每一个军人都迈开脚步走向高地，也一定能够走上高地。这便是本报开设《高地》专栏的初衷。
    期待您用千字美文，抒写来自身边的闪光瞬间、感人故事、道德善举与凡人境界，以彰显道德的力量和光辉。来稿请寄本报政工部政教组或基层组。
    日常生活中，90秒很短，短到几乎难以察觉。
    烈火焚身之际，90秒很漫长，漫长得如同一个世纪！
    阳鹏，1984年10月出生于湖南汨罗屈子祠镇的一个小山村，2007年毕业于海军工程大学，现任海军东海舰队某驱逐舰支队岸勤部管理员。
    面对突如其来的烈火，在短短90秒中，他将个人生死置之度外，毅然用燃烧的血肉之躯，帮助同车46名乘客顺利逃生，而自己却被大火烧成重伤，全身烧伤面积达90%以上。
    英雄蹈火，感动了三湘大地，感动了万里海疆。日前，海军党委作出决定，在海军部队广泛开展向阳鹏同志学习活动。
    灾难突发，他毫不犹豫扑向烈焰
    2010年7月21日一大早，阳鹏怀着无比激动的心情，踏上了从浙江宁波飞往湖南长沙的航班，开始了探亲之旅。
    窗外白云万里，阳鹏思绪万千。这次回家，他想好好陪年迈的奶奶聊聊天，陪久病的妈妈看看病。
    两个多小时后，飞机降落在长沙黄花机场。
    15时40分，阳鹏乘坐的机场大巴驶离机场，车上载有47名乘客。
    离开部队之前，阳鹏连续两天加班到深夜。坐在摇摇晃晃的大巴上，一身轻松的阳鹏很快睡着了。
    看似平静的车厢里，一场突如其来的灾难正在悄然逼近――
    15时56分左右，一名中年男子突然从座位上跃起，点燃手中的红色尼龙包，向车厢过道扔去！
    尼龙包在地板上滚了几滚，火苗熄灭了。
    大家尚未反应过来，那名男子又拾起尼龙包，用尖刀猛捅几下后再次将其点燃，狠狠地甩到车厢中间的过道上，大火瞬间弥漫开来。
    事后，公安人员侦破案件时得知，被歹徒连捅几刀的尼龙包里，装有两塑料瓶汽油。
    “起火了！”“起火了！”……乘客们惊慌失措地冲向车门。
    尖叫声惊醒了睡梦中的阳鹏，此时车内已经极度混乱：火焰引燃了两旁的坐椅，烟雾越来越大，妇女的尖叫声、小孩的哭喊声乱成一片，乘客挤成一团，场面完全失控！
    “大家不要慌！听我指挥！”危急关头，阳鹏大吼一声。
    这一吼，车厢里安静了许多，大家在阳鹏指挥下有序地向前门撤离。
    面对危险，人的本能反应往往是逃生。对毕业于海军工程大学、训练有素的阳鹏来说，他完全可以迅速逃离客车。
    瞬间，军人责任感战胜了逃生本能。此时火势仍在扩大，阳鹏知道，不控制火源，更大的危险随时会降临。他没有跟乘客们一起冲向车门，而是反向而动，一个箭步冲向燃烧的尼龙包！
    不料，汽油瓶突然发生爆燃……
    烈火炙烤，他把生的希望留给群众
    爆燃的瞬间，熊熊烈焰点燃了大半个车厢。
    此时，阳鹏发现车厢后面有一名妇女抱着孩子在苦苦挣扎，眼看就要被火焰包围。他毫不犹豫地翻过坐椅，跳进火中，使劲推着这对母女往前面冲。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    母女平安下车，大部分旅客已经撤离到安全地带。
    此刻，阳鹏已经被烈火团团包围。他十分清楚，几步之外就是车门，只要向前连跨两步，再就地一滚，就可以逃生。
    恰在这时，车厢后部突然传来微弱的呼救声，阳鹏再一次转身，向火海扑去。
    循着微弱的声音，阳鹏在后排发现了一名正在破碎玻璃窗前挣扎的女乘客，腿脚已经被碎玻璃划伤。阳鹏忍着浑身灼痛，拼尽全身之力使劲一推，将女乘客顶出了车窗……
    车厢内的温度已经很高，浓烟呛得人无法呼吸。
    阳鹏的嗓子失声，想喊怎么也发不出声音。可是，为了不落下任何一个有生还希望的人，他拼尽最后力气，继续艰难地在车厢里摸索、寻找。
    直到确认车上已无生还者，阳鹏才逃离火海。
    冲出烈焰，他像一根燃烧的木炭
    阳鹏是怎样下车的，目击者说法不一，但乘客拍下的一段画面却让许多观者泪流满面：下车后的阳鹏，肌肉烧伤收缩，四肢和躯体无法直立，整个身子弯成了一张弓。看上去像一根燃烧的木炭，头顶冒着烟，身上几块零星的碎布在燃烧，全身乌黑，只有两眼是明亮的，牙齿是洁白的……
    采访中，记者看到了公安机关调查时截取的监控录像：从大巴车里冒出黑烟，到阳鹏出现在公路上，恰好90秒时间！
    当现场旅客因震惊而不知所措时，驾车经过的湖南空港实业有限公司机场商贸分公司经理尹惠泉，冒险驶过燃烧的大巴车，将阳鹏接上车，送往最近的医院。尹惠泉回忆，他清理车厢时发现，阳鹏身上烧焦的皮肤一片片粘在车座上，留在车里的焦糊味过了好几天才散尽。
    “他伤得那么重，居然没有倒下！”尹惠泉哽咽着说，“到医院后也是自己走进电梯、走进病房的，毅力如此惊人，不愧是个当兵的……”
    “他踉踉跄跄走进急诊室，就像一位刚从战火硝烟中走下来的英雄！”广州军区163医院烧伤科护士长杨玲云回忆说，“他一躺在病床上，立刻就昏迷了。心跳每分钟180次，医院当即下了病危通知书！”
    历经多日艰难抢救治疗，阳鹏死里逃生。主治医生唐家训介绍，目前阳鹏已进行过气管切开等14次大手术和数十次小手术，每一次阳鹏都表现得很坚强。
    15个月过去了。面对记者，阳鹏没说几句自己救人的事，却多次提到了别人救助自己的感人场面――
    他刚下车时，一位乘客为他撑起遮阳伞；
    乘车前往医院时，一位素不相识的农民在身旁一路安慰，不断与他说话，转移他的注意力；
    当他在医院里醒来时，4名乘客在床边守望，并留下6000元慰问金……
    大巴车所在的湖南空港实业有限公司党委书记刘亮双告诉记者：“在这起恶性事件中，除了两名女性窒息死亡，另有13名乘客受了轻伤或轻微伤。如果没有阳鹏见义勇为，伤亡人数绝不止这些！”
    当地媒体发表评论说：紧急关头，正是阳鹏的一声吼，吼出了车内逃生者的秩序；危难时刻，正是阳鹏的一推，推出了群众生还的希望。
    短短90秒，军人的使命盖过了求生的本能。
    漫漫90秒，阳鹏用血肉之躯诠释了人民军队为人民的宗旨。
    时代呼唤阳鹏
    ■本报评论员
    危急时刻，挺身而出，冲得上，过得硬，经得起考验。阳鹏，一名80后大学生军官，以英雄壮举为当今社会竖起一座道德丰碑。这丰碑彰显了共产党员的光辉形象，彰显了当代革命军人的价值追求。
    何为英雄？古人云：“聪明秀出谓之英，胆力过人谓之雄。”捷克作家伏契克说：“英雄，就是这样一个人，他在决定性关头做了为人类社会的利益所需要的事。”90秒生死瞬间，血与火的考验证明，阳鹏就是这样的英雄，他的英雄壮举催人泪下，他的选择撼人心魄。
    阳鹏让人感动，阳鹏却不让人意外。当阳鹏行动起来的时候，许多人也跟着他行动起来。这说明，群众需要阳鹏式的英雄，时代需要阳鹏式的英雄。偶然事件中，站出来是阳鹏一个，身后跟随的是无数群众。
    在多元价值取向并存的当今社会，毋庸讳言，一些地方曾经出现过极个别见义不为、见死不救的情形，令人倍感痛心和遗憾。青春的阳鹏率真、阳光、可爱，他不计个人安危，将生的希望留给群众。阳鹏作为一面镜子，足以说明，见义勇为、昂扬向上、爱憎分明仍是主流，是我们这个社会的希望所在。
    上图由李高健摄
〖-ZW/正文〗
