〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队参加平安建设工作座谈会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐作出指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月25日电记者董强、王卫东报道：11月24日至25日，军队参加平安建设工作座谈会在济南召开。会议认真学习贯彻《中共中央、国务院关于加强和创新社会管理的意见》，学习贯彻胡主席和军委的有关指示要求，系统总结5年来全军和武警部队参加平安建设的经验做法，分析安全稳定工作面临形势，研究以防范重大安全问题为重点，加强军警民联防联治，全力维护部队和社会和谐稳定的对策措施。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐作出指示。他指出，开展平安建设，是党中央作出的重大战略部署，是新形势下加强和创新社会管理的重要内容。军队参加平安建设，对于大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，充分发挥战斗队、工作队、宣传队作用，综合运用军地力量资源，共同维护部队和社会安全稳定具有重要意义。近年来，全军和武警部队坚决贯彻胡主席和军委的决策指示，各项工作和建设得到了新的加强，军事斗争准备和抢险救灾等急难险重任务完成得十分出色。这些成绩的取得，很重要的得益于有一个良好的安全稳定环境。军地各级认真贯彻中央综治委、总参、总政《关于军队参加平安建设的意见》，相互配合、密切协作、优势互补、共同发展，通过多领域、多层面建立健全协作机制，深入开展“平安机场”“平安边防”“平安营院”等系列平安创建活动，有力促进了部队和社会安全稳定。
    李继耐强调，各级要深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话和党的十七届六中全会精神，认真落实军民融合式发展、加强和创新社会管理的部署要求，进一步增强军队参加平安建设的政治责任感；要紧紧围绕国防和军队发展的主题和主线，以平安建设为载体和抓手，全面落实防范重大安全问题各项措施；要把平安创建与双拥共建结合起来，积极支援地方经济建设，广泛开展形式多样的爱民助民活动；要大力宣扬军队参加平安建设的先进典型，推动系列平安创建活动向深度和广度拓展延伸，为维护社会和谐稳定作出新的贡献。
    座谈会上，14个单位从不同侧面介绍了经验做法，18个单位作了书面交流。会议期间，代表们现地观摩了军地共创平安活动课目演示。
    总政治部副主任童世平出席会议并讲话。济南军区司令员范长龙、政委杜恒岩参加会议。全军各大单位政治部分管领导、保卫部部长、保卫处（组）长和先进典型单位代表参加会议。中央政法委办公室有关领导应邀出席会议。
〖-ZW/正文〗
