〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国驻华武官团举行年宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德应邀出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月25日电 外国驻华武官团今晚在京举行年宴，中央军委委员、总参谋长陈炳德等应邀出席。
    受总参谋长陈炳德的委托，国防部外事办公室主任钱利华代表中方致辞。他说，中国军队始终致力于与世界各国军队在安全领域加强交流、增进互信、凝聚共识、促进合作。2011年，中国军队与各国军队的联系互动更加密切、战略互信不断提升，务实合作持续拓展。中国军队与各国军队携手应对各种安全挑战，为世界的和平、稳定和发展作出了新的贡献。在新的一年里，我们期待着继续促进中国军队与各国军队的友好合作，为世界的和平安宁共同努力。
    驻华武官团团长、克罗地亚驻华国防武官霍瓦特上校代表全体驻华武官致辞。
    驻华武官团100多位武官、副武官偕配偶参加了年宴。副总参谋长马晓天、魏凤和，总政治部副主任吴昌德，总后勤部副政委刘晓榕，总装备部副部长刘国治以及解放军驻京有关单位负责人徐洪猛、陈小工、于际训、王森泰、王永生、张宝书、牛志忠等应邀出席。
〖-ZW/正文〗
