〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜基层官兵为师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶万勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □坐在同一条板凳上，才能缩短心与心的距离；住在农家的炕头上，收获的才不只是建议。脚下粘有多少泥土，心中就沉淀多少真情
    胡主席“七一”重要讲话强调，要“拜人民为师”。作为部队领导干部，应当拜基层官兵为师，尊重官兵主体地位和首创精神，把政治智慧的增长、领导能力的提升深深扎根于官兵的创造性实践之中。
    拜基层官兵为师，必须放下架子。有的领导和机关干部只是“走近”官兵，下到基层，随从一大片，坐着车子转，隔着玻璃看，中午吃顿饭，下午往回返。这样的“走近”离“走进”还相差太远。我们不妨换位思考一下，如果你是基层官兵，你愿意靠近那些高高在上、自认高明、指手画脚的领导吗？“凡属正确的领导，必是从群众中来，到群众中去”。事实证明，领导干部不主动放下架子，基层官兵也不会给你多大面子。
    拜基层官兵为师，还要扑下身子。最近，新闻媒体开展“走基层、转作风、改文风”活动，中央电视台新闻频道有句宣传语，道出了扑下身子的深刻涵义：“坐在同一条板凳上，才能缩短心与心的距离；住在农家的炕头上，收获的才不只是建议。我的脚下粘有多少泥土，我的心中就沉淀多少真情。读懂你、为了你、依靠你……”这说明，扑下身子，就是深入基层，身临其境，身体力行，身先士卒，以身作则。只有走出机关、跳出文山会海，多到一线排忧解难，才能接地气，增人气。
    拜基层官兵为师，最重要的是掏心窝子。胡主席语重心长地告诫全党同志，只有我们把群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人。杨业功、孔繁森、杨善洲等党的优秀干部之所以能赢得人民的尊重和支持，是因为他们对群众怀有赤子之情，始终把自己的利益看得很轻，把群众的利益看得很重。作为领导和机关干部，无论是蹲点调研还是检查指导，只有对基层官兵掏心窝子，才能听实话、察实情、出实招。
    （作者单位：四川省军区）
〖-ZW/正文〗
