〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带走军旅记忆留下涉密资料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某要塞区增强退伍老兵安全保密意识〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队多措并举让退伍老兵“脱密”返乡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫肃/李厚俭/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★济南军区某要塞区增强退伍老兵安全保密意识
    ★武警湖北省总队多措并举让退伍老兵“脱密”返乡
    本报讯 闫肃报道：“同志，对不起！这里不能拍摄！”近日，济南军区某要塞区采取多种措施，引导退伍老兵拍摄军旅纪念照片、录像时，谨记保密守则，避免发生失泄密，争当合格退伍老兵。
    这个要塞区大部分部队驻守在海岛，退伍老兵们为部队建设无私奉献，与海岛结下深厚感情。即将离开军营，很多老兵纷纷在营区拍照、录像，给自己的军旅生涯留下一段美好回忆。调查发现，个别老兵拍摄的图像中，出现了装备、军事设施等涉及军事秘密的场景。针对这一现象，该要塞区组织退伍老兵观看《泄密就在瞬间》安全警示教育片，增强大家安全保密意识；指导所属各部队派出专人，对老兵拍摄影像、光盘制作进行全程指导，及时删除涉密图像。各单位还经过严格保密审查，从留存资料中为老兵挑选出一些不涉密图片和影像，丰富退伍纪念光盘内容，既满足老兵需求，又确保军事秘密安全。
    本报讯 李厚俭、蒋勇报道：11月21日，武警湖北省总队一支队三中队满服役期战士小陈把自己与特种装备合影的照片，主动交给指导员梁俊平。连日来，这个总队满服役期老兵陆续将可能涉密的照片、视频等资料上交部队，接受保密检查。这是该总队开展让退伍老兵“脱密”返乡活动带来的效果。
    老兵退伍期间，这个总队组织满服役期老兵学习保密规定，观看警示录像片，举办失泄密教育图片展，开展保密知识竞赛，层层签订《保密责任书》，确保退伍老兵自觉保守秘密。他们及时对老兵物品进行点验，防止老兵携带涉密资料和涉密移动存储介质离开部队。对收集的涉密载体，他们组织专人集中销毁，防止将涉密载体以废品处理，杜绝泄密隐患。在拍摄制作“退伍老兵军旅生活纪念光盘”时，他们严格审查制度，规范拍摄地点、内容，落实“纪念光盘不上网”的纪律要求，严防“无意泄密、无知泄密”。
〖-ZW/正文〗
