〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史和人民选择党的恢弘呈现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文献电视片《选择》的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘茂杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗启示〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由军事科学院政治部和中央文献研究室、中央党史研究室、八一电影制片厂联合创作摄制的6集文献电视专题片《选择》，“八一”期间在中央电视台播出后，受到社会各界广泛好评。国家教育部将《选择》下发高校思想政治理论课教师和高校学生工作系统，作为高校政治理论教学、辅导员培训、学生党员教育以及纪念建党90周年主题教育活动的学习教育素材。重庆、贵州、内蒙古等地方电视台进行重播。《选择》的成功创作推出，对加强和改进新形势下军队政治工作具有重要启示。
    适应大环境
    当前，我们所处的社会大环境就是社会主义市场经济环境和信息化环境，所谓快，即信息传播速度快，新兴媒体实现了瞬间传递；所谓近，就是现代传媒把遥远的距离拉近了，只要点击鼠标，想要的信息就会克服自然条件和空间距离的障碍，自动呈现在眼前；所谓多，就是信息海量，内容丰富，各种资讯应接不暇。这些特点决定了现代人的阅读都是“快餐阅读”、“直观阅读”。《选择》把理论研究成果与影视传媒有机结合起来，把100年来历史和人民对中国共产党的选择，浓缩为6集3个小时，做到了史实、讲述、图片、声音、文字等的有机统一，对观众的视觉、听觉和思想、情感带来了立体式冲击。广大官兵普遍反映，这部片子越看越有味，每一部片子都顶得上几十堂教育课。
    这些情况说明，新形势下政治工作应当主动适应社会大环境，把握时代大背景，高度重视影视、网络和手机等现代传媒的教育功能，充分发挥其方便、快捷、高效，信息量大、受众面广、感染力强等优势，使运用诸如多媒体、电子家书、DV短片、动漫作品等现代传媒开展政治工作常态化普及化。积极适应市场经济和信息化环境下人们学习阅读方式的变化。
    揭示大主题
    俗话说，主题选对了，作品就成功了一半。保证官兵始终高举旗帜、听党指挥、履行使命，是军队政治工作面临的重大现实课题。《选择》紧紧围绕中国共产党带领中国各族人民完成民族独立和人民解放，国家繁荣富强和人民共同富裕两大历史任务所体现的先进性，深刻阐述了中国共产党领导中国革命、建设、改革取得的丰功伟绩，深刻诠释了中国共产党是伟大、光荣、正确的党，深刻揭示了中国共产党的领导是历史的必然选择和人民的自觉选择。许多文献、党史和影视专家看后觉得很大气，称赞是一部集思想性、理论性、知识性、艺术性为一体的鸿篇巨制，是一部弘扬主旋律的精品力作，是一部开展党史军史和革命传统教育、进行社会主义核心价值体系和当代革命军人核心价值观教育的生动教材，是一部回答社会关切和理论热点的优秀作品。
    这就告诉我们，政治工作必须着眼解决“三个确保”时代课题，紧紧把住重大主题，在高格调中产生高效益，在弘扬主旋律中打好主动仗。尤其要针对部队官兵关注的重点、热点问题搞好释疑解惑，帮助划清“五个重大界限”，弄清“七个为什么”，确保官兵在事关根本性、方向性的重大原则问题上，头脑清醒、立场坚定。现在有的政工干部做工作投其所好，不敢理直气壮地讲大道理；有的影视作品迎合低级趣味，以打情骂俏取悦观众；有的同志以发送灰色短信、讲述灰色段子为乐趣，等等。这些都是“庸俗、低俗、媚俗”的不良之风，格调很低，是不可能登上大雅之堂的。
    实现大众化
    所谓大众化，很重要的就是所讲的内容、揭示的道理、使用的语言，能够让官兵喜闻乐见，听得明明白白，受到深刻启迪，普遍反映解渴管用。当代军人特别是青年官兵，学历高、智商高、知识面宽，他们思想活泼、个性张扬，求新、求异、求美、求乐，对于过去那种“我讲你听”、“我打你通”的单一呆板的灌输手段，已经产生逆反心理，你在台上念稿子，他在为你计算时间什么时候能结束。这就要求政治工作要适应当代军人的特点，以喜闻乐见的形式增强生动性、活泼性。《选择》注重从人民大众的视觉，采取比较论证、史论结合的方法，以大众化形式把理论研究成果平实地展示出来。在《民族希望》《艰难探索》《为了人民》《伟大工程》《人民民主》《引领复兴》6集内容里，一张张鲜活的历史面容、一幅幅珍贵的壮丽画卷、一个个惊心动魄的重大事件、一场场感人肺腑的生动故事、一组组发人深省的对比数据，深入浅出、娓娓道来。用科学的理论教育人，用伟大的成就激励人，用深刻的教训警醒人，使官兵在潜移默化中掌握了知识，明白了道理，坚定了信仰、信念和信心。很多同志感到，这部影片“既有真理的感召力，又有真情的感染力。”
    政治工作是做人的工作，要让官兵所接受，为群众所欢迎，就要树立以人为本的理念，充分尊重官兵的主体地位，贴近部队实际、贴近基层生活、贴近官兵思想，用真人、真事、真情，把道理讲实、讲近、讲透彻，着力增强政治工作的感召力、亲和力和生命力。
    （作者为军事科学院政治部宣传部部长）
〖-ZW/正文〗
