〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区总医院每年注入资金100万元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设立“胥少汀人才培养基金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建刚/冯飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设立“胥少汀人才培养基金”
    本报讯 罗建刚、特约通讯员冯飞报道：11月20日上午，北京军区总医院学术报告厅里，首都医疗卫生界230名知名专家欢聚一堂，庆祝该院胥少汀教授从医70年暨“胥少汀人才培养基金”设立，以表达对这位骨科泰斗的崇敬之情。
    今年90岁的胥少汀历任北京军区总医院骨科主任、全军骨科中心主任等职，担任国际脊髓学会委员等国际、国内学术组织主任、常委职务27项，获国家科技进步二等奖1项、全军科技进步二等奖9项，发表论文180余篇。在70年行医生涯中，他始终在临床一线辛勤耕耘，80岁仍坚持做手术，90岁还出诊查房。在90岁生日来临之际，他将自己所有学术科研资料和10万元稿酬捐献给医院。医院党委作出《关于开展向胥少汀教授学习活动的决定》，并在其捐献稿酬的基础上每年注入资金100万元，设立“胥少汀人才培养基金”。
〖-ZW/正文〗
