〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负时代重任繁荣军事文学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国作协副主席、著名军旅作家李存葆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I202〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肩负时代重任 繁荣军事文学
    ――访中国作协副主席、著名军旅作家李存葆
    ■本报记者 刘业勇
    中国作协副主席、著名作家李存葆曾以《高山下的花环》《山中，那十九座坟茔》《沂蒙九章》等脍炙人口的名作享誉文坛，这些年他又着力研究探讨中外文化，发表了上百万字的散文作品，颇受好评。在中国作协第八次全国代表大会上，作为第六、七届中国作协副主席的李存葆，又被选举连任中国作协副主席。作代会闭幕之际，李存葆欣然接受本报记者的采访。
    记者：这次中国作协第八次全国代表大会是在党的十七届六中全会之后召开的，在这个时候开这样一个大会，你觉得有何意义？
    李存葆：党的十七届六中全会，以建设社会主义文化强国、以文化大发展大繁荣为主题，把文化提高到国家发展战略的高度，这还是第一次。十七届六中全会在中国社会发展史、中华民族文化发展史上必将具有里程碑的意义。
    中国作协第八次全国代表大会是在这样一个大背景下召开的。胡锦涛总书记在会上又发表了重要讲话，对我国社会主义文艺事业的本质以及文艺工作的重要地位和作用，都作了深刻阐释和充满辩证法的论述。既讲到文艺创作与时代生活的关系，也讲到了继承传统与借鉴外来文化的辩证关系，还特别强调了创新在文艺创作中的重要性。讲话是促进文艺大发展大繁荣的总纲领，饱含着党和人民对文艺工作者的殷切期待，大大激发了我们的文化自觉和文化自信。我们部队代表团的作家、评论家无不深受教育和鼓舞。
    胡锦涛总书记在讲话中强调，一切进步的文艺创作都源于人民、为了人民、属于人民，要把以人民为中心作为文艺创作的导向。把满足人民精神文化需求作为文艺创作的出发点和落脚点，人民满意是衡量文艺创作的最高标准。胡总书记的讲话充分揭示了中国特色社会主义文化的本质属性和人民至上的文艺理念。作为人民军队的作家，更应身体力行，时刻不忘向人民学习，向基层官兵学习，从火热的军营生活和社会生活中捕捉创作灵感，与人民、战士同呼吸、共命运。军旅作家应该牢记自己的使命和责任，永远为人民、为战士造像，为时代放歌。
    胡总书记在讲话中还对培养高素质的人才队伍提出了要求。培养军队文学人才，对军事文学的发展与繁荣至关重要。党的十七大以来，军旅作家特别是中青年作家，写出了一大批既受中国文坛关注，也受人民群众和广大官兵喜爱的作品。但我们也应看到，军队的文学人才也存有青黄不接的现象。人才培养是一个系统工程，不是一朝一夕能见效的。我们应以胡总书记讲话为契机，关注部队青年作家的成长，大力培养军旅文学人才。
    记者：作为一名作家，你如何理解文化的含义？如何理解传统文化与外来文化的关系？
    李存葆：文化是人类心灵之树上结出的圣果，一个民族的文化是这个民族心智果实的长期积累。文化是一个国家与民族生存之根，是生生不息的灵魂与血脉。最终印证一个国家和民族伟大的，就是她的文化。
    胡总书记在讲话中告诫作家，艺术家要从中国传统文化和民间艺术中汲取养分，要借鉴外来文化的先进部分，讲得非常准确到位。近些年来，有些人对我国的传统文化不够重视。中国传统文化崇尚天人合一，讲究仁爱和平，追求和谐包容，这些是永远不会过时的。然而，要使中华民族的文化经久不衰，就必须不断给其注入新的元素与活力。我们的文化必然要有多种异质文化的不断刺激、掺和与交融，才能在互补中焕发出勃勃生机。
    记者：军事文学应有的高度和魅力何在？
    李存葆：我们的军事文学要有更大的发展，成为中华文化的一种积累，必须放到中国文学乃至世界文学的大格局中去思考、去参照，必须遵循文学创作的基本规律，像胡总书记所说的那样，要“以人为本”。
    我以为，无论时代怎样发展，爱国主义和英雄主义应该是军事文学最炫目的底色。英雄主义历来是人类文明和人的精神的主旋律之一。当然，国家不同，民族不同，英雄主义的内涵当然不会完全一样。但没有一个国家，没有一个民族不倡导他们的军队和人民为自己的国家和民族利益而献身的。军事文学应最大限度地去展现爱国主义和英雄主义。
    一个没有哲学巨子的民族，是精神瘫痪的民族；同样，一个没有伟大英雄的民族，也只是患有“软骨症”的生物群。中华民族是个英雄辈出的伟大民族，我们正处在历史大转折的伟大时代，当物质的大厦遍地矗立时，我们民族精神的华殿也应巍峨高耸。我们的军事文化理当大力弘扬爱国主义和英雄主义。我们军旅作家肩负的任务就是不断寻找和强化中华民族的精神坐标，写出无愧于时代和人民的作品。
〖-ZW/正文〗
