〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实，从年初抓到年尾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区为基层解难题办实事纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱发江/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓落实，从年初抓到年尾
    ――云南省军区为基层解难题办实事纪实
    ■朱发江 本报特约通讯员 严 浩
    新闻快览
    抓基层打基础
    百余个边防执勤箱配发到位，百余台数字卫星多媒体接收机交付边防连队使用，数十个营连储油点改造完毕……11月上旬，云南省军区对年初承诺为基层办的“10类实事”进行问效检查。结果发现，“10类实事”中的39件具体事已完成37件，余下2件下月中旬便能如期完成。省军区领导告诉笔者，这“10类实事”之所以完成得比较好，是因为他们抓落实坚持从年初抓到年尾，中间一刻也不曾放手不管。
    年初
    办实事先征求官兵意愿
    边防某团五连前哨排位于中缅边境。为方便官兵执勤，前些年上级为他们修建了一个露天的观察台。可因驻地气候复杂多变，官兵们还是要经受日晒雨淋之苦。今年初，云南省军区政委杨成熙到边防一线调研，看到官兵的执勤条件后，他在暗自责备党委机关服务基层有疏漏的同时，把哨所官兵的疾苦牢记在心。回到机关，杨成熙与省军区党委“一班人”认真研究后，决定为中缅边境一线的连队和哨所，各修建一个集远程传输、电子报警等功能于一体的现代化执勤哨楼。
    按照工程计划，目前半数以上连队的执勤哨楼已建成，五连前哨排和其余连队的执勤哨楼已选好位置，即将开工建设。与五连官兵一样倍感欣喜的，还有云南边防线上的百余个连队。年初以来，省军区各级党委机关相继为他们配备了“生活五件宝”：新型晒衣棚、净水器、擦鞋机、灭蚊器、电熨斗。
    官兵说，这些事件件办到了他们的心坎上。但他们不知道，今年初省军区让机关各业务处室选定实事时，个别处室图省事、贪虚名，挑选了容易办、见效快的事，谁知在接受部门审核时就被打了回去，并责令其认真调研、广泛收集官兵意愿，再确定为基层办什么实事。经过“回炉”和层层筛选，“10类实事”最终才过了关。随后，省军区党委首先进行任务分解，将完成“10类实事”的具体步骤细化到具体单位和个人，谁负责干、什么时候完成、干到什么标准等全都一清二楚。
    年中
    随时随地跟踪监督
    “十里村，黄沙梁，为了喝水愁断肠；净水器，真是强，从此不再喝黄汤。”10月30日，随着边防某团六连净水设施安装成功，该连上士杨贵雄喝着甘甜的清泉水，即兴编了一段顺口溜。
    杨贵雄告诉笔者，连队使用的是开放式水源，位于驻地十里村的一个黄沙梁下。晴天时，风吹沙入水，水色总是浑浑的。雨天时，雨水将泥沙冲进水源处，水像黄汤。为彻底解决六连的吃水难题，这个团在六连水源处修筑了封闭的引水渠，并在连队安装了一台日生产24吨纯净水的设备，既能将浑水净化得清澈透明，又能使各种微量元素含量达到直饮标准。
    “为基层办实事，必须全程跟踪监督，随时解决实施过程中的疑难问题！”说起六连的吃水问题，省军区司令员张肖南道出了该团党委机关转变作风的一段经历。为解决六连的吃水难题，他们想了不少办法。比如使用胶管引水，可由于泥沙大，经常堵塞；后来又在水源和连队各修了一个净水池，可一下大雨，水质仍不理想……最后，该团党委一改“头疼医头，脚疼医脚”的做法，把技术人员请到现场勘察，采取修筑封闭引水渠、引入净水设施的办法，终于让六连喝上了矿泉水。
    “我们都喝上了‘放心水’！”在云南八千里边防线上，25个曾一度为吃水发愁的营连，今年终于像六连一样彻底告别了“吃水难”。
    跟吃水难题的解决一样，其他几件为基层办的实事，在具体实施过程中，该省军区也指定专人负责，随时随地跟踪监督，确保了落实不走样。
    年尾
    回访问效请官兵评议
    临近老兵退伍，云南省军区的各级政工网异常热闹，网友争相发帖夸赞党委机关言而有信，有的在网上自制锦旗赠送机关，有的还倡导大家用优异的工作成绩答谢党委机关……然而，省军区党委没有沉浸在官兵们的赞美之中，而是让机关对年初承诺的实事进行回访问效。
    “随军家属的补助领到了吗？”11月7日上午，政治部主任李继才来到怒江军分区泸水县人武部，对省军区承诺“协调军地各级有关部门，为干部随军军属增加补助”的事进行实地问效。“因为我们是边境人武部，我们报上去的材料全都通过审批了，机关通知我们下月就领补助。”部长唐锐回答完询问，立即拿出电话通知记录请李继才察看。
    “这‘10类实事’办得怎么样，基层官兵最有发言权。”李继才介绍说，为检查“10类实事”办得到底怎么样，他们组织专人负责，对其落实情况进行详细汇总，然后下发到基层部队，请官兵监督评议。一旦发现官兵不满意或者落实标准打了折扣，不但要通报批评，还要责令返工。
    在省军区党委机关带动下，各军分区和边防团党委机关随即也对其承诺为基层办的实事逐一回访问效。结果显示，不论是已经兑现办好的实事，还是正在办的实事，基层官兵普遍反映这些实事选得对、办得扎实、效果明显。
    意犹未尽
    抓落实是一面镜子
    ■张 良
    解难题、办实事、抓落实已成为各级党委机关抓基层的重要方法。基层官兵感到温暖的同时，也透过这面镜子，看到了党委机关服务基层的态度、作风和能力。
    这些实事是怎样确定的？是坐在办公室想当然，还是蹲到战士宿舍问冷暖；是选一些不费力却能讨个彩的事儿，还是挑一些不好办却关系官兵切身利益的事儿……选择本身就映照出党委机关服务基层的根本态度。
    这些实事是怎样落到实处的？可以说，同样一件事情，请不同的人去办，以不同的出发点去办，采取不同的方法去办，最后的效果千差万别。这些事，可能办成实实在在的“暖心工程”，也可能办成中看不中用的“形象工程”，还可能办成“半截子工程”……办理过程映照出党委机关的工作作风，以及能力水平。
    这些实事究竟落实得怎么样？这个问题不应由机关自问自答，而应由基层官兵来评判。因为与其说是“关爱基层”，不如说是“服务基层”。一词之别，主体不一。把基层当主体，才能把基层满意不满意当做评判标准。
    云南省军区的做法值得称赞。
〖-ZW/正文〗
