〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永暑礁：海上家园绿意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永暑礁：海上家园绿意浓
    本报记者 尹 航
    经过两天乘风破浪，记者搭乘第99次南沙换防的“抚仙湖”舰抵达永暑礁。
    永暑礁位于南沙群岛西北部的最北端，环礁四周散布着大小近10个礁盘。远眺永暑礁，除了醒目的“祖国万岁”4个红色大字，礁上的片片绿色也十分惹眼。创业初期，官兵们发现，珊瑚礁堆积而成的礁盘坚硬如铁，没有半点土壤，犹如一片“海上戈壁滩”。出于对绿色的渴望，守礁官兵利用换防的机会，把一包包泥土带上礁盘。
    从最初用茶杯、弹药箱种花种草，到后来逐渐开辟出一块块绿地；从最初只有太阳花能够成活，到现在马尾松、大叶榕等20多种植物扎根于此，一茬茬守礁人用自己的双手创造了大海深处的绿色奇迹。
    永暑礁上有一棵20多米高的椰子树参天而立。枪炮班战士黄春韩告诉记者，那是上世纪90年代初，南沙守备部队原部队长龚允冲带领官兵在礁上种活的第一棵树，被大家称为“南沙第一椰”。
    永暑礁的“四防菜地”，是一片远近闻名的海上生态园。推开玻璃门，700多平方米的绿色菜地令人心旷神怡，白菜、辣椒、西红柿等绿的绿油油、红的红艳艳。菜地管理员龚振说，永暑礁的菜地从最初简陋的四面围墙，到如今集“防台风、防暴雨、防日晒、防腐蚀”于一体的高技术大棚，月产蔬菜最多时近500公斤，不仅能满足礁上官兵的需求，还能趁着舰艇巡礁带给其他礁上的战友尝尝鲜。
    有看得见的绿色，也有看不见的。
    结束采访前，记者看到一群战士正将十几个麻袋运上拖船，一问才知，礁上严格实施垃圾分类，易拉罐、塑料瓶等不可降解的垃圾都要收集起来运回大陆处理。
    在南沙，环保不需宣教，“绿色理念”早已在守礁官兵心中深深扎根。用战士们的话说，守望着湛蓝大海，更明白环保的重要。
    上图：坚守岗位。
    郭承清摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（http：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
