〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗元老决心力保新丁忐忑不安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧元区债务危机小型峰会成果有限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明/汪亚雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元老决心力保 新丁忐忑不安
    欧元区债务危机小型峰会成果有限
    据新华社巴黎11月24日电 （记者李明）法国总统萨科齐、德国总理默克尔和意大利总理蒙蒂24日在法国东部城市斯特拉斯堡举行小型峰会后表示，三国均决心采取措施捍卫欧元，阻止欧洲主权债务危机进一步蔓延。但由于三国领导人政治表态仅涉及中长期目标，并没有提出短期稳定市场措施，市场当天反应不佳。
    萨科齐在会后举行的联合记者会上说，三国领导人“都意识到局势的严重性，决心全力支持和保证欧元的永恒持久”，并将采取相同措施阻止欧债危机进一步蔓延。
    萨科齐宣布，法德将提出共同建议，通过修改欧盟条约来加强欧洲一体化和经济趋同性，改善欧元区治理。默克尔也强调了力保欧元稳定的必要性，并表示：“我们希望欧洲货币共同体有一个稳定和强大的欧元，我们必须发出有力的合作信号。”
    国际三大评级机构中的穆迪和惠誉均警告说，如果欧债危机持续恶化，法国长期信用评级有可能被下调。对此，萨科齐认为，“这对所有人来说都是一个问题，不仅仅是法国”。
    当天，惠誉宣布，由于葡萄牙财政失衡、各部门债务高企以及经济前景恶化，惠誉已将葡萄牙主权信用评级由BBB-下调至BB+。惠誉的BB评级即被市场认定为垃圾级。
    法国巴黎银行债券专家帕特里克・雅克指出，三国峰会成果有限，难以提振市场信心。三国领导人承诺改善欧元区经济治理，实际上是中长期目标，市场期待的是短期措施，特别是欧洲央行能够出资干预。
    连续多个交易日下跌后，欧洲主要股市24日早盘时一度高开，出现技术性反弹，显示对法德意三国峰会有所期待。但峰会结束后开始直线走低，尾盘有所回升。
    法国奥雷勒BGC投资公司交易员多夫・阿贾杰评论说，市场感到非常失望，因此作出由高向低的反应。阿什伯顿欧洲股票基金经理韦罗尼卡・佩什拉纳则表示，三国领导人表态实际上向市场传递了一个明确的信息：不要期待这些国家会在短期内出台措施。
    据新华社塔林11月25日电 （记者汪亚雄）2011年1月1日，波罗的海沿岸国家爱沙尼亚带着一丝忐忑的心情加入了欧元大家庭，因为当时，一场发端于希腊的主权债务危机正在欧元区内蔓延。
    如今，爱沙尼亚这个欧元“新丁”更有理由感到担忧，因为一年将过，欧债危机不仅没有减轻，反而不断加剧，甚至在近期引发了对于欧元区解体的猜测。
    是靠着了大树，还是上错了船，爱沙尼亚人五味杂陈。对于如何走出欧债危机，爱沙尼亚有着自己的看法，那就是欧元必须向前进，欧盟不能沦落为“安逸俱乐部”。
    爱沙尼亚总理安西普近日在议会发表讲话时强烈抨击欧盟已蜕变成“安逸俱乐部”，他呼吁欧盟成员国承担起责任，加强财政自律。
    安西普指出，欧债危机的根源在于欧盟对其成员国的要求太少、压力太小，致使某些成员国在欧盟内尽享“安逸”而很少承担责任。尽管这些国家所犯的错误是在其国内，但却足以影响整个欧盟。
    “欧盟长期以来养尊处优，蜕变成了一个‘安逸俱乐部’，这不能再继续下去，我们（欧盟成员国）的目标十分明确，就是要把欧盟带出这个‘安逸区’，”他说。
〖-ZW/正文〗
