〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区请专家领衔开展隐患排查增加安全系数〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业评估曝光安全顽疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天贵/戴兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭天贵、戴兵报道：“如果不是消防专家指出这个隐患，我们真没意识到重大火灾风险就在身边。”某油料仓库王主任在安全隐患登记表上“签字认账”后，连夜召开党委会研究整改措施。这是前不久沈阳军区开展后方仓库安全隐患排查中出现的一幕。
    “以往专业性较强的隐患难以发现，并不是管理者不认真，而是缺少专业评估和专家论证。”沈阳军区司令部军务部部长李毅告诉笔者，在这次安全隐患排查中，他们聘请了40余名军地专家，涵盖消防、军需、军械等12个专业，充分发挥专家的专业优势查找安全隐患。
    专家们既查找问题隐患，又耐心地解释隐患成因及解决的措施方法。在某综合仓库，消防专家对一处消火栓反复检查并当场指出：“消火栓要能保证两支水枪同时使用，出水量至少要达到每秒10升，这个消火栓只有每秒8升的出水量，不符合要求。”官兵们听得心服口服。
    据介绍，在此次安全隐患排查中，专家们共查出9大类上千个问题，其中400多个安全隐患系首次被发现。
〖-ZW/正文〗
