〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全媒体时代的“新长征”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长征出版社求思变创新业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全媒体时代的“新长征”
    ――长征出版社求思变创新业纪实
    ■本报记者 姜兴华
    “从上世纪80年代中期当排长开始，我就把长征出版社出版的军事理论图书当成好老师，近年来该社紧贴部队热点难点问题出版的党建、带兵等实用图书，更是我的好帮手。”11月14日，云南省临沧军分区政委徐延东在某边防团召开的“好书伴随我成长”座谈会上，发出这样的感慨。
    无独有偶，北京军区某部十二连指导员张天博，在上级组织的“我眼中的优秀军事图书”座谈会上，也发出类似的心声。
    几乎是在同时，来华旅游的马来西亚一名王姓华文老教师辗转南京、上海，终于在首都机场临登机返回时，买到了长征出版社出版的“共和国风云人物纪实丛书”。他激动地对该社工作人员说：“你们的红色经典图书，我读了20多年。近几年出版的表现形式更加生动活泼，连我的学生也爱看，每次来华我都要带几本回去，与他们共同分享。有阳光的地方就有华人，有华人的地方就应该有中华优秀军事文化，希望你们多出这样的好书。”
    为什么军旅题材的图书，能在读者趋向多元化的全媒体时代，跨越时空，跨越地域，在不同职业和文化背景的人身上产生这么大的吸引力？
    “立足部队，面向市场，服务基层，打造精品。”品味着长征出版社而立之年叫响的这四句话，记者带你走进解放军报社所属的长征出版社，寻求答案。
    新加坡书展缘何吹起中华优秀军事文化热风――
    “变‘脸’不变‘心’，用读者理解和接受的方式传承军事文化”
    “长征出版社吹起了中华优秀军事文化的热风！”5月25日至6月5日，在第26届新加坡书展上，长征出版社参展的“打开红色记忆丛书”、“中国军事报人金钥匙文库”等70余种图书，赢得高度赞扬。其中4种由该社代表中国出版代表团在开幕典礼上赠送给新加坡新闻、通讯与艺术部高级政务部长傅海燕，35种被新加坡国家图书馆永久收藏，20种被享有较高声誉的新加坡友联书局长期收展，另外20种应读者强烈要求从展台上签名售出。
    新加坡书展自1986年创办至今已举办了26届，是东南亚地区最大的书展之一，华文图书以展出语文、中医药、儿童书为主。长征出版社是参展的200多家出版社（书商）惟一以“军事品牌”图书参展的出版社。尽管主办方开始并不看好他们的图书，但一亮相就引起读者的高度关注。
    5月27日，书展尚未开始，3个60多岁的华人就被“中国出版”展位门前长征出版社的宣传画吸引。他们说服主办方，提前到该社展台前，捧着书阅读起来。一位王姓老先生轻轻翻阅着一本《那年，那月，鸭绿江那边的记忆》说：“很久没看到这样充满激情的书了。”不一会儿，展位前就围满了人，不少人拿着反映长征和我军重大历史事件的亲历性图书就舍不得放下。一个华人教师非要买下《长征知多少》一书。由于书展重在展示形象，开始一般不卖书，工作人员只好委婉地说他的100元新加坡币没零钱找补。没想到老人转身出去买了一瓶矿泉水将钱兑开，非要买下这本书不可。类似的场景，书展中一天要出现数次，三三两两的读者，更是持续不断……
    “长征出版社改变了我们原先‘军事图书不受欢迎’的概念，填补了书展的一大空白。”参与负责承办书展的新加坡友联书局执行董事马晓燕女士说，该社图书成功在于变了“脸”，即从行文到装帧，适应了全媒体时代读者的变化，讲求大众化、亲民化。但“心”没有变，那就是在选题上保持了独有的“军事品牌”。参展同行们称他们是传统军事题材为适应当今读者特殊需求所作的有益探索。
    这正是该社30年不变的执着追求。从1981年5月成立至今，该社一直坚持打“军事品牌”，争当传承优秀军事文化的排头兵。近年，他们更是紧绷一根弦：“全媒体时代，军事题材有无穷无尽的资源，中华优秀军事文化更是魅力无穷。既要坚持主旋律，又要善用独特资源，用读者理解和接受的方式传承军事文化。”
    如今，而立之年的“长征社”，正围绕“权威性、亲历性、独有性、大众性、指导性”等特点，抱着军事题材这棵大树“使劲摇”，已出版军旅题材图书3000余种，发行量超过1亿册，邓小平同志为该社出版的《解放军烈士传》题写了书名，百余种图书获得全国、全军和省部级奖。在万里海疆、边关哨卡、境外维和现场、亚丁湾护航舰队等中国军人驻足的地方和全国数万个农家书屋、社区书屋，随处可见他们充满时代特色、展示优秀军事文化的精品力作。
    一本当好班长的小册子缘何“洛阳纸贵”――
    “立足部队，面向市场，服务基层，打造精品，是打开市场大门的‘金钥匙’”
    “没想到一本小册子不到一年加印7次，库房还时常断货。搞了几十年发行，我还是第一次碰到小册子也‘洛阳纸贵’！”长征出版社一位“老发行”乐呵呵地对记者说。
    这位“老发行”说的小册子，是一本叫《当好班长的84个细节》的薄薄的书。其实，没想到的不光他。2009年策划此书时，全社谁也没想到会有这么“火”，首印也只敢印3000册，第二次加印5000册，也是三番五次讨论才下决心。当再一次断货时，他们开始重新审视出版社的发展思路。
    “‘上帝’最有发言权！”去年上半年，社领导和员工除深入部队、院校调查，还利用6个双休日，专门对到出版社所属北京书店购书的数百名顾客进行随机调查，发现团以下干部和士兵分别占顾客总人数及购买图书的86%、91%，购买基层管理、思想政治建设和应用写作三大类实用图书，成为官兵的主要首选，分别占31.6%、27.8%、23.7%，占总销售金额的81.9%。80.9%的官兵还特别建议今后出版的上述图书指导性最好再强一些、兵味再浓一点，多一些操作性强的“细节”。
    “立足部队，面向市场，服务基层，打造精品，是打开市场大门的‘金钥匙’！”他们从中发现了自己的潜在优势：背靠《解放军报》这棵“大树”，最先享有来自基层部队的第一手信息，周围又有一大批熟悉部队的编辑记者和对军报充满信任的专家学者，出版基层管理、思想政治建设和应用写作等方面的实用图书，有着得天独厚的资源。基层官兵对当好班长这类图书的认同，既是对这本书的褒奖，更是对出版社今天如何立足部队、把服务基层的文章做深做透提出了更高的要求和期望。一句话，惟有创新方能赢得市场。
    军事题材图书创新难，做面向基层的图书更难。该社却是难中求新，求新克难。去年6月15日，新修订的共同条令施行前的半个月，他们就策划《画说共同条令丛书》，通过“读图+点评”的概念，分别把内务、纪律、队列条令的热点难点问题，用漫画的形式表现出来。“全世界连美军也只把战斗条令变成漫画，共同条令尚无先例，这螃蟹是否吃得太大胆了？！”就连担任学术顾问的专家也捏了把汗。“市场贵在人无我有，文化传承需
    要吸引力，为提高青年官兵阅读兴趣，该吃的螃蟹还得吃！”他们态度坚决。最终，随着全军学习贯彻条令的全面展开，这套充分体现读图时代特点的丛书也一炮打响，上架不到1周销售逾千套，总部相关部门充分肯定。
    在创新中给基层送及时雨，以快赢得市场，是该社的一贯作风。今年“两会”期间，加快转变战斗力生成模式才热议，他们策划的《加快军事管理创新》等6本系列论著即出炉。今年9月，全国新闻战线“走转改”活动展开不久，他们就推出了《连队千字新闻写作的100个细节》《非典型人物报道评析》等4本系列专著。他们还着手出版面向基层的电子书，把全媒体时代图书出版的文章做早做到位。
    围绕创新，该社除重点出版基层管理、党建、写作实用类图书，还针对基层读者的阅读需求，对原有的红色经典图书进行重新包装、整合，出版纪实类文学作品，拓宽了“基层书”范围。
    翻阅该社近年出版的图书，除了体现“专家视野，基层口吻”，创新中更融入了浓浓的基层味：从《画说共同条令》到与之配套的《贯彻共同条令的18个关键》《画说部队安全管理》《破译大学生士兵成长的N个密码》等，画的是连队生活，说的是“兵话”；从《部队创先争优和学习型党组织建设的规则通览丛书》到《基层经常性工作流程图解》等，关注的都是部队热点，破解的全是基层难题。以至于同行称“长征出版社把部队基层工作的图书出版到‘家’了！”
    服务基层，他们更注重让读者第一时间知道出版信息。针对国家和军队政策法规的调整及部队的中心工作，他们创造性地抓住读者兴奋点在《解放军报》上做专题广告，扩建出版社的网站，重新给出版社注册了商标、规范图书批发、零售、邮购等制度，依法维护本社品牌图书的版权等，让“好酒”也走出“巷子”。据该社近两年的统计显示，做专题广告的图书销售长期保持在80%以上，在全国“农家书屋”工程建设中，被选中的图书连续两年在军队出版系统名列前两名。
    数十名知名专家学者作者缘何对长征出版社情有独钟――
    “我出一流选题，你完成一流写作，强强联手打造‘长征品牌’”
    “长征出版社不仅让我的两本书变成了两套丛书8本，还荣获了两个全国一等奖。”中国秘书科学联盟副主席李和忠在回忆他的“意外收获”时发出这样的感慨。
    李和忠所说的“意外收获”，是该社与专家学者作者成功合作的一个范例。去年5月，该社与李和忠讨论书稿时，他主张以“大全”的形式分别出版“部队机关和基层应用文体写作技巧与范例”，以突出内容的整体性。但出版社却是按照两套丛书8本策划。意见一时难以统一。
    李和忠长期在部队和院校从事公文写作和研究，作品多次获奖，其观点也确有一定道理。出于慎重和尊重，该社派人陪他到部队调查。最终，他愉快地接受了意见，出版的两套丛书共计230多万字，阐述部队应用文体写作技巧264个，精选例文528篇。文体包括官兵日常的所有应用文，大到新闻、公文、论文，小到借条、留言条等。书一发行，就受到部队官兵的普遍好评，并在今年10月第19届全国秘书科学论著评选中，以“选题反映了部队应用写作研究的最新成果，内容简明通俗，例文具有很强的针对性和可操作性”等特点，两套均荣获一等奖，而且是军队系统出版社惟一的一等奖。
    该社当初如此大胆，除了对专家学者的高度信任，还有就是对选题的自信。此前他们曾征求过300余名官兵的意见，80%的希望将机关和基层应用文体按相关内容分成多册出版，以便于学习借鉴。这两套丛书就这样在“我出一流策划，你完成一流写作”的合作中，获得了“意外收获”。
    “人无我有，人有我精。全媒体时代的图书出版，就是要敢为人先，突破传统思维模式。”该社按照这个思路策划选题，同时依托国防大学、军事科学院等权威机构建立了以数十名专家学者为主的作者群体。这些作者都是全军训练、管理、政工、装备、传播等学术领域的权威，有独立研究成果。有意思的是，该社给这些作者的稿酬并不比其他出版社高，但他们却对该社情有独钟，或集体组合，或单个出击，按该社策划的选题，完成了多套既有指导性，又有市场效应的大型系列品牌图书的写作。11月中旬由10余名专家刚完成的一套丛书，有一家出版社以远远高于该社的稿酬要拿走书稿。但专家们说，长征出版社给我们提供了一流的选题，让我们有了展示成果的舞台，再高的稿酬也不能动摇与他们的合作。
    “要买权威军事品牌书，就找长征出版社！”在该社北京书店，一套套热销的品牌丛书，见证了他们与专家学者的强强联手。老品牌“打开红色记忆”“中国军事报人金钥匙文库”邮购电话不断，新品牌“部队热点难点问题面对面”“世界著名经典战例点评”“加快转变战斗力生成模式”“部队文化风采”“军校招生文化考试”等大型丛书，上门求购者更是络绎不绝。
    图片说明：
    在第26届新加坡书展上，长征出版社展台前读者络绎不绝。
    本报记者姜兴华摄
〖-ZW/正文〗
