〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某装甲团装步三连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学英模连队留光荣连史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习伟/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学英模连队 留光荣连史
    ■习 伟 本报特约通讯员 刘 永
    近日，新疆军区某装甲团装甲步兵三连官兵乐翻了天，他们不但在年终考核中名列全营第一，连队全面建设还受到团里表扬。说起来，三连是这个“红军营”里唯一的“非红军连”，他们靠什么夺第一？
    2009年，红二连因为工作成绩突出，荣立集体一等功，军委领导都来看望了红二连，却把一旁的三连官兵看红了眼。从那一刻起，三连官兵铆足了劲，瞄着二连干。没有光荣连史，没有英模人物，“为下一任官兵留下光荣连史”便成了三连官兵心底的誓言。
    大学生士兵张迪和李卫国一起来到部队，李卫国因为训练成绩突出，新兵下连时被分到红二连，而张迪被分到了三连。一到三连，张迪就下决心超过李卫国，跟训练较上了劲，天天加班“开小灶”。半年下来，张迪成了营里训练标兵，让李卫国也竖起了大拇指。
    上等兵段守权参加团里“主题教育”演讲比赛，面对其他单位的干部、士官选手，几次打了退堂鼓。“为了连队荣誉必须上！”连长王波、班长黄子龙一边鼓励一边帮小段提高演讲技巧。比赛当天，小段勇夺第一。
    今年“十一”，一个参观团慕名到红二连参观见学。走到半道，发现正在进行队列训练的三连官兵个个精神抖擞，他们便不由自主地停下脚步：“走，到三连去看看。”
    前不久，团里组织400米障碍接力对抗赛，三连瞄上了红二连。一声哨响，三连从连长王波开始，个个甩开膀子往前冲。对抗结束，三连比红二连快了2秒……这些事都被光荣地写进了连史。
〖-ZW/正文〗
