〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学与海军建立长效合作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“健康海疆行”巡诊蓝色军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “健康海疆行”巡诊蓝色军营
    本报讯 特约记者肖鑫、记者石瑞宁报道：近日，第二军医大学“健康海疆行”活动正式启动，以吴孟超、廖万清院士领衔的一支36人专家医疗队，深入海军基层为一线官兵巡诊。
    近年来，二医大充分发挥航海医学国家重点学科优势，积极与海军建立长效合作机制，实现军事医学院校科研与海军部队卫勤保障的有效对接。年初，该校领导和专家组专程到海军后勤部卫生部，在为部队提供医疗服务、开展海军军事医学研究等方面签署合作协议。此后，双方联合组织开展了“手牵手――医疗服务海疆行”系列活动，派出医疗队深入舰艇、场站一线部队，累计接诊1450人次、心理服务2500多人次，受到官兵好评。他们还合作研制了心理评估软件系统，为海军官兵心理预警、人员选拔提供科学依据；运用远程心理服务、指导心理训练等形式，维护官兵心理健康，培养了一批海军心理卫生骨干。
〖-ZW/正文〗
