〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/曹学兵/王惠勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 曹学兵 王惠勇
    张树德老人是广西南宁警备区友爱路干休所离休干部。这些年来，每到征兵时节，他都要义务担任征兵宣传员和廉洁征兵监督员。
    11月11日，是南宁市良庆区应征青年上站体检的第一天。早上8点不到，张树德就精神抖擞地来到体检站。无论是上站体检青年的户籍学历审查，还是体检项目的各个环节，他都全程参与，认真查看。见前来体检的应征青年学历普遍较高，张老连连竖起拇指夸他们志向远大。巡查体检科室时，老人还叮嘱应征青年不要紧张。临近中午，体检结束。乘着大伙休息的间隙，张老及时向工作人员反馈他对城区廉洁征兵工作监督的一些意见和看法。
    老人告诉记者：“作为市征兵办聘请的监督员，我要充分行使自己的权利，让征兵工作的每个环节都在阳光下透明进行。”
    廉洁监督一丝不苟，义务宣传二话不说。每年征兵开始后，无论是双休日还是平时，在南宁市的社区广场和公园，都能见到老人的身影。一身老旧的军服和胸前沉甸甸的军功章，让他成为广大市民眼中的征兵宣传“金牌名片”。
〖-ZW/正文〗
