〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某炮兵团“八一爱民学校”喜迎20岁生日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助雄鹰高飞促军民团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春苗/唐波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某炮兵团“八一爱民学校”喜迎20岁生日
    助雄鹰高飞 促军民团结
    ■杨春苗 唐 波
    近日，由总政治部援建的西藏军区某炮兵团“林芝县尼西八一爱民学校”迎来了20岁生日，许多毕业学生和家长代表闻讯赶回“娘家”，送上对母校的祝福。团长周红兵告诉笔者，开展这类联谊活动、促进军民团结已成为学校的惯例。
    全新的校舍、先进的设施、崭新的面貌，让如今就职于某乡政府的达瓦旺姆颇为感慨：小时候，尼西村方圆20公里没有学校，适龄小孩无学可上，正是在那样的条件下，部队挤出营房开办了学校，虽然条件简陋，缺乏相应的教学设备，但正是从那时起，达瓦旺姆知道自己多了一群亲人，那就是解放军。
    座谈会上，村书记旦达代表全体村民说，我们藏族人都希望自己的儿女能像天上的雄鹰一样展翅高飞，20年来你们为我们村培养了250余名学生，近20人考入大学，你们是我们最亲的亲人。
〖-ZW/正文〗
