〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百子送福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏清泉/张昶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏清泉 张 昶
    “爷爷、奶奶，这一幅是我特意为你们画的，像不像啊？”杨昕小朋友拉着老干部张恒英夫妇的手，欢呼雀跃来到一幅挂在墙上的画像前。张恒英笑得合不拢嘴：“呵呵呵呵！真像啊！奶奶当年可是十村八店的大美女呢！”。日前，湖南株洲军分区干休所邀请100名幼儿园小朋友，用绘画等形式，创作出“百子送福墙”。
    随着年龄增大，老干部对身心健康关注度越来越高。为了给老干部营造一个轻松愉快的休养环境，株洲军分区干休所在开展好谈心、户外郊游、专家讲座等活动的基础上，邀请全市10所幼儿园100名小朋友来所里为老前辈创作了“百子送福墙”。一片欢声笑语中，100名活泼可爱的小朋友在老师的带领下，背着小书包，拿起画笔，来到干休所。在特制的50米画框上，小朋友们搭着凳子，扒在“墙”上，有的撅着屁股，有的歪着脑袋，认真创作，用稚嫩的小手表达对老前辈的敬爱之情，用童趣、笑声为爷爷奶奶带来无尽的欢乐。老干部王名鸿开心地说：“所里好久没有这么热闹了，现在我和老伴经常围着‘送福墙’散步。看着这些可爱的漫画，回味那些欢声笑语，好像年轻了几十岁呢。”
〖-ZW/正文〗
