〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯确定明年总统选举日期等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯确定明年总统选举日期
    据新华社莫斯科11月25日电（记者刘恺）俄罗斯联邦委员会（议会上院）25日经投票表决确定，于明年3月4日举行新一届总统选举。
    出席联邦委员会全体会议的议员对该选举日期一致投了赞成票。俄现任总统梅德韦杰夫9月24日提议，由现任总理普京参加总统选举。统一俄罗斯党也已宣布，将于11月27日召开党员代表大会，正式推选该党领袖普京参加总统选举。
    埃及军方任命前总理詹祖里组建新政府
    据新华社开罗11月25日电（记者李来房、陈聪）埃及武装部队最高委员会主席坦塔维25日发布命令，正式任命前总理卡迈勒・詹祖里负责组建新的民族拯救政府。
    据埃及国家电视台报道，坦塔维给予詹祖里能够正常履行职责的所有权力。被正式任命的前一天，詹祖里与坦塔维进行了会谈。
    今年2月，穆巴拉克因抗议活动辞去总统职务，武装部队最高委员会接管国家权力，并解散议会。本月18日以来，首都开罗等地发生大规模示威，要求军方尽快交权，抗议活动引发冲突，已造成41人死亡。
    日本抗议韩国在争议地区修建防波堤计划
    据新华社东京11月25日电（记者吴谷丰）日本外务省新闻发言人横井裕25日说，日本政府已通过日本驻韩国大使馆，对韩国在竹岛（韩国称独岛）修建防波堤计划表示抗议，并要求韩国中止这一计划。
    据韩国媒体报道，韩国国土海洋部正在推进在竹岛修建兼有防波堤功能的码头和观光设施的计划。
〖-ZW/正文〗
