〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叙利亚问题应坚持在阿盟框架内解决等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚问题应坚持在阿盟框架内解决
    金砖国家应共同推动地区紧张局势逐步缓解
    据新华社北京11月25日电 （记者刘华、侯丽军）外交部发言人刘为民25日在例行记者会上表示，叙利亚问题应坚持在阿拉伯国家联盟（阿盟）框架内解决，这是现实可行的出路，符合叙利亚、阿拉伯国家及国际社会共同利益。
    据报道，24日，阿盟外长会议要求叙利亚政府在当地时间25日13时（北京时间19时）前签署允许阿盟向叙利亚派遣观察团的议定书，否则将对其实施经济制裁。阿盟还希望联合国支持阿盟相关努力。
    刘为民就此表示，中方高度关注当前叙利亚局势，希望阿盟与叙利亚从维护叙利亚人民根本利益和中东和平稳定的大局出发，为结束叙利亚危机加强沟通和协调，妥善解决有关问题。
    新华社北京11月25日电 （记者侯丽军、刘华）外交部发言人刘为民25日表示，金砖国家应共同推动地区紧张局势逐步缓解，支持地区国家自主进行政治过渡和经济社会重建。
    刘为民在例行记者会上答问时说，中国、俄罗斯、印度、巴西和南非等金砖国家24日在莫斯科举行了副外长级磋商会议，就当前中东局势交换了看法。中国外交部副部长翟隽率团与会。
    他介绍，会议发表了联合公报，呼吁各方尊重中东地区国家主权独立和领土完整，以和平方式开展广泛对话，积极寻求解决危机。金砖国家反对外部势力干涉地区国家内政，主张联合国安理会应发挥积极作用，各方应严格执行安理会授权。
    刘为民说，中方积极参与了会议磋商。翟隽在会议上表示，中东局势变化冲击地区国家政局及社会各个方面，对国际政治、经济、安全形势也产生重大影响。一个政治上开放包容、对外政策上独立自主、经济上可持续发展、安全上和平稳定的中东符合地区国家和国际社会的共同利益。
    刘为民说，中方认为，金砖国家应共同推动地区紧张局势逐步缓解，支持地区国家自主进行政治过渡和经济社会重建。同时，金砖国家加强沟通与协调，秉持开放合作的精神，共同维护国际法基础准则，反对外部势力对地区进行武力干涉，符合地区国家和国际社会共同利益。
    “中方愿继续同包括金砖国家成员在内的国际社会共同努力，为实现中东地区的和平、稳定和发展做出建设性贡献。”刘为民说。
〖-ZW/正文〗
