〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州石牌干休所盯着问题进行思想作风整顿等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秋华/李永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州石牌干休所
    盯着问题进行思想作风整顿
    今年初，广州石牌干休所党委认真查找空余房屋出租管理、车辆派遣等方面的问题，有针对性地进行思想作风整顿，受到老干部的好评。 （王秋华、李永利）
    泰安军分区第四干休所
    组织参观孟良崮战役纪念馆
    日前，山东省泰安军分区第四干休所组织工作人员到孟良崮战役纪念馆参观，接受革命传统教育，进一步激发了大家竭诚为老干部服务的光荣感。 （范中华、刘海波）
    总参北极寺老干局
    表彰“爱老敬老助老”服务人员
    10月28日，总参北极寺老干局表彰15名“爱老敬老助老”优秀家政服务人员。近年来，该局在所属干休所系统深入开展爱老敬老助老活动，涌现出一批先进个人。（白海燕）
    廊坊军分区第二干休所
    组织老干部积极娱乐保健康
    河北省廊坊军分区第二干休所组织老干部定期参加驻地门球和钓鱼比赛，老干部们既愉悦了心情，又强健了体魄，生活质量有了很大提高。 （殷广柱、冒晓云）
    济南军区某要塞区
    “文化套餐”丰富老干部生活
    日前，济南军区某要塞区积极与驻地新华书店联系，将离退休老干部需求的书籍送货上门，并组织了为期7天的“军事电影放映周”，安排了一场涵盖根艺、集邮等内容的个人爱好展，受到老干部的欢迎。 （刘文静）
    山西省古县
    老英雄刘效全作报告300余场
    战争年代曾两次荣立大功的山西省古县老英雄刘效全退休20多年来，一直担任古县中小学国防教育辅导员，先后为各中小学作革命传统报告300余场。
    （樊海军、王 信）
〖-ZW/正文〗
