〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陪巴金到前沿阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区原炮兵顾问齐金炳在朝鲜战场的难忘一幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包惠兴/嵇素东/吴文华/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■包惠兴 嵇素东 吴文华
    1952年4月20日，我志愿军某部团长齐金炳正在前线检查部队战斗准备情况，突然接到师长的电话：巴金到你们团采访，你要绝对保证他的安全。
    第二天，巴金就来到了位于廖川里的团部。巴金那年49岁，齐团长则不到30岁。巴金和齐金炳等团领导见过面后，就要求到前沿看看。齐金炳劝他不要去了，因为战争太残酷了。一次，团里在前沿指挥所召集作战会议，齐金炳因为有事临时离开，结果就在他离开10分钟后指挥所遭遇美机突袭，指挥所的人员全部牺牲。齐金炳对巴金说：美军的炮弹、飞机炸弹乱扔，指挥所都不安全，你要到前沿阵地，太危险了。
    但巴金态度坚决：我既然来了，不到一线看看，就太遗憾了。
    齐金炳只好乘战斗间隙陪同巴金到一线连队。那段时间，他与巴金形影不离，只怕有什么闪失。在前沿，巴金看了交通壕、反坦克陷阱、避弹室、绑扎所、战防炮，以及战士们的生活设施，还手持望远镜察看了敌方的情况。巴金深有感触地说：以前想到过战争残酷，有牺牲的危险，但没有想到前沿的坑道这么潮湿，这么低矮，战士穿着湿透的鞋子，几天几夜待在那里。我们的战士真的太不容易了。
    在齐金炳的印象里，巴金的话不多，找连队的干部战士和英雄人物开座谈会，也主要是听大家讲，他作记录，记录完了再整理。
    巴金在团里待了一周，然后去了兄弟部队。再后来，就听说他写了小说《团圆》。再后来，长影把这部小说搬上了银幕，这就是影响了几代人的《英雄儿女》。
    题图：齐金炳（右一）与巴金（左二）在一起。
    编后 ■卜金宝
    涉深水者得蛟龙
    今日本版刊登的 《陪巴金到前沿阵地》一文，介绍了巴金在抗美援朝前线采访的经历，反映的虽只是一个片段，但足以说明巴金是一个深入生活、深入群众的文学大师。
    涉深水者方能得蛟龙。深入基层，深入一线，历来是我党我军政治工作的优势。当前新闻战线开展的“走转改”活动，就是对这一优良传统的继承和发扬。愿我们从前辈那里汲取成功的经验，将深入生活、联系群众作为终生的职业追求。这既是履职尽责的需要，也是一种人生境界。
〖-ZW/正文〗
