〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵依托国家减灾中心开展重大安全事故防范和处置培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业防灾人才护航神剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月24日电记者梁蓬飞、特约记者韦存韧报道：11月23日，刚从国家减灾中心学成归队的第二炮兵某旅副参谋长毕恒民，立即组织人员对阵地安全防范、部队紧急避险、应急抢险救援等多项预案，提出修改意见和建议。截至目前，共有50名第二炮兵基层干部在国家减灾中心完成了为期半个月的重大安全事故防范和处置专题培训，成为所在部队防灾抢险的安全骨干。
    第二炮兵部队部署高度分散，阵地大多在深山密林，加之近年来自然灾害频发，安全防范的对象日趋复杂，培养高层次的部队安全发展骨干人才和防灾抢险专业人才，有效防范和处置重大安全事故既是当务之急，更是长远之计。为此，第二炮兵依托国家减灾中心的专业优势资源，组织各级安全骨干，进行重大安全事故防范和处置培训。据民政部救灾司有关领导介绍，这是军兵种部队首次与国家减灾中心进行合作，是军民融合联培共育防灾抢险专业人才的全新尝试。
    培训班上，水利部防洪减灾研究所、国家森林防火总指挥部、国家气象局、中国国际地震救援队、中国红十字会等单位的20多位专家，围绕自然灾害救助、灾害急救和应急抢险、减灾应急装备应用、阵地安全防范与事故应急等专题进行了系统授课。
    记者从第二炮兵政治部干部部了解到，这批安全骨干归队后，每人在防灾避险、应急抢险和安全发展等方面，均提出多项建议和措施，极大提高了基层部队防范和处置重大安全事故的能力。
〖-ZW/正文〗
