〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优惠政策顺民意当兵光荣成热潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江高学历高素质应征青年比例大幅提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优惠政策顺民意 当兵光荣成热潮
    黑龙江高学历高素质应征青年比例大幅提升
    本报哈尔滨11月23日电 王伟、记者薛仁报道：11月20日，哈尔滨工业大学在校研究生张国青一身绿军装走进西藏军营，成为黑龙江省近年来应征新兵中第一个高学历士兵。黑龙江省今年高学历以及有技术特长的应征青年比例比往年有大幅提升，大专以上学历占20%。
    全面、系统、配套的优抚优惠政策促进了“参军热”。黑龙江省针对征兵工作出现的新情况，深入学习研究新近颁布实施的兵役法和退役士兵安置条例，结合本省实际，及时制定出台全面系统配套优抚政策，在全省城乡大幅度提升应征入伍士兵优抚标准，推出系列优惠政策。对于服义务兵役的普通高等学校应届毕业生，退役后3年内报考乡镇机关公务员和参加事业单位公开招聘的，笔试成绩增加15分；报考县级机关公务员和参加事业单位公开招聘的，笔试成绩加10分；报考市级机关公务员和参加事业单位公开招聘的，笔试成绩加5分。全省作出对退役士兵免费进行职业技能培训和学历教育承诺，切实提高其创业就业能力。
    他们还在全省推广绥化市独生子女义务兵优抚政策：每年免费为独生子女兵的父母检查一次身体；各乡镇武装部组织爱心帮扶小分队，农忙季节义务为缺少劳动力的军属家播种、铲趟、秋收、冬藏；为困难军属划出10亩优质田，使用期10年；对困难军属申请个体经营执照者优先办理，视情减免税费；对困难军属优先纳入低保；对患重病大病军属，免费参加新型农村合作医疗；对军属居住危房无力改造的，当地政府优先照顾解决等。农垦系统还给每户军属增加2至3公顷优抚田，额外给予相应补助。随着这些政策的落实，“一人当兵全家受惠”成为一种新的趋势。
    据悉，黑龙江省新兵上站体检率上升至1比1.8，兵员综合素质和质量较往年明显提高。
〖-ZW/正文〗
