〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊斯兰堡：感受“全天候”中巴友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊斯兰堡：感受“全天候”中巴友谊
    ■本报记者 吕德胜
    “全天候的好朋友”，一直都是形容中国和巴基斯坦两国关系的常用语。随中国军事代表团观摩“友谊-2011”中巴联合反恐训练并访问巴基斯坦期间，记者不经意发现了许多中巴友谊在这片土地上深入人心的见证。
    “ZHOUENLAI AVENUE（周恩来路）”，随中国军事代表团前往巴基斯坦总统府的路上，路标上的几个字一闪而过，记者甚至还没来得及举起手中的相机。
    “我们的大使馆就坐落在周恩来路。”驻巴基斯坦武官王吉良介绍说，周恩来路是伊斯兰堡唯一一条以外国领导人名字命名的街道。在巴基斯坦人心目中，周总理为促进巴中“全天候、万古长青”的友谊作出了重大贡献，以周总理的名字为使馆区的主干道命名，反映了巴基斯坦人民对周总理的深厚感情，这条道路也成为中巴友谊的永恒见证。
    进入总统府大门，一楼正厅门口一侧，摆放着一架涂着中巴两国国旗图案的“枭龙”飞机模型。这一两国共同研制的机型，也成为双方友谊不断巩固和发展的一项标志性成就。
    在代表团等待巴总统扎尔达里会见的时候，记者注意到屏风后面的墙上，挂着一幅绘有中国万里长城图案的挂毯。左上方有“庆祝中巴建交五十周年”的字样，而下方则是“中华人民共和国国务院总理朱F基2001年5月12日于伊斯兰堡”的落款。记者在感叹中巴友谊历久弥新的同时，更感到“友谊天长地久”的可贵。
    “全天候”的中巴友谊，在巴基斯坦以各种有形的方式存在着，更以一种无形的方式，在两国人民心中传承。
    在总统府，巴基斯坦总统扎尔达里会见了中国军事代表团团长侯树森副总参谋长，并授予侯树森“巴基斯坦最高卓越勋章”，以表彰他“为巴中两军友谊所作出的卓越贡献”。这也是巴总统授予军人的国家最高荣誉。此前，巴总统曾授予空军许其亮司令员和马晓天副总参谋长这一荣誉。
    “China，brother！（中国，兄弟！）”这句话，无论是巴国的官兵，还是酒店的服务员，都会脱口而出。在巴基斯坦生活的中国人，随处都能感受到当地民众对中国怀有的那一份真挚感情。中国驻巴基斯坦大使刘健介绍说，“比山高、比水深、比蜜甜”，是巴基斯坦人在谈到中巴友谊时经常挂在嘴边的话，而一句简单的“我是中国人”，往往可以使在巴基斯坦的中国人获得格外的礼遇和优待。更为流行的一个说法是，“中国是巴基斯坦的坚定盟友”这句话，明确地写进了巴基斯坦的小学课本。
    伊斯兰堡南部最大的森林公园内，坐落着一座以红、白色为基调的现代方形建筑――巴中友谊中心。工作人员介绍说，中心建筑面积两万多平方米，可以举办会议、展览、学术交流、文艺演出等大型活动，也是未来中巴文化交流活动的重要场所。温家宝总理曾先后在访巴时出席了中心的奠基仪式和落成仪式。11月24日，中国军事代表团团长侯树森也专程来到这里，种下了一棵中巴友谊树。
    而在离开巴中友谊中心的路上，巴军方负责媒体的新闻官法罗少校则提醒记者注意车窗外以巴基斯坦国父的名字命名的真纳体育馆，“那也是由中国援建的，这座体育馆曾举办过很多大型体育赛事，我们的国庆阅兵仪式也曾在这里举行。”
    中巴友谊不仅体现在平时的相互支持，更体现在发生突发事件后的互相帮助。汶川地震后，巴基斯坦“动用国家全部的运输机，搬光国家战略储备的帐篷”，为了节省运输机的空间，多载些救灾物资，医疗队甚至拆了飞机的座椅前往中国参加救灾。而在巴基斯坦发生洪水等自然灾害的时候，中国的救援队总会及时赶到。王吉良武官介绍说，中国救援队提供的医疗服务，使当地老百姓深受感动，当地媒体也做了许多报道，令中巴世代友好的观念进一步深入人心。
    （本报伊斯兰堡11月25日电）
〖-ZW/正文〗
