〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少做矛盾的“中转站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程友明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少做矛盾的“中转站”
    程友明
    现在，少数单位有这样一种现象：一有矛盾就上交，一有责任就下推，只做“中转站”，不做“终点站”。这种做法要不得。
    按级负责、各司其职，是我军内部分工的基本要求。只有严格按照条令条例和规章制度各负其责、各司其职，是谁的事就由谁干，是谁的责就由谁负，不越俎代庖，不推拖等靠，才能保持正常的工作秩序，推动部队建设科学发展。特别是随着我军建设的整体转型，更加需要各个单位、各个层次严格履行自己的职责、正确行使自己的权力。
    如何处理矛盾问题，是对一个单位能力的检验，更是对一个单位作风的考验。干部提拔使用、衔级调整、送学深造、转业退伍，士兵选取士官、提干、上学、入党，单位评比先进、内部矛盾纠纷等，关乎官兵切身利益和单位长远发展。一旦处理不好，不仅会挫伤一部分同志的积极性，而且会增加工作的难度，延缓工作的进程，影响党组织的威信，败坏部队的风气。
    只做“中转站”，不做“终点站”，不但解决不了矛盾，而且会激化矛盾，甚至带来新的矛盾。这样做，既对上级不负责，更对基层不负责。面对矛盾问题，如果解决不及时、处理不妥当，小问题就可能转化成大问题，个别人的问题就可能蔓延成倾向性的问题，局部的问题就可能演变成全局的问题。
    喜欢做“中转站”、当“二传手”，看似方法问题，实际上是作风问题。根本原因是跳不出好人主义、本位主义的圈子，不愿坚持原则。说白了，就是“好人由自己当，黑脸让上级唱”。下级的好事成了，会把情记在自己头上；没成，会把气撒到上级那里。单位有了成绩，功劳主要是自己的；出了问题，责任主要是上级的。
    当然，这种不负责任的做法与某些上级经常越俎代庖不无关系，所谓“你不放手，我不动手”。因此，克服这种现象，关键是实行层次领导，按级负责。各级在处理棘手敏感问题时，应该以对党、对上级、对官兵高度负责的态度，充分履行自己的职责，坚持原则，做好工作。
    （作者单位：72229部队）
〖-ZW/正文〗
