〖ZQ/总期〗19678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某预备役高炮团进行水上抢险救援演练等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某预备役高炮团进行水上抢险救援演练
    本报讯 张桂旭、董一麟报道：近日，一场水上抢险救援演练在沈阳军区某预备役高炮团打响。仅用20分钟，该团应急抢险分队现役和预备役官兵便携带相关应急救援器材集结完毕，进一步强化了部队执行多样化任务能力。
    西藏军区某炮兵团便民服务受群众欢迎
    本报讯 李勇、唐波报道：近日，西藏军区某炮兵团组建了5支“便民服务队”，为驻地群众提供理发、家电维修、便民门诊、法律咨询等服务，赢得群众广泛称赞。为驻地群众提供便民服务，在该团已经形成常态机制。
    西充县人武部帮助退伍士兵和军属就业
    本报讯 明彬、肖英报道：近日，四川省西充县人武部积极协调有关部门，为退役士兵和军属搭建求职就业平台。目前，该平台已为30余名即将退伍返乡老兵找到了工作，近百名官兵及家属在该平台岗前培训中受惠。
    醴陵市人武部民兵应急分队建设有成效
    本报讯 易运华、张建武报道：近日，湖南省醴陵市人武部挑选基干民兵组成常驻民兵应急分队，以遂行防火、防汛、巡防任务为重点。近期，他们先后执行抢险救灾任务多次。
    西藏达孜县人武部开展爱国卫生活动
    本报讯 伦珠扎西、苏其明报道：连日来，西藏达孜县人武部积极配合驻地开展“讲文明、树新风”爱国卫生活动，对营区内及周边环境卫生进行认真清理，还动员各乡镇民兵深入农牧区和村镇进行卫生知识宣讲。
〖-ZW/正文〗
