〖ZQ/总期〗12891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑塞尔维亚族议会拒绝万斯―欧文版图划分方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24日上午，欧文同波黑塞族领导人卡拉季奇就解决波黑版图问题在贝尔格莱德举行的谈判破裂。欧文25日中午发表声明说，从26日南斯拉夫当地时间早晨6时起，联合国安理会关于严厉制裁南联盟的820号决议将开始生效。25日下午，欧文在贝尔格莱德同南联盟总统乔西奇、塞尔维亚总统米洛舍维奇、黑山总统布拉托维奇以及卡拉季奇继续举行了长时间会谈。卡拉季奇晚7时退出会场，前往比耶利纳参加波黑“塞尔维亚共和国”议会非常会议。
    波黑“塞尔维亚共和国”议会主席克拉伊什尼克25日晚从贝尔格莱德返回比耶利纳时，向议会非常会议宣布，南联盟总统乔西奇、塞尔维亚总统米洛舍维奇和黑山总统布拉托维奇希望波黑塞族代表在万斯―欧文一揽子和平计划上签字。
    26日早晨6点15分，联合国安理会关于进一步严厉制裁南联盟的820号决议生效期限已过15分钟，波黑“塞尔维亚共和国”议会表决通过决议，拒绝万斯―欧文的波黑版图划分方案。在波黑塞族议会25日晚通宵达旦开会的同时，贝尔格莱德电台一直播放塞尔维亚民歌，等待会议结果。
〖-ZW/正文〗
