〖ZQ/总期〗12891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高空飘动迷彩服（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征东方杯国防现代化之星征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第二炮兵/阵地工程伪装/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪60年代，我国终于爆炸了自己的原子弹、氢弹，并组建了战略火箭部队，开始了导弹阵地建设。
    几乎与此同时，现代侦察技术也在飞速发展，离地面几百公里的飞行物，借先进的遥感技术，搜寻军事活动的“蛛丝马迹”。这世界简直是没有再可隐藏的地方！
    而现代战争武器的摧毁能力和命中精度，已达到发现这个目标便能摧毁这个目标的水平。
    中国的战略核武器从一诞生便面临着生存威胁！
    共和国的领袖们，军委、总部首长对我战略核武器的生存能力极为关注。
    80年代初，某大国侦察卫星曾发现我国在建阵地工程点，说明我阵地伪装尽管作了很大努力，由于缺少系统科学的依据，伪装效果仍不甚理想。
    适此，二炮阵地工程伪装会议在京召开，专题研究导弹阵地的伪装问题。不久，在我军的编制序列中，一支担负特殊使命的分队，便以她崭新的姿态登上了部队现代化建设的舞台……
    于历史的空白处登场，今天他们成为战略核部队的一个重要角色。蓝天熟悉他们的造型，高山熟悉他们的雄姿
    1987年6月，二炮及总参有关部门的专家、学者携带“SS”工程伪装论证方案和新型伪装材料来到阵地。这次伪装是为今后的大型新建工程项目寻找一条出路。作为伪装施工的具体实施者，伪装连的官兵感到了肩负的责任。
    这次伪装，要将数量很大的伪装器材架到数十米以上的高空去，即便专家学者也感到棘手。伪装分队的官兵用他们的聪明才智。给伪装教材填补了一章空白。
    同年10月，全军大型军事工程伪装现场会在这里召开。总部、二炮首长和各军兵种的代表云集伪装施工现场，用遥控飞行器进行可见光与近红外（雷达）空中侦察，结论与地貌基本一致。这是一次成功的试验。
    导弹阵地属于固定目标，迎空面大，施工周期长，作业机械、人员、设施都易暴露。而伪装目的就是要降低目标的显著性，使目标与背景基本一致，从而避免成为袭击的对象。这不仅需要先进的伪装器材，更需要伪装工程实施者们发挥聪明才智。官兵们如神奇的魔术师，于再造中示假，在变化中隐真，使每个被伪装的项目都因地制宜千变万化。
    胯下是金属的坐骑，中国军人在撵追时光。尔后走下高空，让小溪的歌声，伴他们吟唱人生
    1991年8月，在某伪装工程工地，我和伪装分队的官兵生活了近半月时间，耳濡目染，深深体味到伪装施工的艰辛。
    每建一个伪装项目，他们要把数十吨甚至几百吨的器材铺到高空去。你也许很难相信，其中大部分器材靠的是手拉肩扛。他们背负钢缆，弓腰曲体，叫着号子成蛇形姿式往山顶蠕动的形象就像纤夫。当他们将钢缆锚地固定时，人马便分两拨面对面交错站定，尔后弓下腰去发一声喊。随着“一二”“一二”的节调一拨人拼命将钢缆往山顶拉，一拨人将缆绳头狠命往山下拽，那种真正的“力拔山兮气盖世”的造型令谁见了也忘不了。司令员见后动情了，许久只对连队干部说了这样一句话：“你们把生活搞好点，让战士们放开肚皮吃，吃多少我给你们报多少。”
    官兵们一到工地，便玩命了。无论寒暑，每天施工都在10多个小时以上。为抢时间，高空作业手们就在高空骑着钢缆，于颠簸中咽几口汤水吞几口干粮。也许，这是世界上十分奇特的就餐方式了。
    钢缆上有一层黄油，一天施工下来，你会见到一个个汗浸油渍的鲜活形象。天暖时还好说，用溪水洗洗，而冬天可就惨了。当他们拖着疲惫的身躯走下工地，却无一个好的住处。一直跟班作业的营里干部告诉我：伪装分队的官兵像群吉卜赛人，哪里有了伪装任务就一卷铺盖到哪里去，帐篷、工具棚……什么地方没住过！
    我还见过高空作业手们在空中“方便”时的情景。战士们讲，在高空作业体力消耗极大，若是从高空下来“方便”，上下一趟不仅消耗体力且浪费时间，所以就顾不得“形象”了。有位高空手曾想从空中下地面“方便”，费了九牛二虎之力，结果在近地锚十多米处终于忍禁不住，那物便湿了一裤流了两腿。于是高空手们便得出一条教训：“满为患”！
    一种姿势，于天地间定格。被阳光翻晒过了，被罡风吹打过了。士兵便于高空扶摇成鹰
    凌空不仅是一种风景，更是一种境界！到高空去。高空是危险的地方，因而也是强者的舞台。高空能塑造气宇轩昂阳刚孔武的男子汉形象。每年老兵退伍，许多想上高空的新战士都要经过一次最严厉的考核。老高空手和新战士同坐一个吊笼，从钢缆的这头滑到那头去。他们从心理、意志、素质、力量等诸多因素上严格评判新兵，不存在也不允许丝毫的舞弊行为，因为高空是并非儿戏的地方！
    当连长的上去了，他们一茬一茬在高空中竖起标杆的形象。当指导员的也要上。当连长的说这是我们军事干部的事，火了便故意说两句难听的：“别把手伸得太长了！”连长用心可谓良苦。指导员于是在地面，认真仔细检查每张网的连结处是否系牢，在高空的战友们的安全系住他们的心。
    钢缆凌空架起之后，还要检验是否系得牢靠，这需要“试索”。试索好比单兵作战，因两根缆索间距一般都在6米以上，遇有危险，临近的人也难相助。因此这试索便具有了某种庄严而悲壮的色彩！
    我亲眼目睹过令我惊魂的试索场面。1991年8月20日，当副排长李文洲滑行到50米处时，系住他那根钢缆的横索拉翻了树桩，向下跌落到一定位置，又因受两边地锚的牵扯，猛向空中回弹。吊笼像一片羽毛受了大气挠动似的忽高忽低忽左忽右，挂钩发出“咔嗒”“咔嗒”的声响大有离缆而去之意。钢缆则像一匹烈马奋蹄，有将驭手摔得粉身碎骨方肯罢休之势。那长达10分钟的凶险镜头令我心惊肉跳。
    勇者也是人。不知何为危险的人我想这世界大概没有，正是知道有危险，会害怕但却敢于迎着危险上的人才是真正的勇士。
    危险总是伴着他们，不分高空地面，不管干部战士。这个幽灵在检验人时倒也公平。连长王朝前鼻脊至人中处的那道裂痕，就是在某工地留下的。那天副索拉断贴地呼啸扫来，他就地跃起，两腿躲闪不及，他本能地向后一仰，还是被打翻在地。医生将他破裂的鼻梁和上唇缝合在一起。第二天，他在指导员王者秀的搀扶下又出现在工地，他不能离开自己的指挥位置。
    二等功臣尤士勤在高空连接副索时，前部挂钩脱落，吊笼垂悬于主索上，他两脚腾空，幸亏两手抓得牢靠，他深知此种姿式不会坚持太久，只能靠自救。他用两脚尖去勾挂吊笼。三番五次终于将吊笼勾住，并小心翼翼做着引体向上动作，接下来腾出左手去抓挂钩，并缓缓将吊笼提起，重新挂于主索上。尔后一屁股坐在吊笼里，好半天没动弹没吭声，在高空作业的战士们发现他们的连长面色惨白。
    连长张善勇一次在40多米高的塔顶上指挥上索，双腿叉开牢牢立在铁塔上，这极危险的活计他揽了过来。突然裆下钢索拉断，他就势一跳，仍觉一条大腿麻酥酥沉甸甸的，下落时站不稳，往下一滑，急中抓住塔架的角钢，始觉一条大腿内侧裤子被撕破，鲜血顺着腿脚又涌到塔架上，倘若要不是抓住角钢，从塔顶摔下，那后果是十分危险的。
    不少士兵都被死神触摸过脊梁。而战士中历险最多的要数志愿兵副排长李文洲了。他上过7年高空，5次化险为夷。其中一次，死神差点要了他的命，又终于有些不忍下手，只在他的脸上刻上一块永不消失的疤痕。
    但伪装分队的官兵没有被死神吓倒，而死神却在这些勇士的面前望而却步。
    在空间的那片疆域，写出生命的惊叹：钢缆凌空成弦，士兵凌空抚琴天地之间，便拥有一种豪迈的叠影
    这些补天的勇士，为伪装事业，奉献的何止是智慧和血汗。
    有件事至今仍强烈震撼着我。高空班班长胡更林第二次接到“母病危，速回”的电报后，李营长和连队几个干部说什么也要撵他回去，而他却怎么也不肯离开工地。他含着泪说：“我是高空班长，这种时候，我怎么能离得开呢？”1990年5月，施工期间，胡更林先后3次接到“父病重”“父病危”“父病逝”的电报，胡更林潸然泪下。那年父亲在分到田地之后，便参加了人民解放军。当战火燃烧到鸭绿江边时，父亲又应了一声召唤赴抗美援朝前线，在开城反击战中流过血。父亲是在建设新中国的热潮中回到故乡的。当胡更林长大后父亲一挥手：“孩子，当兵去。国家要人保卫。”想到此，他阵阵痛楚。如今父亲走了，母亲又报病危，胡更林不是铁石心肠，这个士兵想得更多的又能是什么呢？
    有时牺牲和付出，不仅仅只是在服役期，他们中的一些人，甚至搭上了他们今后的岁月。排长蒋声玉患肺结核住院，当他得知“SS”伪装即将上马，找医生软缠出了院，见了指导员陆春夫又硬磨上了高空。40多天过去，他从高空走下竟一卧难起，战友们见他咳出的痰里布满脓血。他不再适应连队工作，是噙着泪离开的。那么他的今后呢？战士王胜利大腿两侧因长期受钢缆摩擦起了鹅蛋大小两个硬块，举步维艰。那年退伍，营连两级领导都要求给他评残。医疗部门为难，评残的条文里找不到这种残例，他没评上，要回大凉山那个贫瘠的山村。指导员双眼红了，这个超期服役的老战士对连队贡献太大了，今后他将带着伤残走上新的生活之路，那是一辈子的事啊！
    今天，人类要和平、发展、进步。我们反对战争，尤其是反对核战争。也正是如此我们不得不保持一支有限的核威慑力量，以打破核垄断，制止核战争的爆发。
    每当我漫步导弹阵地，那些伪装战士的形象便高高升起在我的额头。
〖-ZW/正文〗
