〖ZQ/总期〗12891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有两种追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢北京卫戍区某部骨病医院院长宫恩年的先进事迹，既为他钻研祖国传统医学，攻克世界医学难题的卓著成就所鼓舞，更为他不追名逐利，全心全意为病员服务的高尚医德所感动。
    既追求科学技术的高水平，又追求思想道德的高标准，并把这两种追求成功地融为一体，这正是宫恩年的可贵之处，也是改革开放的新时期对每个同志提出的时代要求。
    要有两种追求，这是发展社会主义市场经济的客观需要。发展社会主义市场经济，要讲竞争，讲效益，讲价值规律。一般说来，人们的科学技术文化素质愈高，竞争的本钱和能力就愈强，获得成功的机会就愈多，经济效益就愈好。这是显而易见的。但是，社会主义市场经济是建立在以公有制经济为主体的基础之上的，实行的是以按劳分配为主的分配原则，这就决定了在社会主义市场经济条件下，并非一切都是商品，一切都需要用货币的尺度来衡量。社会主义社会人与人之间的关系，是团结、平等、互助和友爱的“金不换”的关系。所以，在现实条件下，既要讲效益，讲竞争，又要讲道德，讲友谊，讲互相支持，要反对金钱至上，尔虞我诈。不追求思想道德的高标准，是很难做到这些的。
    要有两种追求，这也是精神文明建设的客观需要。加强科学文化和思想道德建设，这是社会主义精神文明建设的根本任务。对于每个人来说，就是要提高科学文化素质和思想道德素质，塑造完美人格。如果科学技术水平提高了，损人利己的思想也膨胀了；本事大了，“翅膀”硬了，就忘了生我养我的人民，忘了国家和军队的需要，只想远走高飞，去赚大钱，那就有悖于我国精神文明建设的根本目标――培养有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人。
    两种追求，对于我们的同志来说，既是一个很高的要求，又是经过努力可以做到的。追求科学技术的高水平，当然不是要大家都像宫恩年那样身怀绝技；而是结合本职工作努力学习科学文化和现代军事知识，从而把自己的工作做得好上加好，精益求精。追求思想道德的高标准，也并非要完全照着宫恩年的做法，一次次地掏自己的腰包，资助经济困难的诸多患者，而是要像他那样爱我们的国家，爱我们的人民，关心同志，珍惜友谊，淡泊名利，看重人间真情。这里，关键是要有两种追求的强烈愿望。只有像宫恩年那样，追求科学技术的高水平和思想道德的高标准，我们才能做一个无愧于时代要求的合格军人，才能真正做到江泽民主席关于军队在精神文明建设上要带好头的要求。
〖-ZW/正文〗
