〖ZQ/总期〗12891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对聘书聘金，指导员张海波严于律己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“‘下海’的事我不干”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆法张明军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘庆法、张明军报道：沈阳军区某炮团汽修所指导员张海波，面对地方厂家的聘书和每年3000元的聘金，严格遵守部队规定，3次拒绝“下海”干“第二职业”。
    张海波毕业于安徽蚌埠汽车管理学院，有一手修车绝活。去年11月中旬，驻地一厂家修理一辆进口车，一些技术难题解决不了，他们向张海波求援。张海波指导工人，仅用一个多小时就修好了车。此后，该厂一有技术难题就找张海波，厂长看中了张海波的技术，便带着1000元钱请他当顾问。张海波谢绝后，厂长又带着2000元钱第二次登门，还是被张海波回绝。
    2月17日，厂长来个“三请诸葛”，进门就掏出大红聘书和3000元钱，说：“我厂决定正式聘您为技术顾问，年薪3000元。”张海波说：“你们有困难我一定帮忙，但拿钱当顾问可不行。”张海波不为钱财动心，遵守部队纪律的品格受到官兵的称赞。修理所几名有技术的专业军士，一度不安心工作，想利用技术奔致富路，他们以张指导员为榜样，都自觉打消了念头。
〖-ZW/正文〗
