〖ZQ/总期〗12891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同拉莫斯举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就两国关系？南沙群岛和台湾等问题交换意见，表示愿意进一步加强合作促进友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊陈永红郭庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中菲关系/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月26日电（记者冯秀菊、陈永红）国家主席江泽民今天上午在这里同菲律宾总统菲德尔・拉莫斯举行会谈，双方都表示愿意进一步加强两国合作，促进友谊。
    江泽民说，中国十分珍视中菲友谊。继续发展两国友好合作关系是中国坚定不移的方针。拉莫斯希望两国的经贸合作有更大的发展。
    在两个多小时的会谈中，两位领导人还阐述了对南沙群岛问题的看法。拉莫斯重申了菲律宾对台湾问题的立场。
    江泽民说，拉莫斯总统是他就任国家主席后接待的第一位外国国家元首。他相信拉莫斯总统的这次访问一定会进一步促进两国友好关系的发展。
    江泽民说，中菲两国是一海之隔的友好邻邦，两国人民的友好往来源远流长。两国人民在长期的密切交往中结成了友好关系。中菲建交18年来，两国人民的传统友谊进一步发展，两国在各个领域里的合作不断前进。
    他说，“我们愿意同菲律宾方面一道推动两国在各个领域里的合作深入发展。这不仅有利于中菲两国，而且对本地区乃至世界的和平与稳定也有积极的作用。”
    在谈及中菲经贸关系时，江泽民对拉莫斯总统近日宣布取消对华贸易的限制表示赞赏。他说，他相信这一举措必将促进两国间贸易的发展。他说，中菲是友好近邻，又是资源丰富的国家，两国发展经贸合作潜力很大。我们欢迎菲律宾企业家来华投资、发展经贸合作。我们也鼓励中国企业界去菲律宾开展合作。
    他说，为了促进中菲两国经贸关系的发展，中国方面同意向菲律宾提供2500万美元的卖方信贷，用来购买中国的水电设备。
    对于马荣火山爆发给菲律宾造成的巨大损失，江泽民向菲律宾政府和人民表示慰问，并宣布中国向菲律宾提供250万元人民币的物资援助。
    拉莫斯总统说，他于1977年访问过中国。这次来访，看到中国取得了巨大的进步，印象很深。他希望两国的经贸合作有更大的发展，欢迎中国的企业家到菲律宾去投资，特别是在电力、通信、交通和旅游等领域进行投资。
    拉莫斯强调指出，菲律宾支持北京申办2000年奥运会，希望北京申办成功。
    在谈及南沙群岛问题时，江泽民主席重申了中方的原则立场和搁置争议、共同开发的主张。
    拉莫斯总统表示，菲律宾政府主张通过磋商、对话及非暴力的手段来解决有关南中国海岛屿的争端。他说，这一主张与中国政府和平解决争端的立场是一致的。
    拉莫斯说，菲律宾对中国“搁置争议、共同开发”的立场表示赞赏。
    拉莫斯在谈及台湾问题时重申，菲律宾将严格遵循1975年两国建交公报关于一个中国的原则。
    他说，菲律宾与台湾的关系将严格限于非官方、民间的性质。江泽民对菲律宾的上述立场表示赞赏。
    拉莫斯总统邀请江泽民主席在方便的时候访问菲律宾，江泽民对此表示感谢。
    今天的会谈分两个阶段举行。江泽民和拉莫斯首先进行了小范围会谈，然后进行大组会谈。中国国务院副总理兼外长钱其琛、菲律宾外交部长罗慕洛、中国驻菲律宾大使黄桂芳、菲律宾驻华大使菲力浦・马比兰安参加了小范围的会谈。会谈是在亲切、友好的气氛中进行的。
    中方参加大组会谈的有钱其琛，中国政府陪同团团长、农业部部长刘江，电力工业部部长史大桢等。菲律宾方面参加会谈的有外交部长罗慕洛、农业部长塞瓦斯蒂安、教育、文化与体育部长法维拉、国防部长德维利亚、贸工部长纳瓦罗、环境与自然资源部长阿尔卡拉、内务与地方政府部长阿卢南三世、科技部长格洛里亚和新闻部长雷耶斯等。
    会谈前，江泽民在人民大会堂中央大厅主持仪式，热烈欢迎拉莫斯一行访华。
    全国人大常委会副委员长孙起孟、副总理兼外交部长钱其琛、台盟中央主席蔡子民等出席了欢迎仪式。
    据新华社北京4月26日电（记者郭庆、冯秀菊）国家主席江泽民今晚在人民大会堂举行宴会，欢迎菲律宾总统菲德尔・拉莫斯和夫人访华。随同拉莫斯总统来访的政府官员和企业界人士应邀出席了宴会。RW：江泽民；拉莫斯
〖-ZW/正文〗
