〖ZQ/总期〗12891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导与服务相统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卡尔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障训练/兰州军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，上级对汽车团进行一次快速后勤保障考核，官兵们接到命令后，按照战时保障要求，迅速机动到指定地域，圆满完成了任务。汽车团的官兵说，这是军区后勤部把对我们的领导和服务相统一的结果。
    这个汽车团是兰州军区后勤部实施正规化训练的重点。为了全面提高这支部队的后勤保障质量，后勤部组织协调各方面力量，逐一抓好落实。他们从平时抓起，以基础训练和专业训练为重点，大力提高技术水平和业务能力。
    在基层的正规化训练中，兰后机关不但提出要求，还做好服务，并把二者统一起来。他们明确提出，要基层做到的，机关首先要做到；在基层的正规化训练中，机关要加强服务工作。后勤部先后4次组织工作组深入该团帮助指导工作，对遇到的困难和问题，一项一项地帮助解决。
    诚心诚意的服务换来了基层的巨大变化。在总部、军区组织的277个项目考核验收中，这个团取得了260个优秀，17个良好。同时，该团的人员、车辆、装备物资的出动率、到达率、完好率都达到了100％。
〖-ZW/正文〗
