〖ZQ/总期〗12891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加盟“快反”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区炮兵部队“快反”训练改革纪实之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲李柏松本报/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革/广州军区炮兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烽火硝烟的战争岁月，为了革命胜利，在神州大地上出现了一幕幕父母送子把军参、妻子送郎上前线、妇救会做军鞋、民工队支前忙的令人感动的历史画面。
    春潮滚滚的改革年代，为了“战争之神”神起来，在岭南大地的热土上，再现了历史的一幕，令人鼓舞，催人奋进。炮兵快速反应训练改革漫漫风雨路，倾注了人民群众满腔挚爱，无数不穿军装的人们，也捧出了一颗颗滚烫的中国心。
    某部研制炮兵射击指挥自动化系统遇到了久攻不下的“碉堡”，多方访师求教，打听到华南理工大学尹进军、崔振声两位教授是电子专家，有心想请他们指点迷津，又顾虑名教授大驾难请。抱着试试看的心理，叩开了老教授家的门，说明来意。这两位从旧社会过来、亲眼目睹了帝国主义列强欺压、蹂躏中华民族惨景的老学者，欣然应允：“为解放军现代化建设贡献自己的微薄之力，老夫责无旁贷。”此后，几位青年军人成了他们家里的常客，教学间隙、假期，他们风尘仆仆赶到数百里外的山沟军营现场指导，帮助部队攻克好几个技术难题，还培养了一批技术骨干。
    某高炮旅副旅长朱健健的妹妹就读于清华大学计算机系，听说哥哥所在部队研制“高炮群射击指挥空情传递系统”遇到技术难题，主动收集有关技术资料、购买有关书籍寄到部队，放暑假时，她又邀上4位同窗姐妹从首都来到南疆，和攻关组的同志并肩战斗。经过一个假期的努力，终于研制成能将飞机飞行高度、航路和速度随时显示在荧屏上的计算机软件，填补了我军高炮射击指挥的一项空白。
    加盟“快反”改革这支队伍中的还有工人、农民、企业家、老板……
    某部进行“走、打、吃、住、藏”的“快反”训练，在驻训点附近办公司的香港老板闻讯后，深为军队顶骄阳、冒酷暑苦练精兵的场面所感动，用汽车拉上猪、活鱼和蔬菜来到练兵场，他对部队领导说：“你们在这里训练多久，蔬菜供应我全包了，不要一分钱。”某炮旅干部缺少训练场所，东莞市樟木头镇捐资修建起一座全军一流的军官训练中心。某炮团扩建训练场，当地群众主动搬迁祖坟，无偿让出风水地……完全可以说，提高战斗力把军民的心凝聚到了一起。
    图为部队利用“快反”系统进行实弹射击。（照片）
〖-ZW/正文〗
