〖ZQ/总期〗12891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团技师曹新勇取得一项发明专利后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导维护发明权专利捐献变出售〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠许新黄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专利由捐到售〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余贵忠、许新黄报道：4月中旬，成都军区某团军械技师曹新勇原打算无偿奉送给该团家属厂的一项科研专利成果――半自动抽水器，由该团党委作主拿到市场上出售，有偿转让给一家地方企业，从而使这项有价值的成果为社会创造更大的效益。同时，也使发明人曹新勇个人获得应得的收入。
    曹新勇是个“科研迷”。“半自动抽水器”是他用3年业余时间取得的一项科研成果，属非职务发明。它采用人工踩压原理抽水，不用烧油耗电，体积小，重量轻，生产成本低，每小时抽水70立方米，是缺电少油的偏远山区理想的浇灌工具。今年初，这项发明获得专利后，引来深圳、成都、湖北等地20多家企业的厂商，他们竞相以10万至20万元的开价购买专利。看到厂家买专利，曹新勇为难了：卖吧，如果不被人理解，就会引来对自己的种种非议；不卖，近几年自己在科研上的投入难补偿。他思来想去，打算忍痛割爱，以感谢部队培养和战友的关照为名，将专利无偿转让给团家属厂。
    消息传出，不少人都称赞曹新勇有奉献精神，但团党委通过实地考察论证认为，团家属厂并不具备生产该产品的条件，如重建厂房，则投资大，花费时间长，专利将长时间“待守闺中”。“一班人”实事求是分析后认为：专利技术无偿送给缺乏生产能力的家属厂，看起来是好事，实际是图“虚名”，不仅会侵占发明者个人合法利益，使他们辛勤劳动得不到应有补偿，不利于调动科技人才积极性，而且难以转化为生产力，于社会无益。团党委决定：这项成果让曹新勇拿到技术市场上有偿转让，收益归他自己支配。同时，给曹新勇记三等功一次，以表彰他为造福社会，在业余时间刻苦攻关的精神。RW：曹新勇
〖-ZW/正文〗
