〖ZQ/总期〗12891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的工作组暖心窝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军7个工作组自带背包碗筷下连23名成员有16人被连队接纳为“名誉战士”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁/房秀文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练中的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁万魁、特约记者房秀文报道：床头，一把手电筒；床下，一双半旧的解放鞋；叠得方方正正的被子旁，放着已起草数页的《训练中的思想工作调查》――这就是某集团军政治部岳主任在一连和战士铺挨铺的实景。
    3月23日，当连队通信员张中心把笔者引进士兵宿舍时，他感慨地说：“这样的工作组暖心窝哟！”
    自带背包碗筷，吃住在连，过正规的士兵生活，是这个集团军7个工作组下连蹲点前受领的第一个任务。2月25日，集团军检察院史检察长和王干事背着背包、提着脸盆来到某炮团九连，连长迎上去一看，才知道工作组到了。
    夜晚，和战士住在一起的王干事，听到战士香甜的呼噜声和喃喃呓语，久久难以入眠。他爬起来帮战士掖一遍被子。他对战士说：“我希望大家把我当成九连的人。”战士们用“够意思”表达了对王干事的印象。
    风吹日晒使工作组成员个个脸庞黑红。笔者留心观察了岳主任一日生活情况，他同战士一样端着脸盆到自来水管旁接水，和士兵一起排队进饭堂，吃相同的饭菜。连队厕所离住房有200多米，他戏称半夜上厕所为“小拉练”。3月中旬，连队进入夜训高潮时，偏逢阴雨天，岳主任和工作组的3名同志，每天到夜训现场，5、6级的山风把他吹感冒了，他却像没事一样，连到卫生队检查都不肯。
    “一天一个团，坐着车子转，隔着车窗看，下车吃顿饭，临走拍拍肩，说声好好干”。岳主任在反思一些领导机关脱离群众的现象时，动情地说：“要改，要坚决改，否则就会由身离带来心离。”
    据了解，工作组23名同志已有16人被蹲点所在连队接纳为“名誉战士”。
〖-ZW/正文〗
