〖ZQ/总期〗12891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗146医院在人才问题上――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重名头不重本事院内无才可用看真才不看虚名身边人才济济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜云斌史佩选〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人才管理/146医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜云斌、史佩选报道：曾为缺乏拔尖医疗科技人才而苦恼的146医院，近年突然发现了“人才富矿”。一些过去名不见经传的普通医疗科研人员接连推出高水平的成果，成了学科带头人。这是他们挖掘开发身边人才潜力出现的结果。
    这所医院领导曾一度只注意眼睛向外找人才，对身边人才发现扶持不够，内部的人才也冒不出来。院领导改变观念，逐人分析长短和潜能，人尽其才地对口培养大胆使用。显微外科由护士改为军医的冯承臣，热爱本职钻业务，院领导给他搭起发挥才能的“舞台”，支持他开展新业务新技术，并先后3次派他去外地学习深造。这位30多岁的军医很快就冒了尖。去年，他又完成了“双手多段断掌”的再植这个具有世界水平的高难手术，引起了国内外专家的关注。他还创造了为国内最小婴儿五指完全离断、国内最大年龄老人下肢离断再植成功的范例，一年取得两项军队科技成果奖。他被提升为外科副主任。
    为了鼓励院内人才更快成长，该医院还制订了激励人才冒尖的奖励措施。只有中专文凭的外二科军医王吉波，因无大专学历，过去不被人看中。他刻苦钻研儿麻矫治技术冒了尖后，医院不仅为他投资50万元新建了矫形外科，还任命他为该科主任。王吉波现已是全军儿麻研究会理事，成为国内有名的儿麻矫治专家。该医院转变人才观念，几年间就出现人才济济、成果显赫的局面，已开展新业务新技术300余项，获军队科技成果奖19项，发表学术论文608篇。
〖-ZW/正文〗
