〖ZQ/总期〗12891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白银一爆出新天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国西部有色金属基地白银市〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛新文高有为本报特约/董贵学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济/白银市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图为白银市一角。
    从甘肃省会兰州向东北行90公里，一座楼群林立的工业城市便赫然出现在眼前。它，就是我国西部有色金属基地白银市。
    白银自古产铜，很早以前就以铜城著称。早在汉朝时期，人们就在这里开采矿石，明洪武年间曾达到相当可观的规模。可惜，一场坑道大冒顶的灾难，使几千名矿工丧生，从此人去山空，这里又变得一片荒凉。
    新中国的成立给白银带来了生机。解放后，地质工作者的足迹踏遍这块宝地，一批又一批建设大军开进荒原，拉开了大规模开发建设的帷幕。1956年底，一次装药超万吨的举世罕见大爆破在白银凤凰山区一举成功，七座山头被一下子削为平地，埋藏着黄金、白银、铜、铝、煤、磷等矿产的宝库大门打开了。接着，我国第一个有色金属公司、亚洲最大稀土公司、全国最大纺织机械针布厂，以及靖远煤矿、银光化学材料厂等相继诞生。这一大批大中型企业犹如群星灿烂，组成了白银这座工业重镇的强健骨架。
    白银得到了发展，创业者开始向国家贡献财富。从1960年6月第一炉铜出炉到1992年，白银有色金属公司为国家累计生产有色金属140多万吨，化工产品40多万吨，创产值140多亿元。白银生产的工业产品达100多种，其中不少产品不仅供应全国各地，还远销欧美及日本、香港等20多个国家和地区。
    改革开放的春风更给白银带来了新的活力。1985年，白银经国家批准设市。从设市至今的8年间，白银铝厂、西北铅锌冶炼厂等一批国有大企业相继投产；大峡电站、靖远电厂进入全面施工会战；白银市经济开发区的建立，吸引了大批外国客商和港澳商人来这里投资办企业。到目前为止，全市已新上经济开发项目70多个。与此同时，引黄灌溉工程的完工，对白银的农业发展起到极大的推动作用。白银正以其丰富的矿产资源和充足的电力为依托，实施全面开发建设，进入了一个大发展的时期。据介绍，到90年代中期，白银有色金属年产能力将达38万吨，稀土上万吨，硫酸和煤产量都有大幅度提高。白银将真正成为我国西北的重要有色金属和化工、能源基地。
    1956年实施矿山大爆破，当时在国家计委任职的朱F基同志曾来过白银。去年，朱F基副总理再到白银考察，他欣然题词：“三十六年游故地，白银一爆出新天”。白银人民乘改革开放的东风，正抓住当前大好时机，向建设现代化的城市猛进。
    毛新文摄（照片）
〖-ZW/正文〗
