〖ZQ/总期〗12891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗词凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛副总理会见刚果外长
    国务院副总理兼外交部长钱其琛二十六日下午在钓鱼台国宾馆同刚果外长邦雅曼・本库卢会谈时表示，中国政府一贯重视并愿意继续加强同非洲国家的友好合作关系，尊重非洲人民选择符合自己国情的政治制度和发展道路。
    毛泽东大型图片展在宁开幕
    由江苏省南京市委宣传部、组织部和党史办公室等部门联合主办的《“东方巨人”毛泽东》大型专题图片展览，二十六日在南京市隆重开幕。（罗词凤）
    国家安全法制工作会议闭幕
    为期五天的全国国家安全法制工作会议二十六日在北京闭幕。会议研究了新形势下隐蔽战线法制建设出现的新情况、新问题，落实加强国家安全机关法制建设措施。
    我国最大的船用螺旋桨制成
    我国最大的船用螺旋桨――15万吨级船用螺旋桨，二十六日在大连船用推进器厂制造成功，并交付使用。这表明我国造桨能力已达到世界先进水平，成为继日本、韩国、荷兰之后，第四个能造十万吨级以上巨桨的国家。
    我国科学家发现一种抗癌物
    中国科学院生态环境研究中心研究员唐家骏领导的一个小组，最近从海洋生物中提取出一种对癌症有抑制作用的新化合物，被国际生物学界认为是生物技术研究方面的一个重要突破。
    坦博葬礼将于五月二日举行
    南非非洲人国民大会二十五日发表公告，宣布将于五月二日在约翰内斯堡附近的赫诺尼镇为已故非国大全国主席坦博举行葬礼。
    波黑穆克两族武装又起战火
    波黑穆斯林族和克罗地亚族武装，二十五日又爆发了空前激烈的战斗。
    拉宾许诺以将作出领土妥协
    以色列总理拉宾二十五日说，以色列将最终在被其占领的阿拉伯领土问题上作出妥协。拉宾还说，除了他现在领导的以色列政府外，任何一届以色列政府都不会提出比目前的巴勒斯坦自治方案更好的解决办法。
    被逐巴人驻地附近遭到炮击
    黎巴嫩南部无人区的被逐巴勒斯坦人驻地附近二十五日遭到多枚坦克炮弹的袭击。据警方人士说，其炮弹是从以色列设立的“安全区”内发射的。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
