〖ZQ/总期〗12891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美好的事物――创新的结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前染小疾，遵医嘱须卧床静息几日。浮生难得半日闲。呆卧无聊，随手翻看床头堆放的几本古书，无非《国策》、《史记》之类。读到《赵策》和《赵世家》，有关赵武灵王的一则故事，颇有兴味。
    公元前326年，赵雍即赵国君位，称武灵王。当时他所面临的“国势”是极为严峻的。东与强齐、中山毗连，西同强秦接壤，南和魏国为邻，北面则与东胡、楼烦、林胡交界，可谓国处四战之地。赵雍欲走强兵富国之路，每与齐、秦、中山争战，北地必受三胡骚扰，人口和财物屡遭劫掠，深受掣肘之苦。赵雍明白，自己倘要逐鹿中原，必先征服三胡，稳定北部后方。
    知己知彼，才能百战不殆。赵武灵王遵古训分析了三胡军队所以制胜的原因。胡人胡服骑射，长于运动战，聚散自如，离合快捷，奇袭时神出鬼没，撤退时来去无踪。而赵国军队则以车战为主，辎重拙笨，行动迟缓，调转不灵，同胡骑接兵，只能被动挨打。赵雍经过十几年的实践思谋，终于明白了一个道理：“今重甲循兵，不可以逾险；仁义道德，不可以来朝。”军事上倘不变革，不具实力，仅靠空头道理影响断难济事。
    于是，赵雍在公元前307年毅然下令赵国军队师法胡人长技，仿效骑射装备，变革传统兵制，改习骑射，改穿胡服。原先，中原将士身着宽袖长袍，披挂重甲，而且穿脱系扎吃力费时，极不便于骑战。赵雍身先士卒，率先脱下上衣下裙、宽袖长袍的汉服，穿起紧袖、交领右衽的胡装，上衣仅及腰间，下着紧口窄裤，腰束皮带，足登统靴，俨然一副胡地牧人猎手模样。赵国军士卸下金属的笨重铠甲，改着皮制的轻质甲衣，摘去沉重不堪的头盔、披膊，还把适于车战的长柄戟矛改为剑矛和弓箭以利于骑马进击，转战山林草莽之间。
    不料这一着竟然捅了马蜂窝。赵国贵族内部纷起反对，公子成、赵文、赵造、赵俊等攻击尤其剧烈。他们认为，历来都是夷狄师法中原，岂有中原抛掉祖制，向蛮荒野人看齐的道理？在这种攻势下，赵武灵王有时也不免踌躇：“今吾将胡服骑射以教百姓，而世必议寡人，奈何？”然而，改革总有拥护支持者。宰相肥义就劝赵雍说：“臣闻疑事无功，疑行无名。王既定负遗俗之虑，殆无顾天下之议矣。……愚者暗成事，智者观未形，则王何疑焉？”终于促使赵雍坚定了改革决心。他宁肯负“遗俗之累”，遭“骜民之怨”，也要推行胡服骑射，革新兵制。不仅如此。除了加紧训练赵军演习骑术之外，他还大胆广泛招引胡人、收编胡军以扩大赵军骑兵实力。
    这样一来，赵国声威大振。改革后仅一年，即武灵王二十年（公元前306年）赵军即大败林胡，迫使林胡王不得不献马求和。其后六年（公元前300年）赵军再次出征胡地，直下云中、九原，增强了赵国阴山南麓的边寨防务。翌年，赵雍让位于次子赵何，自称“主父”，集中精力领兵征战，先后大败林胡、楼烦，扩展了疆域，征服了中山，终于使赵国成为当时有名的强国……
    读罢掩卷，记起英国哲学家、经济学家约・斯・穆勒说过的一句话：“现在的一切美好事物，无一不是创新的结果。”诚是言也。
    然而，要创新就须革故。而革故又必然会遭到阻力。诚如阿・吉特曼在《一个诗人的格言》说过的那样：“任何一项真正的改革都要经受雄狮与蠢驴的挑战。”
    历史已经证明，赵雍不愧为雄狮式的人物，而公子成等人守旧厌新，只能遗下“蠢驴”的笑柄。
    我们今天的改革，是社会主义制度自我完善的过程，尽管也可能会有曲折困苦，但操最后胜券却是毫无疑问的。
〖-ZW/正文〗
