〖ZQ/总期〗12891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士兵干事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团政治处专业军士陈美林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉董兵团张恭泰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团政治处有一名“士兵干事”。这是基层官兵给专业军士陈美林“封”的头衔。因他是战士，却干了许多干事干的活。
    一
    部队整编后，政治处书记岗位改由战士担任后，陈美林被组织上选中，接替了这个职位。他经常告诫自己：“不能因为到了机关，就忘了士兵身份。”他利用下连队的机会，广泛和连队战士谈心交朋友，战士有什么难处，有什么问题找他反映、帮忙，只要合乎部队规定，他都热心相助。
    一炮连战士雷顺德家的一块地长期被他人占用拒不归还。为此，雷家花费上千元上访，要求解决，拖了一年多也没有音讯。去年3月，小雷向来连队办事的陈美林反映了这一情况。陈美林先后8次给小雷所在的县国土局、法院去函，陈述意见。去年10月底，县法院开庭审理，判决将地归还雷家，并赔偿经济损失800元。雷家父子十分感激，给陈美林和政治处写来了感谢信。
    陈美林在政治处当文书8年，先后为连队干部战士起草回复各类公函、书信1700余封，为近千名干部战士解决了房地产纠纷、家庭婚恋纠纷等方面的难题。
    二
    连队战士向陈美林反映的问题，许多是他职权范围内解决不了的，陈美林就详细记录下来，一有机会就向领导机关反映，寻求领导的支持。
    炮连战士小王，在训练中不慎摔断了腿。出院后，腿还时常隐隐发痛。小王从农村入伍，是个孤儿，他担心退伍回乡后不能种田，为此整天愁眉苦脸。陈美林了解到这一情况后，向团首长反映，引起重视。领导派人送小王到上级医院治疗，同时向上级申请为小王评残。小王拿着二等乙级残废证书高兴地退伍回乡了，如今安排在县一家福利厂上班。
    去年团党委给陈美林记了三等功。在他立功简要事迹栏里写着：一年来，他先后向团领导机关及时反映基层战士中存在的一些重要问题，得到及时解决，其中避免了两起重大事故的发生。
    三
    团长梁进军、政委李建星常讲：有陈美林在，我们团领导的眼不蒙、耳不聋，战士想什么，找他问一问，便一清二楚。
    每次从连队回来，陈美林都要抽空在团领导面前替战士捎几句话。为了丰富连队文化生活，部队统一为连队配备了电视机、录相机、卡拉OK机，个别连队干部以集中保管、防止损坏丢失为由，放在自己宿舍里，个人“享受”。对此，战士意见很大。一些战士悄悄找到陈美林：“你在机关工作，天天和首长打交道，希望你向领导反映一下我们的呼声。”陈美林向政治处主任、政委作了汇报。第二天，政治处派人调查，情况属实，随后发出通知：任何单位和个人不能以任何理由把电视机、录相机、卡拉OK机归私人保管，每天必须保证战士看新闻联播节目，星期天、节假日要全天开放。战士得知这一消息后，高兴地拥抱起陈美林。
    一次，上级分给团里两名战士提干指标，一些战士通过各种渠道打听提干条件。有人请陈美林给团领导捎话：不如张榜公布提干条件，这样既防止不正之风，又有利于调动战士积极性。陈美林把这个建议原原本本反映到团里，团党委采纳了这个建议。结果各项工作在全团冒尖的两名先进班长得到提拔，大家心服口服，无一人有意见。RW：陈美林
〖-ZW/正文〗
