〖ZQ/总期〗12891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨科圣手宫恩年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺于保月/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大洋彼岸、东邻扶桑、非洲岛国，13个国家和地区的海外患者远渡重洋，慕名来到北京；祖国大陆30个省市自治区、10多个民族的病员，不远千里奔向首都；阳春三月，3个世界性的国际骨科会议特邀作学术报告的信函接踵而至……这是为什么？因为北京有个――“骨科圣手”宫恩年。
    宫恩年，北京卫戍区某部骨病医院院长，他治病救人，有一连串近似传奇却又十分真实的故事。
    ――某患者椎间盘内突，水米难进，一天要吐10多次，睡觉只能趴着，入睡的时间一天不足1小时。不到一年，被折磨得走了人样。他跑遍不少医院，名医寻遍，都是两个字：难治。后来患者打听到了宫恩年。宫恩年为他作推拿按摩，外贴膏药，内服中药。不到4周，这位患者竟奇迹般地出院了。
    ――一位患颈椎病20年的患者，跑遍了大半个中国，求治名医上百人，病不见好，后来瘫痪在床，大小便失禁。去年，他在一家有名的医院住院8个月，药费花了1.3万元，病却越治越重。宫恩年为他施行了难度很大的颈椎减压手术，并辅以内服特制的中药丸。1个月后，这位患者绝处逢生。
    ――某岛国总统助理小腿胫骨患骨髓炎，伤口馒头大，流脓不止，长不上皮，骨露在外。他不惜重金跑遍了美国、法国等10多个国家，结论一个：锯小腿。绝望中，他慕名来华。宫恩年用自制的骨炎散为他洗净脓血，贴上药膏。两个月后，小腿脓血干了，并长出了新皮。后来，这位总统助理还竞选上了总统。
    ……
    医治股骨头坏死，堪称宫恩年一绝。股骨头坏死被当今世界医学界视为一大难题。欧美一些发达国家大都采用金属人工置换术，即锯掉股骨头用金属代替关节。采用这种办法，过七八年须重新开刀更换一次。宫恩年决心要闯一条新路。他经过10多年刻苦探索，翻阅了上百卷中外医学资料，冒着生命危险，经过数百次试验，成功地研制出了具有显著疗效的“活骨膏”、“活骨琛保探索出一套中西医结合医治股骨头坏死的独特疗法。据悉，这在海内外还是独此一家。
    这位年仅36岁、入伍前只有初中文化的少校军医，不仅治疗股骨头坏死有绝技，医治颈椎病、腰椎病、骨折、骨髓炎、骨肿瘤等疑难病，也高人一筹。他研制的骨炎膏、骨炎丸、骨炎散，荣获中国科协特等发明奖。
    对上万名骨病患者的治疗实践，使宫恩年当之无愧地进入名家的行列。中国高等中医院校骨伤研究会聘请他为客座教授；全国骨伤技术人才研究会推选他当秘书长；中国传统医学手法研究会吸收他为会员。10多年来，他结合临床实践，撰写了《中西医结合治疗股骨头缺血性无菌性坏死100例临床观察》等10多篇很有见地的论文，发表后受到专家教授高度评价。
    记者在医院看到一张统计表，经宫恩年治愈的患者遍及国内30个省市自治区；海外则有美国、英国、日本、比利时、马达加斯加等13个国家和地区。今年3月，美国、日本等3个世界性的国际骨科会议，给他发来邀请信，请他去作学术报告或讲学。医院副院长田炳耀告诉记者：“现在医院挂号住院的患者已排到两年以后。”
    这家位于北京海淀区五孔桥20号、很难找到门牌的小医院，从没有做过一次广告，为何海内外患者盈门？采访中，记者看到台湾《大陆现场》杂志在长篇报道中称赞说：“在外面世界不可能的事情，在中国大陆却时有所闻，宫恩年便是实例”；“宫恩年所运用的是一种中西医合璧的医疗法，许多骨科病人风闻他的传奇，都不远千里而至……”
    宫恩年有着高超的医术，更有着高尚的医德。一位外国总统看中了他的医术，亲自出面以优厚条件聘请他和他全家出国定居，他婉言谢绝。因为他爱生他养他的黄土地，爱这块土地上的人民。一山区农家8个人患股骨头坏死，宫恩年3次上门拍片、采血、送药，使这一家人获得了新生；一位教师因治股骨头坏死欠了一身债，便写了绝命书想了此一生。宫恩年深夜送药上门，感动得他硬要儿子拜宫恩年为“干爹”；当除夕钟声敲响之时，宫恩年总是出现在病房里，给每个患者敬杯酒，说句祝福辞……患者发自心底感慨：“在这个医院，我们不仅获得了一个健康的身体，而且更懂得了社会主义的新型人际关系。”
    时下，有人觉得商品经济条件下，钱重了，情轻了。在宫恩年的医院里，患者用身心领悟到的是――人间自有真情在。RW：宫恩年
〖-ZW/正文〗
