〖ZQ/总期〗12891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次机构改革的特点：重在内涵
    这次国务院机构改革方案有何特色？专家们说，回顾前七次机构变动、改革，都没有触动计划经济管理体制，而是经过不断的调整使这一体制有了超成熟的发展。以“有计划的商品经济”为理论指导的1988年机构改革，运用物资和投资体制等手段对高度集中的计划管理体制有所触动。本次机构改革是以建立社会主义市场经济体制的重大突破为前提，并与其需求相适应而进行的，这是本次机构与以往机构改革的实质性区别所在。
    以往的机构改革多属机构数量增减的“外延型”改革，难脱“膨胀――精简――再膨胀”的非良性循环。本次机构改革的部、委数量只比原来减少一个，而将转变政府职能作为改革的重点，从而具有“内涵型”改革的特点。
    历次机构改革多涉及中央收权与地方放权问题，而没有切实触动政府与企业的关系。这次机构改革除强调“转变职能的根本途径是政企分开”外，还具有微观放权与加强宏观调控同步进行的特点，从而使经济管理部门权力结构趋向于高效、和谐。
    中国的机构改革，经历过修补旧体制的“扬汤止沸”阶段，正在跨入培育扩大市场体系、增强企业活力、所有制结构多元化的“釜底抽薪”阶段，最终将进入撤销按产品门类设置机构的“拆除炉灶”阶段，那时展示在世人面前的，将是具有社会主义市场经济体制特色的新型政府机构。
    （《中国新闻》1993.3.17 耿军文）
    处理好新形势下的人民内部矛盾
    《半月谈》1993年第6期透露，权威人士最近指出，随着改革的不断深化，企业转换经营机制，政府转变职能和精简机构，住房制度、价格体系改革等一系列涉及群众切身利益的改革措施的推行，一些人可能因为自己眼前的、局部的利益受到影响，而对某些改革措施不理解、不支持甚至发生抵触。另外，党和政府的工作不免有不如人意的地方，尤其是党内的某些消极腐败现象，很容易引起群众的不满。处理好这些矛盾，一是要在大胆深化改革的同时，细致地做好干部、群众的思想政治工作，用建设有中国特色社会主义的理论统一人们的思想，对每一项改革的重大意义做好广泛深入的宣传解释工作，引导群众正确处理好眼前利益和长远利益、局部利益和整体利益的关系，积极支持改革、参与改革。二是在研究制定每一项改革措施时，要深入调查研究，走群众路线，充分听取群众意见，尽量照顾到各方面的利益。三是对改革过程中出现的矛盾摩擦，要及时疏导化解，妥善处理。
    提前10年达小康：百余县农民人均收入过千元
    中国农村奔小康经验研讨会提供的材料证明，全方位深化改革，率先走向市场经济，是发展农村经济的关键。据统计，1991年全国农民人均纯收入过千元的县市有117个（以下简称百县），分布在全国18个省市区；其中东部地区有99个县，占千元县的84.6％，1992年这些县发展速度进一步加快，不少县市的速度都在40％以上。
    百县的产业结构已实现历史性跨越，开始向工业化阶段迈进。与全国相比，百县第一产业比重低27.9个百分点，但这些县市的农业并未萎缩，而是大步走向规模经营、集约化经营和商品化经营。12年来，百县粮田、棉田面积分别减少了11％和34％，粮食和棉花产量分别增长18.5％和16.3％。农业稳步增长的同时，百县乡村两级企业总产值增长16倍，达到2056亿元。
    1991年百县农民人均纯收达到1356元。比1980年的244元翻了两番多，提前10年达到农村小康收入指标。百县为全国农村奔小康树立了样板。
    （《经济日报》1993.4.14）
    消费者权益的司法保护
    消费者权益司法保护的第一个层次是通过追究生产者、销售者的民事责任，来补偿受害消费者的损失。根据《中华人民共和国产品质量法》有关条文中规定，消费者的损失主要包括因产品存在缺陷造成受害人人身伤害的，侵害人应当赔偿医疗费、因误工减少的收入、残废者生活补助费用；造成受害人死亡的，并应当支付丧葬费、抚恤费、死者生前抚养的人必要的生活费等费用。因产品存在缺陷造成受害人财产损失的，侵害人应当恢复原状或者折价赔偿。受害人因此遭受其他重大损失的，侵害人应当赔偿损失。因产品存在缺陷造成人身、财产损害的消费者，可以向产品生产者索赔，亦可向产品销售者索赔。产品的生产者、销售者承担民事连带责任。受害消费者索赔的诉讼时效为二年。因产品质量发生民事纠纷时，当事人可以通过协商或调解解决，可以根据双方协议向仲裁机构申请仲裁，亦可向人民法院起诉。
    消费者权益司法保护的第二个层次是通过追究生产者、销售者的行政、刑事责任，来保护广大消费者人身及财产安全。
    产品责任的上述主要内容，从多方面规范了产品生产者、销售者的义务，多层次地保护消费者的权益，广大消费者应充分利用法律武器合法有效地确保自身的利益不受损害。
    （《法制日报》1993.4.8 晓君文）
    科学家的美德：富于活力恬淡无欲
    科学家或学者都是十分严谨、勤奋、热情、谦逊、温和、富于青春活力、恬淡无欲的。
    真正的学者或科学家的学风和工作作风都是十分严谨的。这表现在：他们一般都是逐渐征服真理的。真理的充分的正确性的取得依赖于长时间的踌躇、不断的反复的探索。
    也许学者从年龄上讲并不比一些人年轻，可是他们却能在更长的时期内保持青春的活力。他们常常不理解对于金钱的贪欲，对权势、荣誉等也很淡泊，这正是学者不同于其他人的伟大之处。如果在学者中也有想得到权力的人，那么厌恶权力的人也大有人在。前者也有其理由：他们并非是为自己的私利而欲求权力，而是为了使他们的思想付诸实施。
    （《新闻出版报》1993.4.10）
    恐龙的躯体为什么这样巨大
    曾经在中生代的一亿五千万年间繁荣发展的恐龙，是地球史上出现过的最大动物。我国四川曾发掘出体长30余米的合门马龙，7年前美国又发掘出体长50余米、体重估计在100吨左右的地震龙。
    恐龙的躯体为什么这样巨大，回答这个问题离不开生物的进化史，今天看来是十分累赘的东西，在当时的环境条件下却是一种进化。大家知道，爬虫类的躯体在它死亡以前，是一直可以长大下去的。恐龙的进化，是因为它有四条垂直的腿，可以支持躯体的发展。在自然界只要环境允许，所有生物都具有向大的方向发展的趋势，因为生物一般是体大者强，行动快，无论是攻击、逃避、觅食、确立势力范围、争夺雌性等，都处于有利地位。而且中生代的气候比今天温暖，植物繁茂，为巨大躯体的恐龙提供了丰富的食物资源。
    大家知道，恒温性动物是多耗能型的，不利于大型化。而恐龙并非恒温动物，因此巨大的躯体可使恐龙获得保温性。
    正因为恐龙的这一成功进化，使它在中生代曾称霸全球，尽管当时哺乳类早已出现，但在恐龙世界里一直难以脱颖而出。地球环境的剧变，才使恐龙的进化优势变成了累赘，而终于灭亡。结果却为哺乳类的发展开创了新的天地。
    （《新民晚报》1993.4.9 曹信孚文）
    疲劳与猝死的真相
    人的疲劳感实际上可以被看作是一种人体中毒。人身上的肌肉具有收缩性，它是躯体和四肢运动以及体内消化、呼吸、循环、排泄等生理过程的动力来源。乳酸是一种主要的代谢产物，如能及时地将它排除，则肌肉仍能运动如前。除了乳酸以外，其他代谢产物也是一种毒素，血流载着它们到处流动，这样不但运动的肌肉发生疲劳，整个人体，特别是大脑也产生了疲劳。
    有的人在紧张的重体力劳动或剧烈的体育运动之后会突然死去，这种突发性的死亡会不会是累死的呢？人在劳动或运动时，一下子是累不死的，死亡的原因不在于精疲力竭，而是因为动作停息得太突然。研究人员曾对运动中的人的心脏以及体内化学变化做过测试。他们让一些人不停地骑自行车，直到累得不能再骑时为止。结果发现他们的血压下降得很厉害，由于交感神经的兴奋，体内释放出的去甲肾上腺素猛增了10倍，肾上腺素也增加了3倍。这两种激素都起着收缩血管、升高血压的作用。它们释放出来是人体的一种应变措施，为的是将下降了的血压恢复到运动过程中的水平上，但是这些激素来势凶猛，结果不但没有调整好血压，反倒使心跳紊乱，这便是猝死的真正原因。
    防止猝死，必须使血压保持平稳，血压过高或过低都会导致生命的终结，而要不使危险发生，就得让活动逐步终止，不能立即“刹车”。那些不常运动的人、中老年人、心脏不好的人，要特别注意这一问题。
    （《人民日报》海外版1993.4.10 马传新文）
    怎样区分樟脑丸和萘丸？
    樟脑丸是收藏冬天衣物时防虫蛀、防霉的必需品，不少人还用它排除异味。但是，目前市场上销售的樟脑丸、樟脑块、樟脑精、卫生球等等，实质上只有天然樟脑丸和萘丸两种。天然樟脑丸无毒而萘丸有毒，而二者都以樟脑为名行售，所以使得人们难以分辨。
    为此，特介绍三种区分方法：一、鼻嗅法：天然樟脑丸带有樟木的芳香味，气味柔和；萘丸有浓烈的煤焦油气味，嗅时刺鼻。
    二、把二丸一同放入冷水盆中，天然樟脑丸漂浮在水面；萘丸则沉在盆底，因二丸的比重不同。
    三、把二丸一同放入沸水中，不易溶化的是天然樟脑丸，易溶化的则是萘丸，因二丸的熔点不同。
    （《工人日报》1993.4.14 付悦文）
〖-ZW/正文〗
