〖ZQ/总期〗12891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部新闻发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4月6日劫机者是负案在逃刑事犯罪分子〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月26日电 公安部新闻发言人今天接受记者采访时指出，经公安机关和检察机关侦察、调查，4月6日劫机逃台的黄树刚、刘保才是负案在逃的刑事犯罪分子。
    这位发言人指出，经河北省唐山市人民检察院立案侦查表明：1993年1月至4月初，黄树刚在任唐山钢铁厂宾馆采购员期间，利用采购货物之便，使用宾馆的转帐支票，以擅自增改支票限额和购货不报账等手段，贪污公款人民币224971.14元。刘保才有赌博、私藏枪支和贩卖枪支的行为，还有黄树刚贪污案共同犯罪的重大嫌疑。在检察机关调查黄树刚贪污罪的过程中，黄犯畏罪同刘保才劫机逃台。唐山市人民检察院于4月14日作出逮捕黄树刚、刘保才的决定，4月16日唐山市公安局签发了逮捕证。4月17日，河北省公安厅发布通缉令。
〖-ZW/正文〗
