〖ZQ/总期〗12891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能人搭档唱好戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南岳制药厂厂长书记配合默契带来企业兴旺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳李贵生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/南岳制药厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春艳、李贵生报道：“一台戏，他俩就是戏桩子；一个家，他俩就是当家的。”被广州军区南岳制药厂干部职工称颂的厂长王周亮、书记王树泉搭档3年来，同心在企业改革舞台上唱出了一台“好戏”：工厂产值利润分别以28％和38％的速度递增，企业思想政治工作被军区评为先进，工厂跨入国家大型（二级）企业的先进行列。4月下旬，厂长、书记双双受到上级表扬。
    3年前，被誉为“老药材”的某仓库主任王周亮和搞了近30年政工的某仓库政委王树泉走马上任时，有人私下议论：“两个能人”搭档，今后准有“好戏”看。可多年的领导工作实践使他俩明白：厂长、书记就像搭台唱戏，两个“戏桩子”各演各的戏，工作就会离谱。深化企业经营机制改革是工厂实现腾飞与发展的“重头戏”。王周亮统筹规划，以厂长名义提出了人事、劳动用工、分配制度的总体改革方案，可开始实施时近半数人不赞成。王树泉把思想工作做深做细，教育大家顾全大局，并协助厂长亲临一线测评了183个工种岗位。结果职代会讨论时，赞同票达100％，100％的人员签定了合同。两人配合默契，使工厂经受了市场经济的考验。如今，工厂形成了以药品为主多行业综合发展的经营规模格局，经济效益比去年同期增长30％以上。RW：王周亮；王树泉
〖-ZW/正文〗
