〖ZQ/总期〗2950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察兵的两张地图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汉卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵某部野炮一连侦察兵洪伟耀同志，是个学习毛主席著作的积极分子，又是五好战士、技术能手，他思想红，技术精，曾荣立三等功。
    他常说：在目测定点中，要想把点定得准，必须掌握两张地图。手里拿着小小的军用地图，脑子里还要装着广阔的世界大地图。他说脑子里装着世界大地图，不是一句空话。每天的报纸，只要一发下来，他总要先看看国际大事，看看美帝国主义有什么新的阴谋，看看亚、非、拉人民斗争的新胜利……。我国政府对美国侵略者每提出一次严重警告，他就要问一下自己：“你的技术练得怎么样了？”进了阅览室，他先要看一看墙上挂的世界地图，这已成为他的老习惯了。每当这个时候，他就想到美帝国主义的侵略基地遍于全世界；南越、刚果（利）、老挝、多米尼加……的人民正在高举反帝火炬，英勇斗争。他认为：无产阶级战士就是要以天下为己任，把整个世界地图刻到脑子里去。
    大地图的形势看得清，小地图的目标才能定得准。思想上的枪，可以统率手中的枪。脑子里的大地图，同样可以指导手中的小地图。所以，他不管是严冬酷暑，也不管是雨露风霜，总是艰苦跋涉，苦练本领。有时候，为了验证一个目标定得是否正确，往往要跑十几里路。大家都说他是：地图不离身，处处有脚印。由于他有着站在山头，胸怀全球，看着目标，放眼世界的革命胸怀，在练兵场上就能做到：前方的目标，不是一棵小树，那是罪恶滔天的美国佬；那不是坟包，而是敌人的碉堡，必须坚决消灭它！有的同志是站起来看目标定点，他却要蹲下来或趴下来作业。他真正做到了带着阶级仇恨和敌情去练兵。
    只要一想到大地图，就听到世界上受压迫人民的呼声；只要一想到大地图，就看到了美帝国主义在挥舞着魔爪，妄图称霸世界。要斩断魔爪，就要有锋利的钢刀；要消灭它，就要有“魔高一尺，道高一丈”的硬功夫。洪伟耀同志就是在掌握两张地图的思想指导下，把新仇旧恨凝结在铅笔尖上，把每个目标都准确地定到敌人的心脏里。
    我们每个革命战士，应该遵循毛主席的伟大教导，具有无产阶级国际主义的思想，具有为全国人民和全世界人民服务的思想。只有脑子里装着世界大地图，兢兢业业地为中国和世界的绝大多数人而练兵；为消灭帝国主义和解放全人类而练兵；既当国内革命派，又当国际革命派，我们才能真正练出无敌于天下的雄师精兵。让我们突出政治，落实四好，加强战备，将革命进行到底，直到世界大地图上染遍了灿烂的曙光，再也找不到帝国主义和反动派的踪迹！
〖-ZW/正文〗
