〖ZQ/总期〗2950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军需部门流动供应小组随同部队野营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队需要什么就供应什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗舜豪/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6442部队后勤军需部门，组成流动供应小组，随同野营部队爬山涉水，风雨无阻地把副食品和日用百货送到连队，受到战士热烈欢迎。
    过去，部队野营时，每个伙食单位都要抽出专人采购副食品，影响部队的野营训练；同时农村商店少，部队需要的一些日用品也不易买到。军需部门把连队的困难放在心上，他们学习了《为人民服务》、《关心群众生活，注意工作方法》后，决定成立流动供应小组，把方便送上连队。供应小组的同志首先深入连队调查研究，征求意见，根据连队的食谱，制定采购计划。尽量做到连队需要什么就供应什么，什么时候需要就什么时候供应，需要多少就供应多少。有一次，连队需要酱油和食盐。看天气阴沉沉地要下雨，供应小组的同志们想：连队能冒雨练兵，我们也能冒雨送货。吴荣才和张海荣冒着细雨，推着小车，把酱油、食盐送到连队。炊事员们迎上前来，激动地说：“你们送来的是‘及时雨’啊！”虽然他们的衣服淋湿了，可是心里却乐滋滋的。
    最近，供应小组的同志学习了王杰的先进事迹，决心把王杰同志一心为革命的精神贯彻到服务工作中去。有一天，助理员王五洁蹬着自行车，带着八十斤鲜鱼，顶着七、八级大风，从四十里的集镇往连队赶，蹬不动，就推着走，累得腿发酸，肚子又饿，本想到饭店吃点饭再走。可是他想起了王杰的英雄形象，就打消了这个念头，坚持把鱼准时送到了连队。连队的同志看见风大，可能供应不上鱼，打算改变食谱，看到王助理员按时送来，真是喜出望外。他们说：“你们送来的不仅是鱼，还有机关关心连队的心意啊！” （罗舜豪、朱瑞清）
〖-ZW/正文〗
