〖ZQ/总期〗2950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以毛泽东思想为指针大抓活的思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队是我军的基本战斗单位，一切工作都要在连队落实。加强连队建设是一个长期的任务。连队建设最主要的是抓政治思想工作，抓活的思想教育。就是要从连队的实际情况出发，善于用毛泽东思想、党中央的决议、指示来回答各种现实问题，不断地兴无灭资，改造思想，提高觉悟，增强斗志。把从普通工人、农民、学生出身入伍的青年培养成自觉的革命战士，使他们在任何时候、任何情况下都能团结在党的领导下，发扬我军的优良传统作风，胜利完成训练、作战和其他一切任务。连队工作有几十件、几百件，都需要做，但关键是抓活的思想教育。根据我军历来的经验，特别是这一年来新的实践，要做好连队政治教育和思想工作，必须以毛泽东思想为指针，大抓活的思想教育，切实遵循以下十条原则：
    第一，活学活用毛主席著作。
    第二，从阶级教育入手。
    第三，从实际出发，抓好两头。
    第四，抓住苗头，把工作做在前面。
    第五，坚持说服教育，以理服人。
    第六，从多数人的水平出发，逐步提高。
    第七，政治思想运动和经常性的教育相结合。
    第八，人人做思想工作。
    第九，思想领先和注意解决实际问题相结合。
    第十，活教材活方法。
〖-ZW/正文〗
