〖ZQ/总期〗2950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摔马以后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团无后座力炮连创四好的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚永茂/吴式堂〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续几年没评上四好，今年年初又摔死了一匹马的无后座力炮连，今年被评为四好连队。不明情况的人也许有点奇怪，可是大家却说：“无后座力炮连正确对待事故，‘摔’出了一个四好连。”
    无后座力炮连几年没评上四好，今年年初，大家都憋足了一股子劲，决心要打翻身仗。谁知，元旦刚过，五班一个驭手在驻地附近高地上驯马时，马在隘路受惊，挣脱了缰绳，滚下陡坡，摔死了。一年开头就出了事故，有的说：“今年的‘四好’算是摔掉啦，要创‘四好’，等明年吧！”这个高地再也没有人敢带马上去了。
    就在这个时候，新指导员成佐昌到职了。他和连的干部研究以后，随即在全连展开了一场讨论：创四好遇到了挫折，还要不要再创？出了事故，还要不要从严从难训练部队？大家越辩眼睛越亮。战士们说：“创四好是政治第一，不是事故第一。今年评不上，也要鼓起勇气再创。不能‘一朝被蛇咬，十年怕草绳’。”不久，这个高地上，又出现了炮连的骡马。高地陡峭险峻，坡度有的达到八十多度。有一天，在险坡上又有一匹马受了惊，向左边陡坡冲去。老驭手李玉才不顾一切，死死抓住缰绳，马发狂似地把他拖倒拉着走，眼看就要被拖着滚下陡坡。可是李玉才还是不撒手，硬是把马头扭转过来，救出了这匹马。
    从摔马到李玉才救马，使全连同志认识到：事故能不能避免，决定因素是人的思想。干部也从摔马到救马中受到很大的启示。他们和战士们一起重新学习了林彪副主席关于突出政治的指示，认识到几年创不上四好，接连发生事故，不是什么技术上的原因，也不是哪一两个人的事，而是在人的思想革命化上下功夫不够，突出政治不够。
    病根找到以后，大家都说：摔马是坏事，但是我们一定要把它变成好事，人人都来突出政治，真正打一个创四好的翻身仗。副连长刘达湘随即搬进马厩，帮助驭手们合理安排工作，抽出更多时间参加政治学习。驭手分队学习毛主席著作的空气浓厚了，思想觉悟提高了，生活也紧张了。三班有一匹新领来的马，经常挣断缰绳，又踢人又咬人，根本不能使役。有的说这是一匹“事故马”，主张把它绑在大树下，光吃马料不干活，当“废马”看待，只求它不发生事故就行。多数同志不同意这样做，他们说：把这匹马绑着，现在可能不出事故，战时就可能出大事故。把一匹可以驯服的好马当成了废马，本身就是最大的事故。于是大家想办法，摸规律，一齐动手来驯服这匹野马。战士们慢慢地摸它的脾气，接着就牵着它爬高地，又烧火，又敲锣，还放炸药，从严从难进行训练。一个月过去了，“事故马”大变了样，在炮声隆隆、火光闪闪的战斗演习中，叫卧倒它就卧倒，叫前进它就前进，经过考核，成了全连最好的一匹马。
    “事故马”驯服了，驭手分队变样了。从此炮连在创四好的道路上，坚持走突出政治的路，不仅有效地杜绝了事故，而且各项工作也越干越好。在游泳训练中，他们以毛主席的伟大实践为榜样，鼓舞战士，用的时间短，取得的效果好，团里推广了他们的经验。在射击训练中，他们用毛主席实践的观点不断掌握打得准的自由权，三次实弹射击，总评优等。
    最近，在团党委评比四好连队时，大家认为：无后座力炮连摔死马是个事故。但是，事故发生后，他们没有背上事故的包袱，而是从事故中找到了创四好的正确途径，一直走在突出政治的大路上，连队战斗力获得了全面提高。我们衡量一个连队能否评上四好，不能光看一两个人发生了一两件事故，而应该看连队的全面建设情况，不是事故第一，而是政治第一。因此，一致同意炮连评为四好连队。（姚永茂 吴式堂）
〖-ZW/正文〗
