〖ZQ/总期〗2950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喂猪也是为革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秉智/班元昌/李承雨/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，饲养员张温正在打扫猪圈，忽听背后有人喊：“张温，快回去，你爱人来队啦！”张温回头，见是文书李成雨，不在意地说：“你别逗啦，我这正忙着哪！”“你不信？通信员已经到门岗那儿去接啦！”“噢，这么说她真来啦？”说看，已被文书连推带拉地拥往宿舍。……
    且说张温一边走一边想：入伍那阵，自个家里喂口猪，她都嫌脏，这回我当了猪倌，她会不会嫌弃我呢？看来，还得给她做番思想工作呢！张温来到宿舍，爱人陈秀云已经一脚跨进了门槛。一看张温这身着装，心里就明白八九分，问道：“你这是干什么去来？”张温一时不知怎么回答才好，赶忙倒了一杯水，有意岔开话题：“你累了吧？渴了吧？快坐下喝点水。”
    俗话说：没有不透风的墙。爱人早从同乡口里打听到他喂猪啦。这次趁农闲时节来队，正是为了这件事情。她看张温支支吾吾的样儿，不禁“噗哧”笑了一声，笑得张温丈二和尚摸不着头脑。正想问个究竟，“嘀嘀哒哒”开饭号声响了。张温说：你先在这坐着，我给你打饭去。说罢，就出去了。
    吃过午饭，给养员带他俩把东西搬到家属宿舍。张温想趁中午休息时间探探爱人的思想。便顺手从窗台上拿过一本毛主席著作选读本，说：“秀云，我来读段毛主席著作给你听听，你看行不行？”秀云点头答应了，张温就读开了《为人民服务》，一边读，一边憨憨厚厚他讲了起来：“你看人家张思德多好，虽然经过长征，可是组织上叫他进山烧炭，他就高高兴兴接受了。部队上工作很多。有炊事员、饲养员、通信员，哪一样都不能少，这都是革命分工不同，都是光荣的，你说是么？”秀云有意想激他一下，说道：“哼！我看是开汽车的好。”“什么？开汽车的好，照你说，当兵的都去开车，那行吗？嘿！一个年轻人偏长了一个旧思想，真是……”张温正有些生气，秀云忽然咯咯咯地笑了起来：“你呀！老毛病也不晓得改改，三句话没完就冒火。”这一笑，又笑得张温摸不清“情况”，收住火气说：“我是担心――”“担心怕我知道你喂猪，对吗？”“我――”“你就是因为这，不敢给我写信，是吧？”一句话，说得张温不好意思起来。秀云爽朗地盯住他说：“我说张温哪，你别门缝里瞧人，把人看扁了！”张温听了爱人这番话，恍然大悟，觉得爱人远不是自己所估计的那样。心里热乎乎的，高兴地把眉毛一扬：“你真不简单哪，都怪我有点主观主义。”“算了吧！”秀云白了他一眼，“你就不晓得关心关心别人！难道俺们在农村，就白学了毛主席著作啦，社会主义教育运动就白搞？”接着，爱人就讲述了自己是怎样通过社会主义教育运动和学习毛主席著作，提高了思想觉悟，对张温的工作从不顺心到顺心的。当张温听说爱人在农村当上了五好社员，并被选为妇女生产队长时，抑制不住内心的喜悦，紧握住爱人的手激动地说：“秀云，你进步得真快！今后要好好向你学习。”说着，还伸出了一只拳头，那个高兴劲儿，简直象个小孩子一样。
    又是喂猪的时候了，秀云同张温一同来到猪圈。秀云看到大猪小猪吃得又肥又胖，猪圈打扫得干干净净，旁边还有个清澈的水池子，那是张温每天给猪洗澡用的。秀云嘴角流露出笑意。当她发现张温拿生野菜喂猪时，忙拦住道：“你为啥不把菜煮熟喂？”“人家说喂生菜营养价值高。”“你听错啦，那是懒人的说法，野菜煮熟了，猪吃了才上膘呢。”张温说改就改。接着，两个人就一个切菜，一个烧火，煮起猪食来。
    秀云在部队的这些天，白天帮张温切猪草，煮猪食，打扫猪圈；晚饭后，两人就开始了天天读，一块儿学习毛主席著作。临走的头天晚上，两个人还商商量量，由张温执笔，订了“一对红”的计划哩！
    （洪炉插图）
〖-ZW/正文〗
