〖ZQ/总期〗2950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把活学活用毛主席著作摆在首位 在一切工作中突出政治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东各级领导干部讨论政治和生产的关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不抓政治，就是不要阶级斗争，就不可能搞好生产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州十三日电
    各地的大辩论都是采取召开公社党委书记或大队党支部书记以上干部参加的三级或四级干部会议的形式进行的，一般的做法是以毛泽东思想为武器，以正面反面典型材料为教材，以学习积极分子为榜样，大鸣大放，对照检查讨论，达到统一认识。
    在讨论中，有些干部就政治与生产的关系摆出了自己的糊涂认识。象有的干部认为“生产好就是政治好”，“生产搞好了就有了一切”；有的干部认为“生产是硬任务，政治是软任务”，“生产不能过夜，政治可以过年”；有的认为“农闲可以突出政治，农忙只能突出生产”。大家对这些轻政治重生产的片面观点，用摆事实，讲道理的方法，指出了它的危害性，使人们认识到：只抓生产，不抓政治，就是不要阶级斗争，其结果是干部思想不纯，作风不正，不能领导好生产。
    各地还举出一些由于干部不做思想政治工作，以致违反党的群众路线所造成的危害事例，来具体说明如果不突出政治，不做好思想政治工作，就只能靠行政命令办事，或者用物质奖励等办法来“刺激”群众的生产积极性，其结果都不能达到提高群众思想觉悟、搞好生产的目的。恰恰相反，这只能使干部脱离群众，使群众积极性受挫伤，使党在群众中的威信受到损害。
    各地的会议上，同时摆出了一些由于重视政治思想工作，搞好生产的例子来说明突出政治的重要。例如，阳春县合水公社南河大队原来是个落后大队，公社党委过去为了改变这个大队的落后面貌，曾在粮食、贷款、化肥等方面给予额外照顾，但是没有突出政治，结果落后面貌始终没有改变。后来公社党委带着这个问题学习毛主席著作，认识到应该首先从政治上帮助他们，于是派了一个公社党委副书记去蹲点，他一不带贷款，二不带化肥，三不带粮食，只带四卷《毛泽东选集》和一把锄头，下去和贫农下中农社员同吃同住同劳动，组织干部和群众学习毛主席著作，讲革命志气，讲“四个第一”，讲两条道路斗争，讲不怕“鬼”，讲迎头赶上、后来居上，讲坏事可以变好事。经过一年的努力，整个大队政治空气不同了，人的精神面貌不同了，便一跃成为全公社水稻产量最高的大队。这些正面典型使大家认识到，抓生产不抓政治，不做思想政治工作，就不可能搞好生产，即使生产一时搞好了也不巩固。
    与此同时，各地组织了一批学习毛主席著作的积极分子介绍学习事迹和经验。这对干部启发很大，加强了他们活学活用毛主席著作的决心和信心。
    各地参加三级或四级干部会议的干部，以毛泽东思想为武器，把是否突出政治归结到世界观、人生观这个根本问题上去，深入挖政治不挂帅的思想根源。许多同志检查出只抓生产，没有突出政治，这同自己的思想深处还存在着个人主义杂念有关，认识到不打掉个人主义杂念，就谈不上对毛主席著作有感情，更谈不上活学活用毛主席著作。一些同志回顾了过去不活学活用毛主席著作，改造思想，正是自己思想觉悟提高缓慢以至在工作中犯错误的根本原因，从而提高了学习的自觉性。
    这次大辩论对全省干部和群众学习毛主席著作起到深远的作用。目前全省各地已经出现许多新气象。特别显著的是各级党委开始切实地把学习毛主席著作的活动领导起来。各级党委的学习中心组已健全起来，并开始带着问题学习，用毛泽东思想之“矢”，射本地区工作之“的”。一部分领导机关开始注意在布置工作的同时布置学习，检查工作的同时检查学习，总结工作的同时总结学习。
    这场辩论给当前的工作和生产带来了新的气象。最近各地干部在制定秋收分配方案过程中，改变了过去单纯从经济、技术角度搞分配的做法，强调政治挂帅，做好思想工作。干部们学习毛主席《关心群众生活，注意工作方法》一文，发扬民主，关心群众生活，正确处理分配与积累的关系，合理地扣留生产成本和公共积累，不搞非生产性建设，克服铺张浪费，增加社员个人收入。各地群众对干部的民主作风很是满意，生产劲头也越来越高。
〖-ZW/正文〗
