〖ZQ/总期〗2950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用“完全”“彻底”两把尺子衡量自己的服务态度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团后勤处带着阶级感情为战士服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们心往战士身上想，劲往连队当中使，把战士的吃、穿、住、用样样挂在心上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦万里/丁瑞西/吴克华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团四好后勤处的同志，急连队所急，想战士所想，经常用“完全”“彻底”两把尺子来衡量自己的服务态度。因此，在部队高度分散的情况下，做到了时时、事事、处处为连队服务，把服务工作做到了每个战士身上。
    这个处实行物资下连以后，有的同志认为：该下送的东西都送了，该下去办的事也下去办了，已经“差不多”了。这种服务到顶的思想，阻碍着服务工作的继续改进。后勤处党支部抓住这个活思想，组织大家学习了《为人民服务》、《关心群众生活，注意工作方法》等文章，并以“实行物资下连以后，如何把服务工作再提高一步”为题，展开了讨论，使大家认识到：用“完全”“彻底”这两把尺子来衡量自己的工作，不是到了顶，而是差得远。接着党支部号召大家，要急连队所急，想战士所想，带着阶级感情为战士服务。
    思想问题解决以后，“心往战士身上想，劲往连队当中使”成为全体后勤干部的行动准则，把战士的吃、穿、住、用样样挂在心上。今年九月，军需股长吴凤鸣下连蹲点时，发现去年入伍的新战士个子长了不少。他想：个子长高，棉衣就不合身了，需要接长放大。他把这个想法给领导作了汇报，于是全处同志分头到各连进行检查，据了解，全团有百分之四十战士的棉衣需要加工修补。当时工作多，材料缺，人手又少，但是为了解决战士迫切需要解决的问题，他们想方设法，在短短的时间里，就把需要接长的棉衣修补好了。夏天，部队执行生产任务，战士出汗多，洗不上澡。正在六连蹲点的财务股彭艺义同志，建议用战士的洗澡费买点煤，自己烧水解决。连里同意了这个意见，借了两口大缸，建立起野外浴池。冬天，战士需要用热水洗脚，营管部门的同志就设法在暖墙里砌了个温水缸。八连战士对伙食有意见，财务股的同志特地到全团伙食最好的七连去取经，然后到八连具体帮助制订食谱，使这个连队伙食显著改善。
    后勤处的同志不仅关心战士普遍性的问题，对少数战士哪怕是一个人的特殊问题也挂在心上，从不嫌麻烦。每次新战士入伍，军需股的同志就下连把少数战士的特殊情况记载下来。每次发放被装，不是发下完事，而是一个一个地检查，都穿用合适了才放心。三连战士刘兆国是个大脚板，部队发的解放鞋穿不上。为了解决这双鞋子，军需部门几次派人到沈阳、本溪都没有买到，最后就在鞋店订做了两双。他们看到有的战士掉了军衣纽扣，就把留作修补材料用的旧衣服上的扣子集中起来，发到连队，让战士随缺随领。
    这个后勤处经常教育战士爱护物资装备，帮战士出点子安排好生活。每逢发新收旧，他们就向连队讲毛主席关于勤俭节约的论述，通过新旧社会对比，和革命前辈对比，和贫下中农对比，提高大家的节约观念，保持艰苦朴素的优良传统。为了开展群众性的修补活动，他们为连队培养了二十五名义务修理工，还解决了部分修理工具，连队自修自补已成风气。他们还跟战士交知心朋友，帮助战士节约使用津贴费。 （秦万里、丁瑞西、吴克华）
〖-ZW/正文〗
