〖ZQ/总期〗2950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕它，战胜它〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈怎样正确对待事故〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无后座力炮连摔死了一匹马，出了一个事故，还评上了四好，这样评对吗？对。他们出了摔马事故以后，采取了积极的态度，接受了教训，进一步懂得了突出政治的重要，采取积极措施，从而各方面都取得很大成绩。因此，评他们为四好连队，完全是应该的。
    事故，总是要给革命工作造成一定的损失。一定要把工作做在前面，力争不出事故。但是，事故一旦出了，怎么办？这就需要有个正确的态度。无后座力炮连的态度是：不怕它，认真对待它，要坚决把坏事变成好事。
    不怕，不是蛮干。不怕，还要认真对待。摔马以后，他们发动群众，认真地寻找原因，想了很多避免事故的办法；他们不但从技术上找原因，更从根本上找原因。他们还从这件事故分析起，看到了出不出事故，决定的因素是人的思想，这就找到了根子。从这里突破，突出了政治，抓住了根本，在人的思想革命化上下功夫，就把坏事变成了好事。不仅防止了事故，而且使整个工作打了一个翻身仗，来了一个跃进，成了四好连。
    在哪里摔倒的，就在哪里爬起来！对待事故，非得有这股劲头不可！无后座力炮连有了这样的态度，马在哪里摔的，硬是还在哪里练。他们说，不能躲着困难走。否则，平时不发生事故，战时就可能发生大事故。因而他们还是把特别难驯服的马训练成了全连最好的战马。有了这样一切为了打仗的思想，有了这样不怕任何困难的劲头，难道还有什么事情不能办好吗！
    如何对待事故？领导的态度是有很大影响的。正确，就会给连队以鼓舞；不正确，就会给连队以压力。作为领导机关，在连队发生事故之后，一方面要重视这个问题，看到事故的影响；一方面更要看他们有没有正确的态度，善于帮助他们从中吸取教训，变坏事为好事。不能出了事故就简单地批评一通，或是出了事故一概不评四好。某团领导实事求是地看待无后座力炮连摔马事故，看到他们整个工作的进步，决定评他们为四好，这不仅会对无后座力炮连是个激励，而且对其他连队也是一种鼓舞，可以推动大家在突出政治的前提下，敢闯敢干地去创四好。
〖-ZW/正文〗
