〖ZQ/总期〗2950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用幻灯宣传“党员一事赞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国生/广明/如广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团政治处经常通过幻灯，有针对性地宣传“党员一事赞”。
    有的连队党支部发现少数党员在帮学活动中，对缺点比较多的同志不敢大胆帮助。政治处的同志就通过幻灯宣扬了九连战士党员尤秀德走到哪里帮到哪里的事迹，给大家提供了活的榜样。尤秀德支援八连一机班搞射击训练，了解到一个战士缺点比较多，就主动和他结对，经常一起学习毛主席著作，一起谈心，使他有了明显进步。尤秀德回连后，还经常利用业余时间去帮助那个战士。党员姚喜根看了“党员一事赞”后说：“我对帮助缺点多的同志有顾虑，不热情，生怕没有吃上鱼，沾得一身腥。看了尤秀德的事迹，懂得这是党员对待群众的态度问题，是阶级感情问题，应该认真地改进。”从这以后，他主动找缺点多的同志结对了。
    在活学活用毛主席著作、刻苦练技术等方面，团政治处也都针对活思想，及时宣传了“党员一事赞”，受到广大党员、群众的欢迎。 （国生、广明、如广）
〖-ZW/正文〗
