〖ZQ/总期〗2950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出政治 搞好总评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛亮/李喜才/薛兴中/张治来/唐显余/李光宇/文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/连队墙报文选/总评寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队墙报文选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王杰的话
    我们争当五好战士，不是为了一个证章戴在胸前闪闪发光，而是通过五好活动，推动我们的工作。一年来有什么进步，够不够五好战士条件，通过检查可以知道优缺点，找出下一步努力的方向，只有这样才能好上加好。
    志在顶峰，哪能在半坡上停留。毛泽东思想挂帅，才能永远前进。
    新的起点
    过去两年，我都没当上五好战士。主要是在军事训练中思想情绪不稳定：飞行顺利时麻痹松劲，遇到困难时又畏难不前。今年我在训练中同样遇到过不少困难，也有过不少顺利的时候，但是由于注意了突出政治，活学活用毛主席著作，较好地及时克服了错误思想情绪。比如：年初第一个单飞地靶射击出了事故征候，思想压力大，认为地靶射击难，不好飞。我便带着这个问题学习了《关于重庆谈判》，正确认识了困难，增强了战胜困难的信心和勇气，主动抓紧时间在练习器上苦练，虚心向别人请教，使训练质量不断上升。随着训练质量的上升，开始产生“靶场科目也不过如此”的想法。自己感到这是个自满苗头，便学习毛主席有关克服骄傲自满的文章，认识到学习的敌人是自己的满足，要想不断前进，必须从不自满开始。即使取得点成绩，也没有任何骄傲的理由。思想通了，苦练劲头高了，训练质量又上升了。一年来的事实教育了我，只有突出政治，用毛泽东思想挂帅，才能胜不骄败不馁，永远前进。
    现在我虽然评上了五好，但很多方面还不如别的同志。我一定以这次总评作为自己进步的新的起点，继续努力，突出政治，活学活用毛主席著作，争取新的一年更好地改造自己的思想，提高杀敌本领，再当五好战士。
    飞行员 辛亮
    没评上五好，我本要找指导员“说理”。为什么又打消了这个念头？因为对照了王杰同志的话。
    “在荣誉上不伸手”
    今年总评，我没有被评上五好，感到一肚子“委屈”。为什么不能评上五好呢？一连串的问号在我的脑子里打转。我决定找指导员“说理”去。刚走到连部门口，被一条醒目的标语吸引住了：
    “牢记：
    在荣誉上不伸手，
    在待遇上不伸手，
    在物质上不伸手。
    ――王杰”
    我停了脚步，捉摸“在荣誉上不伸手”这句话的意思。越捉摸越感到意义深长，我猛醒过来了。我找指导员“说理”，不正是伸手要荣誉吗？没有被评上五好不主动地检查自己，总结教训，却在强调这，强调那，闹情绪，不高兴，这不也正是伸手要荣誉吗？王杰同志时刻牢记“在荣誉上不伸手”，给我作出了光辉的榜样。我伸手要荣誉，王杰同志让荣誉，对比对比，人家多么伟大，自己多么渺小呀。想来想去，我惭愧极了。我下定决心向王杰同志学习，虚心接受同志们给我提的宝贵意见，学好毛主席著作，改造自己的思想。从现在就开始，处处严格要求自己，争取明年做一个王杰式的五好战士。
    战士 李喜才
    （6817部队供稿）
    别人不知道的缺点，总评的时候讲还是不讲？
    暴露缺点自觉革命
    我当兵两年，还没有争上个五好。家里经常来信问我争五好的情况，自己一直不敢回音。今年，我闷着头皮干。去农场劳动那一阵子，虽然和领导顶了嘴，但鉴定上没有写，旁人也不知道，这回可能争上五好，该向家里写封回信了吧！
    总评中，连首长组织我们认真地学习王杰同志的生平事迹和日记摘抄，号召我们以王杰为镜子，对照检查、评比五好。王杰日记上写着：“弄虚作假，欺骗领导，这样得的表扬是不光荣的。”读着读着，我思想斗争开了。眼下就要评五好了，在农场和领导顶撞的事讲不讲？讲吧，一年辛辛苦苦“争”来的五好可能被吹掉，向家里报喜便要落空。不讲吧，评上了五好也象是骗来的，不光彩。王杰同志为了革命，连自己生命都献出来了，我有缺点不敢向领导说，哪里象个革命的样子？我是个革命战士，是争个人的荣誉第一，还是革命第一？思想斗争到这里，我便在台务会上一五一十地把自己在农场的表现向领导作了汇报，虚心听取同志们的帮助。
    光自己检查了，总感到不够劲。心想：干革命不是哪一个人的事，我决不能看着自己的阶级兄弟往歪道上走。于是，我又把和我一道去农场工作的同志的情况也向领导作了详细的汇报，让这位同志也得到领导和同志们更多的帮助。
    总评结束了，我虽然没有评上五好战士，但心情很舒畅。今后，我决心象王杰同志那样活学活用毛主席著作，学一点，用一点，自觉革命，不断革命，彻底革命，争当王杰式的五好战士，用扎扎实实的成绩向党和人民汇报。
    战士 唐显余
    （6900部队供稿）
    用镜子
    看成绩用平光镜，
    恰如其分不头昏。
    看缺点用放大镜，
    严于责己高标准。
    看前途用望远镜，
    高瞻远瞩有信心。
    看事物用显微镜，
    透过现象抓根本。
    战士 张治来
    （六八一四部队三连供稿）
    “尖子”班没有薄弱环节可找吗？标竿树得高，自己再长也是个矮子哩。
    要给自己树立高高的标竿
    我们班是连里的“尖子”班，全班十一人，五好战士有九名，投弹能手和优等射手也有好几名。论技术、论思想，都觉得顶不错。评比找问题，一个问题也没有找出。有的同志还说：“能保持现有的水平就满可以了。”
    真的没有问题可找吗？我们认真地学习了毛主席有关防止自满情绪的语录。毛主席说：“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。”不是没有问题可找，是骄傲情绪在作怪哩！只看到取得的一点成绩，没有看到突出政治、落实四好、加强战备对我们提出的更高的要求；只看到自己班的长处，没有看到兄弟班的长处；只和一般的班作比较，没有和全师全军过硬的班作比较。认识提高了，评比的劲头也就更大了。大家便拿“雷锋班”、“徐国栋班”、“赵尔春班”等“尖子”班来对照，重新找薄弱环节。真是不比不知道，一比吓一跳。和先进的班一比，差距就突出来了。例如投弹，原先总以为是最硬不过的，在全师都数得上。可和内蒙古军区的一个班比，投远就差十几米，优秀率也不比人家多。越比越感到问题多，越比内心的震动越大。我们深深认识到，标竿树得高，自己再长也是个矮子。要给自己树立高高的标竿，随时找出缺点，鞭策自己前进。
    班长 李光宇
    （4627部队供稿）
    要想评出干劲，评出团结，评出进步，必须认真对待总评。
    甩掉个人的私心杂念
    往年总评，我最操心的是自己能不能评上五好，捞个漂亮的五好战士纪念章。至于自己有啥进步，对连队建设有啥贡献，很少去想。总评一到，先探听一下风声，要是评五好有希望，我就高高兴兴；要是评五好没指望，我就垂头丧气。在总评的时候，喜欢听优点，怕人提缺点。对待同志的意见，喜欢来个“即以其人之道，还治其人之身”。你提我的优点，我也提你的优点；你对我有意见，我对你的意见更多呢。这哪能评出干劲，评出团结，评出进步，促使自己思想革命化！
    今年深入学习了毛主席著作，认识到抱着个人私心参加总评是十分错误的。我一定甩掉个人的私心和杂念，认真对待总评，把总评当成一堂生动的政治课，当成改造自己的动力。        （6989部队供稿）
    总评以后，心情舒畅；
    经验教训，肚里有账。
    狠下决心，自我改造；
    “毛著”学习，抓住不放。
    战士 文明
    （六八一六部队）
    为革命而评，放眼世界胸怀广；
    为个人而评，鼠目寸光气量窄。
    为革命而评，评出团结添干劲；
    为个人而评，追求虚名出“四气”
    （骄气、怨气、泄气、不服气）。
    为革命而评，虚心取经学先进；
    为个人而评，夸长护短争高低。
    为革命而评，积极参加齐动手；
    为个人而评，顾虑多端不积极。
    （炮一班）
    评上五好不骄气，
    没有评上别泄气；
    一分为二方法好，
    头脑冷静找差距。
    取人长处补己短，
    比学赶帮超上去。
    （六○二部队三连）
    党叫干啥就干啥
    战士 薛兴中
    永不生锈
    战士 薛兴中
〖-ZW/正文〗
