〖ZQ/总期〗2950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军打近战打歼灭战越打越漂亮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同阳大捷一口吃掉伪军三个主力营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美海军陆战队胆小怕死畏缩不前，刚一“支援”就遭惨重伤亡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战场/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十三日电
    十二月八日，一个伪军别动营前往邻近三峡的升平县和桂山县的一些地方进行“扫荡”。当天中午，敌军在升平县城东南六公里的同阳地区遭到了解放武装力量的猛烈截击。整个别动营几乎全部就歼，只有极少数敌人溃逃到附近的丛林中。
    随后，美伪军派遣了几批直升飞机向这个地区“增援”和搬运死伤人员。但是“援”军刚一着陆，就遭到了解放武装力量的迫击炮和机关枪的猛烈打击，有许多敌人丧命。侥幸没有被打死的敌人溃散成若干小股，抱头鼠窜。
    解放武装力量没让溃逃的敌人喘息，九日一早，就向他们的宿营地发起猛烈的进攻，用刺刀，手提机枪和手榴弹同敌人展开激烈的近战。不到一小时，解放武装力量就消灭了大部敌军，完全控制了战场。美伪军企图挽救失败，派出飞机滥炸战场周围地区。但是丝毫没有产生作用。一直到当天下午，附近的美国侵略者才派遣海军陆战队前去“支援”，但是这些胆小鬼不敢正面同解放武装力量接触，却跑到离战场很远的地方去“占领阵地”。
    十日下午，美国侵略者又从第七舰队调出美国海军陆战队的几个营去“救援”被打得一败涂地的部队。但是头几批美国海军陆战队刚一着陆，立即遭到迎头痛击，伤亡惨重。
    解放武装力量在八、九日两天战斗中，还击落敌机三架，缴获各种枪炮二百件，包括无后座力炮一门，迫击炮四门和大批机枪等。
〖-ZW/正文〗
