〖ZQ/总期〗2950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海青年集会欢送日本青年朋友
    上海各界青年一万多人十三日晚在文化广场隆重集会，热烈欢送前来我国参加中日青年友好大联欢的日本青年朋友。廖承志在大会上讲了话。他指出这次大联欢的成功，是对美日反动派的沉重打击，是对亚洲和世界和平的重大贡献。他并且代表三团体宣布一九六六年将在中国举行第二次中日青年友好大联欢。
    日本人民示威反对“日韩条约”
    日本名古屋市约两万人，以及福冈县的北九州市、久留米市和芦屋市共约一万四千人，十二日分别举行集会，谴责自由民主党在参议院强行通过“日韩条约”的蛮横行动。许多集会指出，这项条约是无效的，它把日本同美国的战争和侵略政策联结起来。
    意五万人示威支持越南反美斗争
    意大利公众五万人十二日晚在意大利南部的阿普利亚地区的福贾市举行示威游行，抗议美国侵略越南，并表示坚决支持越南人民的斗争。示威群众抬着南越抗美英雄阮文追烈士的巨幅画象，举着无数的火炬和标语牌，在大街上列队游行。标语牌上写着：“制止美国侵略越南！”“约翰逊！把你的军队从越南的土地上撤回去！”
    意一百万佃农要求改革土地制度
    意大利一百万分成佃农十三日开始在全国举行为期两天的“斗争日”。举行这次示威是为了抗议在大部分农业地区没有实行新近通过的一项土地法。这项法律并没有满足农民的一些主要的要求；他们现在正在继续斗争，要求实行一项“真正、全面”的土地改革法。
    又一艘侵越美国航空母舰失火
    参加侵越战争的美国“独立号”航空母舰十二日在回国途中失火，十五人受伤。这是七天内的第二艘参加侵越战争的美国航空母舰发生失火事故。“奇地霍克号”航空母舰曾于六日在越南海面失火，舰上侵越美军死伤三十一人。
    泰国军队再次侵犯柬埔寨边境
    柬埔寨王家武装部队最高指挥部十二日晚上发表公报说，十二月十一日，一股泰国武装匪徒侵入柬埔寨新成立的奥多棉藏省的三隆县境内。这些泰国匪徒在距离边境六公里的地方遭到了柬埔寨巡逻队的截击。公报说，经过约十五分钟的交火后，泰国侵略者逃回泰国，遗尸三具，可能还有好些人负伤。此外还缴获了泰国侵略者的武器零件和弹药。柬埔寨方面有两名巡逻队员被打死，四名负伤。
    西欧国家遭到暴风雨袭击
    英国、法国、荷兰、比利时等西欧国家十日和十一日遭到暴风雨的袭击，许多河流水势猛涨，大批村庄和工厂遭到水淹。
〖-ZW/正文〗
