〖ZQ/总期〗2950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨算盘珠要打上人的因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周飞/周克银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部军需科为了妥善保管战士的棉衣，准备给连队制作一批冬装储藏架，造了一个八千元的开支计划。当他们把计划送给领导审批时，领导上指示他们重新核算一下，特别要把人的因素算进去。军需科的同志得到启发，重温了毛主席有关勤俭节约、群众路线、人和物的关系等论述，然后又下到警卫连，发动群众出主意想办法。军需科原打算一个连制作一个，战士们说：“这样大的架子既不好保管，又不符合战备，不如每班一个，自己来做，拣点废料就行了，用不着花钱。”于是，战士们找了些废料，买了几角钱的钉子，不几天，各班都做了一个既符合战备、又实用节约的储藏架。军需科的同志向全部队推广了警卫连的经验，结果只用了几斤钉子的钱，就办了八千元才能办的事。
    这件事给了我们一个重要的启示，那就是：花钱办事，不仅要算钱账，更重要的是把人的积极因素算进去。这样就能少花钱多办事，不花钱也能办事。
    在我们周围，常常见到这样一种人，他们见钱不见人，看不到人的积极因素，不懂得精神可以变物质的道理。在扒拉算盘珠时，只算那几个死钱，不算用钱人的思想，结果算来算去，还是那几个死数字。用这种态度花钱，钱花得不少，事情并不一定办得好。
    “群众中蕴藏了一种极大的社会主义积极性”。这种积极性，是坐在办公室从算盘上算不出来的。唯一的办法，就是象军需科的同志那样，到群众中去调动这种积极性。钱是人花的，事是人办的，只有把人的积极性调动起来，就能充分发挥钱的作用，一分钱就能顶几分钱、几元钱花。
    看来，花钱也是大有学问的。
〖-ZW/正文〗
