〖ZQ/总期〗2950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时争和“评时争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白俊球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从穿上军装那天起，战士们谁不希望成为一个五好战士呢？希望总归希望，到底怎么争取五好，可就有两种相反的态度了。
    有的同志，在平时的学习和工作中，没能以五好战士的条件来严格要求自己，没能以实际行动力争上游。可是到了年终评比的关口，他倒很有一“争”的劲头，争不上五好很难服气似的。其实，他争的，不过是五好的称号和牌牌。这叫做“平时不争评时争”。
    大多数同志不是这样。他们平时努力学习毛主席著作，肯在“用”字上狠下功夫；任劳任怨地工作，从不计较个人得失。他们时刻以五好的高标准来衡量自己，勉励自己，扎扎实实地争五好。他们争的是提高政治觉悟，对人民多做贡献。所以到了年终评比时，他们不但不表功，不争个人荣誉，而且还大抓自己的薄弱环节，来加以克服。当评上五好之后，甚至有的同志还感到自己的条件不那么过硬，要求把自己评下来。不但不争、反而要让。这叫做“评时不争平时争”。
    头一种争法，单纯为了争个人荣誉，眼光不远，志气不高。象这样争来争去，评上了五好也很难起“加油”作用；评不上更会象一只轮胎泄了气。后一种争法，是为革命争五好，没有私心杂念。所以评上评不上五好，都始终把干劲鼓得足足的，都始终全心全意干革命，争上游。
    王杰同志说过：“我们争当五好战士，不是为了一个证章戴在胸前闪闪发光，而是通过五好活动，推动我们的工作。”有了这种正确态度，我们争五好，才能争到思想革命化和提高部队战斗力的点子上；才能平时争，而不是“评时争”。
〖-ZW/正文〗
