〖ZQ/总期〗2950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个黑人大学生的悲惨遭遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诺・达拉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗不要忘记被压迫的阶级兄弟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国人民生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我好容易才挨到了大学毕业，但我还是感到空虚和失望，因为我懂得前面等待着一个黑人的是什么，特别是在白人残酷统治下的南非――我的祖国。
    为了生活，我被骗到一间打捞蚌蛤的珍珠公司里干活。这简直是一个活地狱，无论风吹雨打，我们都得按时出海，为老板卖命。每天天没亮，一辆囚车把我们运到港口，乘船出海，一连几天就在海上操作，只有完成定额，老板才让我们回来。吃的是少得可怜的发霉的马铃薯和玉米，住的是变相的监牢。
    一件更骇人听闻的暴行发生了，那是一个风平浪静的好日子，我们在一个新的作业区下水捕捞了一天，第二天氧气已经不够用了。但是可恶的白人船长还是迫我们潜水。
    不多久，潜水的弟兄们陆续浮上来了，开始时几个有点摇摇晃晃，后来的几个简直是拖上来的，最末的一个拖上甲板时已经咽气了。
    正在这时候，从驾驶室那边传来枪声，我跟大伙跑过去，我们在两具尸体前怔住了。船长哈末尔杀害了要把真相说出来的黑人兄弟。我们异常愤怒，咬牙切齿地冲上去，围着那狼心狗肺的恶毒家伙。船上的警报器拉响了，白人的卫队纷纷出动，响起了咯咯的轻机枪声，我们手无寸铁，伤亡惨重，被迫退入船舱。
    不多久，兔崽子把我们扔下跑了！他们临跑前竟灭绝人性地放火烧船，一阵阵浓烟透进了舱底。我们被锁在船舱里，无法开门，烟越来越多，我们呼吸越来越困难，我恐怖地等待着爆炸。
    船是什么时候爆炸的，我记不清了。只听到一声轰然巨响把我扔上半空，接着，在一阵冰冷中醒了过来。我使劲钻上水面，举目四顾，出事地点除了漂浮着一堆碎木片和一滩滩闪着彩色斑斓的油渍外，什么也没有，我的二十多位兄弟全部葬身鱼腹了。
〖-ZW/正文〗
