〖ZQ/总期〗2950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对美帝武装挑衅不能等闲视之〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美机又在公海打坏我渔船打死打伤我渔民 我最强烈抗议美帝的海盗行为〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯
    据受到美机袭击的我渔民回来报告，十一月三十日零时四十分，我广东省遂溪县江洪人民公社原发大队一零二一号渔船，在海南岛以西公海上捕鱼，美国军用飞机三架竟在我渔船上空投放照明弹后，掷下炸弹三枚，并用机枪扫射。这些美国强盗飞机把我一零二一号渔船炸了十三个洞，船舱进了大量海水。
    十二月一日，我广西壮族自治区北海市外沙人民公社独树根大队二一三七号和二一三八号渔船两艘，在北部湾公海上捕鱼。当天十四时三十分，美国军用飞机四架窜入我渔船上空，进行俯冲扫射，使我二一三八号渔船中弹七发，船被打坏，渔民四人被打伤。同一天十六时，我广西壮族自治区北海市地角人民公社上廖大队渔船一艘，也在北部湾公海上捕鱼，遭到美国军用飞机扫射。美国强盗飞机当场打死我渔民李宜先，另外三个渔民被打伤，渔船也被打坏。
    美帝国主义在扩大越南侵略战争的同时，在公海上一再猖狂地轰炸扫射我国渔船的海盗行为，已经引起我国有关部门的密切注意。我有关部门负责人指出，中国人民对美国侵略者这种严重的武装挑衅，不能等闲视之。我们再次警告约翰逊政府，你们必须立即停止这种强盗行为，必须对由此而产生的严重后果承担全部责任。
〖-ZW/正文〗
