〖ZQ/总期〗2950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥部队最高决策机关和监督机关作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某师党代表大会发扬民主开展批评 南京部队某师党代表大会议题集中解决深透〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕可彦/于全年/商文/冉启新/湛友丁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某师最近召开的党代表大会，能够实实在在的解决问题，较好地发挥了全师最高决策机关和最高监督机关的作用。
    这次会议的党委工作报告，会前由党委成员亲自动手准备。他们广泛征求群众意见，对部队突出政治和四好运动的形势，进行了调查和分析。党委曾经召开两次常委生活会议和一次全委会，开展批评与自我批评，对两年来党委工作的成绩和存在的问题，统一了认识。最后派人带上草稿到各团征求意见，并组织机关部分党员干部座谈，根据群众意见作了四次补充修改，提高了报告的质量。工作报告以检查领导和突出政治落实的情况为主，不再不分主次地把各单位、各部门都提上几句。报告总结了党委工作的主要经验，检查了存在的主要问题，克服了以往罗列成绩、算流水账的现象。
    除了党委在工作报告中认真作了自我批评外，他们还根据党委条例规定，师长、政委也分别检查了执行党委决议的情况和缺点。党委委员都以普通代表的身份参加各组讨论，自始至终坐下来，认真听，认真记，并且不断启发鼓励代表讲话。有的委员听了代表对自己的批评，还当场作了补充检查。代表小组讨论和大会发言的时间，占整个会议时间的三分之二，发言的方法多种多样：小组讨论与大会发言结合，有的在台上讲，有的在台下讲；有的会外个别谈，有的写条子给主席团；意见一致的小组综合发言，不同的意见就自己补充。代表反映：“这次会议做到了知无不言，言无不尽，心情很舒畅。”“对党委领导革命化是个很大的促进，给我们今后召开团党代表大会和营连党员大会树立了榜样。”
    在充分发扬民主的基础上，他们根据会议的中心议题，重新学习了林彪副主席的指示，传达了铁道兵政治工作座谈会精神，认真研究了今后的工作任务，集中全体代表的意志，起草了大会的决议。代表小组和大会，对决议草稿逐字逐句地进行了讨论和修改。这样，决议的内容更充实了，代表对决议的精神也领会得更深了。 （商文、冉启新、 湛友丁）
    本报讯 南京部队某师的党代表大会，抓住了当前全师党的思想建设上的主要矛盾，打中了要害，对全体代表教育很深。
    会议之前，他们组织党代表学习了党代表大会的性质与任务，毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导和有关批评与自我批评的论述等文件，首先武装了代表头脑，明确了方向。会上，集中总结了一年来党的思想建设的进步，突出检查了师党委存在的问题。代表们在发言中，大摆骄傲自满、故步自封思想的根源以及它对党的思想建设的影响，问题解决得比较深透。代表们认为，会议重点突出，问题集中，检查分析深刻，体现了一次会议解决一个问题，集中兵力打歼灭战的精神。
    大会改革了会风，简单朴实。没有向下面要材料，没有依赖机关写材料。党委的总结报告是党委书记亲自动手，调查研究，召开机关干部座谈会，广泛征求意见进行准备的。代表们反映：“总结少而精，讲得生动，有原则，又具体，检查分析得深刻，党委自我革命精神好。”大会发言，没有选代表，不起立，不上台，不念稿子。代表们反映：“这样发言不受拘束，没有压力，心情舒畅，自然活泼。”会场布置，除了毛主席象和几条毛主席语录和标语外，其他图表、贺信等均予废除。 （毕可彦、于全年）
〖-ZW/正文〗
