〖ZQ/总期〗2950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务到“家”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行物资下连以后，是不是算“服务到顶”了？某团后勤处用“完全”“彻底”两把尺子一衡量，找到了答案：远远没有到顶，还有广阔的服务天地。从而进一步改进了领导作风，把服务工作做到了每个战士身上。
    物资下连，比起整天坐在机关领领发发、拨算盘珠、填写表报，无疑是一个很大的转变。但是，如果只是按着标准把物资、津贴送下去，而对于连队的实际情况，视而不见，对于战士的呼声，充耳不闻，或者看到了，听到了，不去用脑子思考解决，那也不能真正解决群众的迫切需要。某团后勤处的同志不是这样，他们不仅带着物资下连发放，而更重要的是带着眼睛去看，带着耳朵去听，带着脑子去想，带着阶级感情去关心每一个同志。他们看到去年入伍的新战士个子长高了，就想到了去年发的棉衣是否还合身，动脑筋想办法把棉衣接长放大；看到战士生产劳动出汗多，就想到战士需要洗澡；冬天到了，又想到战士需要用热水洗脚；战士对伙食有意见，就帮助介绍经验，制订食谱，改善了伙食。就是对个别大脚板的穿鞋、个别同志丢了纽扣等特殊问题也不放过，想办法帮助解决。事情不在大小，可贵的是他们真正解决了群众的切身要求。
    某团后勤处的同志的服务工作所以做得这样细，主要是他们有为战士服务的热情，有明确的群众观点，把解决群众迫切要求看作是自己的责任。急战士所急，想战士所想，无微不至地帮助战士解决实际问题。
    毛主席说：“解决群众的穿衣问题，吃饭问题，住房问题，柴米油盐问题，疾病卫生问题，婚姻问题。总之，一切群众的实际生活问题，都是我们应当注意的问题。”每个后勤干部应该把毛主席的这一教导作为自己的座右铭，把为群众服务的工作真正做到“家”，既“完全”，又“彻底”。
〖-ZW/正文〗
