〖ZQ/总期〗2950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于自己的革命化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎么才能进一步突出政治、抓好活思想？这是我们政治干部常常思考的一个问题。要突出政治、抓好活思想，有许许多多问题要解决，但关键的是首先搞好自己的思想革命化。
    从朱永康同志所列举的事实来看，活思想抓得好不好，哪一点不是同自己的思想革命化直接联系着呢！
    我们说，政治工作要善于及时发现问题，抓住思想苗头，把工作做在前面。可是，为什么问题明明摆在那里，却看不到，抓不住？仔细想想，原因还在干部自己身上。正象朱永康同志所体会的：自己的思想不正确，就不可能用正确的思想去教育战士。只有毛泽东思想在自己头脑里扎了根，才能用毛泽东思想把战士武装起来。
    看来，要想政治嗅觉灵敏，要想活思想抓到点子上，没有什么别的办法，就是象朱永康同志那样，凡事先提高自己的觉悟，检查自己的言行，加强自己的思想革命化。
    经验缺，办法少，确实是当前许多新的政治干部的困难。但是，经验和办法总是从无到有、从少到多的。这也在于自己的思想革命化。有了为党为革命负责的精神，就能学会做好工作的办法；而为党为革命负责精神的本身，就是一种有力的政治工作。
    毛主席说：“事实证明，那一个连的党代表较好，那一个连就较健全。”指导员的责任是很重大的。只要自己努力活学活用毛主席著作，不断地改造自己的思想，时刻想着自己对加强连队建设、对未来战斗的胜利所负的责任，虚心地学习，大胆地实践，经验就会多起来，办法就会多起来，活思想就一定能够抓好，政治就一定能够突出起来！
〖-ZW/正文〗
