〖ZQ/总期〗2950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要大抓狠抓活思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓活思想/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大抓狠抓活思想，就是用毛泽东思想回答和解决现实思想问题和实际问题。抓活思想要上升到理论，理论就是毛泽东思想。抓好活思想，就要抓好两头。上头，主要是毛泽东思想，党中央和军委的方针、政策、指示，要及时抓住，坚决贯彻。下头，就是广大群众在革命斗争中正在萌芽和发展着的思想，既包括好的，也包含不好的，好的萌芽、不好的苗头都要抓。要把两头很好结合起来，把上头的东西变成广大群众的自觉行动。
    大抓狠抓活思想，要把林副主席提出的政治教育的八个侧面，细水长流地、有所侧重地全面落实。从各个方面，运用各种形式，抓住各个时机，占领各个阵地，来宣传、灌输毛泽东思想。当前要特别注意活学活用毛主席的人民战争思想，搞好部队经常性的时事政策教育和革命传统教育，切实抓好战备中的活思想。在管理教育工作中，更要大抓狠抓活思想。一定要坚持以表扬为主，通过正面教育，树立先进榜样，大力宣扬雷锋、王杰等英雄模范人物的事迹，造成群众性的学好人好事、做好人好事的浓厚的政治空气。
    大抓狠抓活思想，要继续贯彻萧华同志在一九六一年全军政治工作会议上所作的报告中关于抓活思想的十条经验。抓活思想，要做到更活、更细、更有群众性、更过硬。活，就是生动活泼，不要死板，充分运用活教材、活榜样、活方法。细，就是艰苦细致，不要粗枝大叶，要加强调查研究，做到知情知心，把工作做到每个人的心坎上。群众性，就是人人做思想工作，不是少数人做思想工作，确实做到事事做思想工作，处处有思想工作，“好事有人夸，坏事有人抓”。过硬，就是要经得起检查，经得起考验，不仅平时要过得硬，战时更要过得硬。
    大抓狠抓活思想，要求领导干部深入基层、深入实际。只有深入下去，真正了解下面的情况，密切联系群众，关心群众，认真对待群众反映出来的问题，才能抓好活思想。也只有这样，才能充分发动群众，调动广大干部战士的革命积极性，保证五项原则真正落实，保证战备工作真正落实。
〖-ZW/正文〗
