〖ZQ/总期〗2950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小多纳特之死〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不要忘记被压迫的阶级兄弟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国人民生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的亲骨肉啊！我的亲骨肉啊！”一位美国妇女，当她从圣路易斯医院得知她的刚出生三个月的儿子夭折的消息时，哭得死去活来。
    医生诊断，这个婴儿死亡的原因是由于营养不良，身体衰弱不堪，加上肺炎并发，以致无法挽救。
    孩子的爸爸布福特・纽顿哭着说：“他的死，是我们两年多来不幸遭遇的结果。”
    纽顿一家是从海地移居到美国圣路易斯城的。不久，妻子生了病，他又找不到工作，一家过着饥饿的生活。纽顿不得已把取暖用的火炉也卖掉，冬天，他们住的小房间象冰窖。当他的孩子多纳特呱呱坠地时，正是他穷得揭不开锅盖的时候。孩子的母亲没有奶，营养又不足，孩子出生后三个月，体重只有二点二五公斤――比出生时还少了两磅，身体越来越瘦弱。经过再三向警察局恳求，好容易才把孩子送进医院，但进院不久，这个可怜的孩子就死去了！
〖-ZW/正文〗
