〖ZQ/总期〗2950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活的思想怎么才能抓好；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱指导员的体会是：首先自己的思想要革命化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作为一个政治干部，自己的思想问题不解决，就失去了政治敏感，活思想抓不到点子上，挖不到根子上，也做不出好榜样，收不到好效果；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部喷火连指导员朱永康，不久前介绍了关于突出政治抓好活思想的体会。
    朱永康从连队连续四年创造四好的实践中，深深体会到，突出政治，大抓狠抓活思想，最根本的是要用毛泽东思想武装战士，抓人的思想革命化。而要做到这一点，首先政治工作干部本身就要革命化。他认为，作为一个政治干部，自己的思想问题不解决，抓连队的活思想，就抓不到点子上，挖不到根子上，也做不出好榜样，收不到好效果。因此，在着手解决战士问题的时候，他总是先检查自己，先提高自己，用自己的革命化去带动战士的革命化。
    朱永康同志的经验，受到某部连队指导员们的热烈欢迎。
    下面就是他的发言。
    为什么发现不了也解决不好战士忽视勤俭节约的思想？因为自己的思想还不够正确，所以不可能看准问题，也不可能讲到点子上，挖到根子上。
    要突出政治，抓好活思想，首先就要从政治工作人员自己的思想改造入手。这一点，我是经过了几个反复，才认识到的。
    我们连有少数来自城市的新战士，常向家里要糖果、饼干吃。我对他们说：“我们是解放军，老叫家里寄东西来，影响多不好！”这样一说，要家里寄包裹的人少了，可是，跑服务社的人却多了。有的还说：叫家里寄来影响不好，到服务社买点吃，就没有什么影响不好的问题了。
    这种不懂节约的事还有。一天，战士高德金往猪水缸里倒剩饭，我当场批评他：“一粒米，一滴汗，粒粒皆辛苦，糟蹋粮食，人民会责备我们！”他不但不服气，还说我简单生硬。
    为什么教育老收不到应有的效果呢？我去和一些战士交谈，他们说：“现在又不比从前，国家经济好转了，何必那么艰苦。”原来，问题在这里，难怪一般地讲节约，不能说服他们了。但是，我进而一想，这个思想也并不是难以发现的，为什么我开始就没有往这方面考虑呢？想来想去，还是和自己的思想有关呢！我虽然没有扔馒头、倒米饭，可是花钱也开始大手大脚了，几个连干部也爱吃点零食什么的。事情很明白，正是自己有了这种不勤俭的思想，所以对战士的思想苗头也就失去了敏感。
    我检查了自己，觉得思想所以会有这些变化，主要原因是对解放前没吃没穿的阶级苦有些淡漠了，对我们国家还是“一穷二白”的情况有些淡漠了。我重温了毛主席的有关教导，认识到为了勤俭建国，支援世界革命，勤俭节约的优良传统，我们永远不能丢。自己的认识提高了一步，又按这个路子，组织战士回忆对比，讲传统故事和学习毛主席的有关论述，搜集了战士们的苦难家史，进行阶级教育。
    这一来，不但浪费现象纠正了，还大大提高了战士的觉悟。大家说：要永远艰苦奋斗，把革命进行到底。
    为什么战士会有“外紧内松”的表现？原来自己没有正确对待荣誉，因而也就不可能教育战士深刻领会创四好的目的意义。
    有一次外出施工，我们连完成任务好，首长表扬，兄弟单位也称赞。可是，施工结束回到原驻地，一些人就松了下来，原来兄弟单位表扬主动搞好团结的两个班，也为了争一件生产工具，发生了口角。
    这是为什么？有的战士说：施工和兄弟连队在一起，要拿出四好连队的样子来，稀拉了影响不好。有的说：“家丑不可外扬”，在连里孬一点，到外边可不能给咱四好连抹灰！
    “外紧内松”，反映了连队创四好的指导思想不明确。这问题虽然从战士身上冒出头来，根子也是长在自己身上。我平时教育大家，总是强调：“你们是四好连队的战士，外出要把四好连队战士的样子体现出来！”有时，容易惹事的战士外出，甚至这样交代：“有问题，回来解决，别在外边出洋相！”自己有这样的思想，怎么能使战士没有这样的思想呢！
    找到了这个原因，我作了检讨，并且对连队进行了怎样对待荣誉的教育。
    这以后，又发生了这样一件事。一天，兄弟连队有个战士对我们连的战士说：“你们打球不如我们，唱歌不如我们，内务卫生不如我们，啥四好连队！”这话在全连传开了，许多战士跑来气鼓鼓地对我说：“指导员，咱们练唱歌，练打球，突击内务卫生，搞出点名堂来，让他们看看！”
    我们的确有很多方面不如兄弟单位，一定要赶上去；但是，赶的目的，绝不能是为了“让别人看看”，而是为人民负责，为战争负责。我们讨论了这个问题，统一了认识：不管谁要我们出什么过硬项目，搞什么名堂，千条万条，坚持四个第一、搞精神原子弹是第一条。
    模范带头作用，不是为了给别人看的，而是一个党员、干部份内的事。带头，最根本的是要在思想革命化上带头。
    一次连里发扬民主，一个战士批评我“不象指导员的样子！”我火了，我哪一点不象指导员的样子呢？哪个战士有点头疼脑热的，自己不是端病号饭，问寒问暖？我年纪比战士大，身体比战士差，训练，和大家摸爬滚打；行军，扛枪背油箱；施工，抡大锤使大锹，哪一点少干了？心里很委屈，认为是战士对自己太苛求了。
    冷静下来，读毛主席著作，看到两句话：“无实事求是之意，有哗众取宠之心。”一下子把我的问题点破了：我的模范作用里有问题啊！群众看得到的，就带头；看不到的，就不带头。带头是为了“影响”战士，战士热烈响应了，行军不掉队，施工齐追赶，生产抢着干，自己心里就甜得很；有的战士，行军中我帮他背油箱，他还是老牛拉破车，跟不上趟，心里就火，认为我带了头，你还不受教育！这样的模范带头有问题。群众看得透，提我的意见，不但对头，而且需要。
    打心里把群众的批评接受下来，我又去学习毛主席著作，懂得了干部同样是人民的勤务员，如果有什么不同，那就是为人民服务的标准要更高一些，更严一些。这样认识才深了一层：模范带头，不是为了给战士看的，不单纯是为影响别人的，而是一个共产党员、一个干部份内的事，应该老老实实放下架子来干，在革命化的道路上作排头兵。理解了，我就照着去干。一次烧窑，人少任务重，又是六月天，要在四十度以上高温的窑洞操作。尤其出砖，窑里氧气少，炭灰滚滚，睁不开眼，浑身冒汗，喘不过气。战士忘我劳动的精神鼓舞了自己，我始终坚持干下来了。可战士们都不愿要我这样干。他们说：“指导员，你年纪比我们大，身体比我们差，累垮了，对连队建设不利，我们要为党负责！”这使我深受教育。他们对干部模范作用的要求，不是你干了才跟着去干，而是要干部带好革命化的头，把连队建设得好一些。
    上边这许许多多的事实，使我一再地得出了这样的结论：要突出政治吗？要抓好活思想吗？那就要从自己的思想革命化开始！
〖-ZW/正文〗
