〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己动手重建各项设施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沅江市人武部重灾后再展正规化新貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国生/刘徐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张国生、刘徐报道：连续两年遭受特大洪水淹没，营院和设施几被毁损的湖南省沅江市人武部，大灾之后艰苦创业，自力更生重建家园，如今又呈现正规化建设新面貌。
    沅江市地处洞庭湖腹地，1995年和1996年连续遭受特大洪涝灾害，市人武部也两度被淹。去年人武部大院被淹半个多月，水深达4米多，营房和办公、训练及生活设施遭受严重毁损，以劳养武项目付之东流，冲毁鱼塘53亩，500棵柑桔树全部淹死，直接经济损失58万元。面对如此严重的灾情，部党委带领干部职工迎难而上，自力更生修复营房和各项基础设施。凡能自己动手干的活绝不花钱请人。渍水退出后，干部职工夜以继日清除营院淤泥、垃圾上百吨，清理、晾晒民兵装备器材1000多件，去冬今春又新栽柑桔树260多棵。部领导和干部职工千方百计恢复以劳养武项目。去年秋天疏通11公里湖汊之后，不误农时开垦低洼湖洲地9000多亩，当年创收13万多元，全部投入营院修复，使营区面貌恢复一新，并对基础设施作了完善，新建了500多平方米的武器仓库值班室和民兵舟桥连器材装备仓库，添置了微机、速印机、制式铁皮资料柜等办公设备。民兵训练基地配套综合楼也正在施工之中。
〖-ZW/正文〗
