〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见苏丹第一副总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国政府一贯珍视中非传统友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月30日电 （记者罗辉）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见了苏丹第一副总统祖贝尔・穆罕默德・萨利赫。
    江泽民在会见时表示相信，祖贝尔这次访问将为进一步发展两国间业已存在的友好合作关系作出积极贡献。
    他说，中苏两国均为文明古国，相互间很早就建立了友谊。建交以来，两国一直保持着传统的友谊，在政治、经济、文化等各个领域的友好合作关系得到了全面发展。中国愿与包括苏丹在内的广大阿拉伯和非洲国家共同努力，全面发展双方面向21世纪的友好合作关系，为在新世纪建立一个繁荣、稳定、和平的世界作出贡献。
    江泽民指出，世界正朝着多极化方向发展，由一两个超级大国主宰世界事务的时代已经过去。我们反对霸权主义和强权政治，认为各国都有权选择适合本国国情的社会制度和发展道路，有权决定自己的对外政策，不应以任何借口干涉他国内政。非洲国家是国际舞台的一支重要力量，中国政府一贯重视非洲，珍视中非传统友谊，努力维护发展中国家的正当权益。在世纪之交，我们愿与非洲国家及其他发展中国家一道为推动建立公正、合理的国际政治、经济新秩序而努力。
    在谈到香港问题时，江泽民说，中国政府按照邓小平同志“一国两制”的构想解决了香港问题，洗雪了中华民族一百多年的耻辱。我们将严格按照香港基本法实行“港人治港”、“高度自治”，香港的长期稳定和繁荣一定会得到保证。
    江泽民说，中国支持苏丹政府通过和谈解决南方问题的立场。最近苏丹政府与南方四个组织签署的《和平协议》符合苏丹人民的和平意愿，我们对此表示欢迎和支持。
    祖贝尔说，他这次访问正值中国政府即将恢复对香港行使主权之际。他表示，苏丹坚定地支持中国政府关于“一个中国”、台湾是中华人民共和国不可分割的一部分的原则立场，支持中国为实现国家统一所作的各种努力。
    祖贝尔还介绍了苏丹政府不久前为解决苏丹南方问题所签订的《和平协议》，强调苏丹政府愿意和平解决国际和地区争端，以便为地区的稳定与发展作出贡献。
    祖贝尔向江泽民主席转达了苏丹总统巴希尔的亲切问候，江泽民也请祖贝尔回国后转达他对巴希尔的问候。
    外交部副部长唐家璇、外经贸部副部长刘山在等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
