〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田武战/杨高岐/刘志强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○金昌民兵在经济建设中发挥作用
    本刊讯 田武战、杨高岐报道：甘肃金昌市民兵在两个文明建设中所发挥的重要作用，激发起一些企业对民兵工作的热情。4月份进行的民兵整组中，该市又有7家企业请求建立民兵组织。
    金昌军分区紧紧把握住民兵工作与经济建设的最佳结合点。他们把民兵通信分队训练与民用通信结合起来，把民兵高炮分队实弹射击与人工增雨结合起来，把民兵爆破训练与打井开矿结合起来，既使民兵得到应用训练，又创造了明显的经济效益。县、区人武部在民兵中普遍建立民兵突击队、民兵号工程和民兵岗，积极开展争当劳动模范、技术能手、“双十佳民兵”活动。民兵在严打斗争、千里渠开挖、护厂护矿、抢险救灾中发挥的突击作用和示范带头作用，在社会上引起很大反响，使民兵的声誉在企业领导人和广大群众心目中不断提高。很多企业的领导人由衷地赞叹：“有民兵就是不一样！”
    ○思茅地区边防民兵缉毒捷报频传
    本报讯 刘志强报道：云南思茅地区边防民兵积极配合公安机关堵源截流，查缉毒品。近两年来先后出动1万余人次，破获贩毒案件200多起，抓获贩毒份子580多人，收缴鸦片150多千克，海洛因1.2万千克，有20多个民兵群体和先进个人分别受到成都军区、云南省军区和地方有关部门的表彰。
    思茅地区是境外毒品内流的必经通道。执勤民兵在对重点地段加强巡逻和设伏堵卡的同时，在边境一线村寨建立信息站，设立联络员，实行责任到人，分片负责，加强对边境一线贩毒分子、贩毒窝点、毒品转运点及集散地的监控，准确、及时掌握贩毒人员的行踪，配合公安机关破获一起又一起毒品犯罪案件。在打击贩毒活动的同时，民兵组织在吸毒泛滥的边境地区开设了5个戒毒所，先后帮助3500多名吸毒人员戒掉了毒瘾。
〖-ZW/正文〗
