〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某预备役师加强训练督导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按纲施训一丝不苟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万剑波/杨军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员万剑波、杨军报道：广州军区某预备役师今年在训练上动真格。师首长日前下令，提前5天结束训练的某团机动分队和某团一个考核不合格的分队回炉补训，然后再接受上级考核。
    该师一直是训练改革先行师，先后担负总部和广州军区赋予的军事训练试点任务。该师总结的分队“四步训练法”；师、团首长机关城市进攻战斗室内沙盘演练；炮兵快反训练等经验，先后在广州军区和全军预备役部队推广。面对成绩，少数同志对抓训练产生了松劲情绪。师领导及时召开会议，统一思想认识，严格训练秩序，并从以下三方面加强对训练的督导。一是由师首长带队组成考核组，对各团每期训练进行跟踪考核验收，发现问题及时纠正。二是严格任课教员标准，达不到“四会”教学要求的教员不准任课。全师开训以来已有10余名不合格的教员被亮红牌。三是严格训练请示报告制度。每期训练必须按规定时限上报训练实施计划和总结报告，不经师批准，不得随意更改训练计划，减少训练时间和人数。每期训练不经师考核验收，不计入年度训练任务数。训练时间、课目、人员打折扣的，一律回炉重训，直至达到要求为止。
〖-ZW/正文〗
