〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西人武系统发扬延安精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦创业开创工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纳新武/蒙俊怡〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 纳新武、特约通讯员蒙俊怡报道：延安精神和艰苦奋斗的优良传统，新形势下在陕西省人武系统得以继承和发扬光大。5月中旬，子长县人武部长王亮合带两名同志到西安办事，住的是几块钱一晚的小旅店，吃的是大饼“光头面”，3个人3天只花了53元伙食费。小摊主们说：“穿军装的就这习惯。”
    人武部收归军队建制后，陕西省军区党委抓的第一件事，就是教育人武干部用艰苦奋斗的延安精神，开创人武部建设新局面。每期人武干部集训都安排了发扬延安精神的专题教育。政治部编写了两本关于延安精神的教材，下发各人武部。省军区和各军分区领导以身作则，带头发扬深入实际，调查研究的延安作风。前段时间，省军区党委常委成员分头调查了1000多个基层乡镇、街道武装部。延安军分区司令员曾镜泉、政委刘廷礼下基层，身上总是背着水壶，车上放着咸菜和方便面。延川县人武部长张高潮，到职后就立即把家从华阴市搬到了以贫困而闻名的延川。凤县人武部在创办劳武企业时，部领导带领干部职工早出晚归，搬运沙石18000多立方米，自己动手修成一条3公里长、5米宽的简易沙石公路，不花一分钱工钱解决了铅锌矿石外运的难题。
    据陕西省军区一份上报材料反映，人武部体制改革以来，全省有27个人武部利用休息日和工余时间，自己动手修建围墙，平整操场，翻新办公室和宿舍楼，节约经费近40万元。全省人武部以劳养武收益投入民兵工作的经费达1000万元。
〖-ZW/正文〗
