〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民防务意识扎根瑞士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌/李敬臣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞士兵役制RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 陈维斌 李敬臣
    瑞士人常以“全民皆兵”、实行“武装中立”而自豪。他们称自己的军事战略思想为“刺猬战略”，无力犯人但浑身是刺，即使侵犯之敌想吞掉它，也要付出巨大代价。二战后，处在和平与发展环境中的瑞士人民仍居安思危，一直保持着“全民皆兵”的兵役制度，每年有24万人接受严格的民兵军事训练。
    根据宪法，瑞士实行强制兵役。凡20至42岁的健康男子都要当兵服役。应征第一年，他们必须到军校和兵营中接受15周的基础训练。此后，每两年接受一次为期3周的训练，以提高军事技术，受训的次数及每次训练的时间随着年龄的增加而递减。男子一生的服役期总共为一年。从43岁以后直至50岁，为后备民兵。
    瑞士没有常备军队，仅有一批由高级军官、教官、军事技术人员组成的专业军人，为数约1500人。这批专业人员的主要职责就是训练应召而来的各期民兵。而一旦国防需要，瑞士可立即动员40万受过正规军事训练的民兵部队，抵抗外来侵略，保卫国家主权与安全。瑞士认为，冷战结束后，欧洲重兵对峙的局面虽已消失，但是仍然存在着威胁，瑞士不能放弃武装中立的国策。
    瑞士除了常年保持定期民防训练外，还非常重视民防建设。从二战开始至今，瑞士已修建了可容纳全国人口五分之四以上，即500万人的地下防务掩体设施，700个区一级的地下民防指挥所，800多个地下卫生服务站和地下医院。 （新华社专发本报）
〖-ZW/正文〗
