〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石委员长在河南考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大胆突破深化改革 抓住机遇发展经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古文洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/视察/言论RW：乔石/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州5月30日电（记者古文洪）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石近日在河南考察工作时强调，要继续大胆探索，敢于突破，加快改革开放步伐；要紧紧抓住机遇，充分发挥自身优势，依靠群众，努力奋斗，推动经济发展，争取现代化建设事业的更大成绩。
    5月24日至29日，乔石先后到安阳、新乡、焦作、洛阳等地，参观了红旗渠、黄河小浪底水利枢纽建设工地，考察了新乡县刘庄、小冀镇京华实业公司和沁阳市水南关村、万北村小康村建设的情况，参观了村办企业，看望了农户，察看了农田；在郑州听取了省委、省人大、省政府的工作汇报。
    乔石1990年曾到河南考察。时隔七年，河南省各项事业获得很大发展，提前实现了“翻两番”的目标，人均国内生产总值在全国的位次明显提高。乔石说，中西部地区同沿海地区的差距是长期形成的，有历史的原因，也有现实的原因，有地理位置的因素，也有其他因素。解决这个问题，需要较长时间的坚韧努力。当前的国际环境和国内形势很有利，中央对中西部地区发展的支持力度也在加大，河南资源丰富，交通便捷，基础较好，要抓住机遇，进一步深化改革，扩大开放，发挥优势，加快发展。
    今年，河南的农业和农村经济继续保持良好的发展势头。乔石强调，丰收了要注意防止松懈，要保护好农民种粮的积极性。要在国家的支持下，保持粮价的基本稳定，想方设法把粮食的收购和储存搞好。他说，要十分注意保护耕地，注意抓好农田水利基本建设，提高抵御水旱等自然灾害的能力。多种经营要进一步搞上去。科技兴农的力度要进一步加大。要积极推进农业的产业化，在经营上努力实现农工贸、产加销一体化，把农户的生产与国内外市场更好地连接起来。要继续立足农村实际，结合新的情况，积极推进乡镇企业的发展。在发展乡镇企业的基础上，要逐步把小城镇建设搞得越来越好。
    乔石十分重视水利设施的维护和水利工程的建设。他说，已有的水利设施，像红旗渠等，要很好地加以维护，合理解决有关问题，充分发挥其作用。新的水利工程，要切实抓紧建设。
    在谈到国有企业改革时，乔石说，对国有企业改革，就是要真抓实干，决不能停留于文件，停留于一般号召。要进一步解放思想，大胆突破，抓紧时机，以更大的决心和魄力推进改革。企业改革必须从实际出发，必须坚持“三个有利于”的标准，必须注意吸收国内外有益的经验和做法。具体形式可以灵活多样，各种办法都可以探索。他还说，企业要积极面向市场，转变机制，盘活资产，搞好经营，加强管理。同时要切实转变政府职能，实行政企分开。要加快建立社会保障制度，为企业改革创造有利的条件。
    乔石强调，科技进步是企业生存和发展的根本，在激烈的市场竞争中，必须切实加大技术改造的力度。要增加投入，集中人才，持续攻关，不断进步。要进一步加强企业和科研机构的联系，加速科研成果的产业化。要增强企业的技术创新意识，提高新技术、新产品的开发能力。
    在谈到人大工作时，乔石说，这些年来，全国人大和地方人大加快立法步伐，制定了一系列关于社会主义市场经济的法律法规和其他方面的法律法规，立法的质量总的说是好的，是适合改革开放和现代化建设需要的。监督工作也在逐步加强，各地创造了一些好的经验和做法，要继续积极探索下去。人大及其常委会开展对政府、法院、检察院工作的评议，开展对人大及其常委会选举和任命的干部的评议，是监督的一种形式，对于促进这些机关的工作和工作人员的勤政廉洁等是有好处的，实践证明效果也是好的，可以加以总结完善，做得更好。乔石强调，一定要尊重、保护人大代表和人大常委会委员的民主权利，并要为他们依法行使职权提供服务，创造条件。
〖-ZW/正文〗
