〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妥善处理工学矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胶州市人武部形成良好学习风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张中栋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张中栋报道：山东胶州市人武部党委针对人武部人少事多的特点，妥善处理工学矛盾，充分利用业余时间组织干部进行政治理论学习，形成了良好的学习风气。
    部党委根据人武部机关干部住得近和集中的特点，对理论学习的时间做了合理的安排。每周的学习日由白天改为星期二、四的晚上。每月两天的学习都集中到市郊的民兵训练基地进行。每次学习都由政工科提前三天列出计划和内容，并通知到每个人。每周二、四晚上的学习，部领导总是提前到场，与机关干部一样点名。每月两天的学习，无特殊情况一律不准请假，因特殊情况不能参加学习的，由政工科负责补课。去年部长、政委参加省军区集训，回来后都主动补课。今年春节后上班，虽然各家亲朋好友你来我往，应酬比较多，但每次的学习没有一个人迟到或缺席。
    部党委在学习上建立了一套激励和约束机制，引导机关干部坚持自学。机关以科室为单位成立了3个自学小组，部长、政委、副部长分别担任小组长。干部每月订一个学习计划，确定一个时期的学习内容，每天挤出一个小时进行自学。小组长每周一次过问组员的学习进度，督促按计划完成自学内容。部里每两个月进行一次学习交流，每季度组织一次读书笔记交流，半年组织一次经验介绍。在部长徐世先、政委慈伟岐带动下，每周双休日，机关干部都拿出一天时间自学。对自学坚持得好，刻苦认真的干部，部党委在立功受奖等方面都优先考虑。
〖-ZW/正文〗
