〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻香港部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最后一批先遣人员入港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/何鸣鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三批进港先遣人员共90名，今天下午1点经深圳皇岗口岸进入香港。这是驻香港部队在7月1日进驻香港前派出的最后一批先遣人员。
    根据中英联合联络小组达成的协议，驻香港部队进港先遣人员共196人分3批进入香港。前两批已分别于4月21日和5月19日进入香港。这次派出的第三批是先遣组中人数最多的一批。据了解，这批先遣人员将进驻威尔斯亲王军营、赤柱军营、新围军营、稼轩庐军营、奥士本军营和般咸阁。
    今天，距我国政府恢复对香港行使主权只有32天。上午11点，驻香港部队在深圳为这批先遣人员举行了隆重的欢送仪式。驻香港部队政委熊自仁少将宣读了第三批先遣人员名单。司令员刘镇武少将发表讲话。他说，香港回归祖国指日可待，相信大家一定能够以“百米冲刺”的精神，以实际行动为人民解放军接管香港防务做好一切必要的准备工作。驻香港部队先遣人员代表陈杰表示，将与先期进港的其他同志一起努力工作，以良好的形象和优异的成绩回报祖国和人民的信任。
    据了解，先期到达的两批先遣人员以自己细致扎实的工作作风和文明守纪的形象，受到了香港同胞的赞誉。
〖-ZW/正文〗
