〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中英联合联络小组第40次会议结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方呼吁英方加强合作解决有关问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港5月30日电（记者孙承斌）一连三天的中英联合联络小组第40次会议今天下午在香港结束。中方首席代表赵稷华大使在记者招待会上表示，联合联络小组还有许多重要的工作要做，希望英方采取积极合作的态度，与中方加强磋商，妥善解决有关问题。
    赵稷华说，这次会议是香港政权交接前联合联络小组的最后一次会议。在过去12年中，联合联络小组的工作为保证香港的平稳过渡和长期繁荣稳定作出了重要贡献。
    赵稷华说，到目前为止，在磋商港人及世人关心的香港政权交接、特别是政权交接仪式问题上，中英双方已经取得重要进展，有关交接仪式的总体安排已经谈妥。他透露，双方已经完成了邀请国际嘉宾的范围、仪式现场的布局、安排以及仪式具体程序方面的磋商。他说：“我们可以有信心地说，将有一个隆重得体的、标志着香港平稳过渡的政权交接仪式。”
    他介绍说，联合联络小组已就200项国际公约在1997年7月1日后继续适用于香港的问题达成了一致意见，双方还解决了在1997年7月1日以后香港继续参加31个国际组织的问题。这一系列工作，为继续保持香港国际金融、贸易、航运中心的地位打下了坚实的基础。
    赵稷华表示，虽然这次会议是联合联络小组在香港政权交接前举行的最后一次全体会议，但联合联络小组的工作还没有完，在今后30天内还有许多重要的问题需要继续努力磋商、加以解决。中方认为，香港政府资产、香港档案移交是香港政权交接不可缺少的组成部分，移交方式、解决办法必须体现中国对香港恢复行使主权。中方对英方在这些问题上没有采取积极合作的态度表示非常失望。中方希望英方能改变态度，及时采取措施和中方进一步讨论，争取尽快在1997年7月1日前把这些问题妥善解决。
〖-ZW/正文〗
