〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部分军内外专家聚会国防大学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎回归 话国防 想使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/徐生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港回归/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日讯 特约记者景抒展、记者徐生报道：在香港即将回归祖国之际，国防大学和中国国防报今天联合举办了“迎回归，话国防”座谈会。中央、国家机关有关部门负责人和军内外专家济济一堂，表达了一个共识：要以香港回归祖国为契机，深入进行爱国主义教育，增强全民国防观念，进一步推进军队和国防建设，早日完成祖国统一大业。
    座谈会上，专家学者有的联系参加中英关于香港回归问题谈判的亲身经历，有的联系世界政治经济形势的新变化，有的联系中国百余年国防建设的荣辱史，围绕国防与政治、国防与经济、国防与科技、国防与外交、国防与军事等话题畅所欲言。大家谈到，主权是国家的尊严，国防是主权的后盾，弱国无外交，落后必然挨打。一个国家，一个民族，要保证不受外来势力的欺侮，就必须增强综合国力，建设强大的国防。许多专家说，建设强大的国防力量，一定要坚定不移地执行独立自主的外交政策，坚持以经济建设为中心，提高国家的综合国力；按照军委江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，建设一支现代化正规化的革命军队；坚持平战结合、军民结合，建立和完善国防工业运行机制；把边疆安全放在重要位置上，增强民族团结。
    国防大学校长邢世忠在座谈会上说，在迎接香港回归祖国的日子，我们认识到肩上的担子更重。我们要更加自觉地贯彻军委江主席的重要指示，以新时期军事战略方针统揽各项工作，下大力提高培训军官的综合素质，为部队输送合格人才。国防大学政委王茂润说，我军是国家的坚强柱石，每一个官兵都必须高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的光辉旗帜，自觉忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于社会主义，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，为我国改革开放和社会主义现代化建设提供更加可靠的安全保障。
    参加座谈会的还有国防大学副政委赵可铭、国防大学政治部主任尹庆立等。
〖-ZW/正文〗
