〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大指导力度 规范运行机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军分区积极为基层创造以劳养武环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边耀三〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以劳养武RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 边耀三报道：兰州军分区针对县、区人武部以劳养武企业效益滑坡，基层以劳养武发展缓慢的被动局面，认真研究对策，采取有效措施，使以劳养武工作出现了新的生机与活力。
    兰州军分区积极主动争取地方党委和政府的支持，通过市委、市政府下发文件，要求各县、区把以劳养武纳入经济发展整体规划，帮助县、区人武部兴办1至2个稳定可靠的以劳养武实体。同时要求逐级签定目标责任书，确保民兵以劳养武在乡镇、村得到落实。军分区在深入调查研究的基础上，对以劳养武的运行和管理机制进行了调整和改进：确定该项工作由部长、政委共同负责，副部长具体抓，从政工科、后勤科选调得力人员组成以劳养武办公室；项目选定、人员调配、经费的投入与支出，由党委集体决定。投资5万元以上或合同期一年以上的项目，上报军分区审定。针对因干部转业或调动，以劳养武工作往往形成“断档”的问题，制定了先期预备的衔接措施，以防止人员流失和资产损失。军分区积极为基层出谋划策，引路搭桥，创造发展环境，使一些效益稳定的项目得到巩固，亏损项目得到及时调整。目前，县、区人武部又有7个新项目上马。
〖-ZW/正文〗
