〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心献给祖国花朵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队援建井冈山老区希望小学已达七所 武警某部资助陕北二十四名聋哑〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗儿童上学 驻藏某部一连官兵帮助藏族儿童重返校园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭淑强/杜向明/郑轶/程连木/兰鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○军队援建井冈山老区希望小学已达七所
    本报南昌5月30日电 彭淑强、杜向明报道：“六一”之际，又一所“八一希望小学”在樟树市吴家巷破土动工。至此，在江西革命老区，由部队单位和个人捐款援建的希望小学已达7所。
    井冈山老区是革命的摇篮，党和人民深情关注这块红土地。1995年，我军最高军事学府国防大学捐款25万元，在万安县宝山乡援建了一所希望小学。由南京军区捐资65万元援建的“三湾希望小学”，拥有崭新的教学楼和师生宿舍，并装备有微机、彩电、影碟机、录像机、照相机等先进教学娱乐设施。此外，江西省军区、上海警备区也为建设老区希望小学捐款80万元，捐书2000多册。
    爱心献给祖国花朵
    ○武警某部资助陕北二十四名聋哑儿童上学
    本报西安5月30日电 郑轶报道：今天，陕西省绥德县24名聋哑儿童在校长孙琴芳的带领下来到武警8673部队，孩子们眼含热泪，把24朵挂着“叔叔，您好”字条的小红花戴在官兵们的胸前。
    3年前，该县唯一的这所聋哑学校缺门少窗，教材匮乏。武警8673部队发扬艰苦奋斗精神，为学校修建了5孔石窑洞、一个水泥篮球场和羽毛球场。部队官兵纷纷解囊，捐款献物，为聋哑学校配齐了桌椅，买来了教材。他们还决定将24名聋哑儿童作为重点资助对象，为这些孩子解决了全部上学费用。部队8名常委每人负责一名聋哑儿童的上学经费，成为长期资助者。3年来，24名聋哑儿童无一辍学。
    爱心献给祖国花朵
    ○驻藏某部一连官兵帮助藏族儿童重返校园
    本报拉萨5月30日电 程连木、特约通讯员兰鹏报道：“六一”来临之际，藏族孤儿米玛索朗和次仁顿珠将一份“特殊礼物”――两份门门优秀的期中考试成绩单，送到了资助他们重返校园的驻藏某部高炮一连官兵手中。
    1994年初，11岁的米玛索朗带着10岁的次仁顿珠，随舅舅到拉萨求学。由于经济原因，他们入学不久就辍学了。一连官兵发现这两个失学孤儿后，立即将他们带回连队。当天，全连官兵就为小哥俩捐款1480元，接着又在拉萨小学为两孤儿联系好了入学事宜，并商定今后由连队每年出资1500元为两孤儿交纳书本费等，直至他们完成学业为止。
〖-ZW/正文〗
