〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用重扣夯实根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一女排新秀刘俊印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    初见刘俊，还是在5月23日八一队同天津队的比赛现场。当时，记者正以焦灼的目光追踪球的轨迹，猛然间，一个矫健的身影从4号位跃入视野，只见她在3米以外起跳，跃起后有一个明显的凌空飞行动作，随着舒展而有力的挥臂，“砰”的一声，球被重重砸在对方场地上。整个过程淋漓畅快，一气呵成。八一队一位老教练指着她说：“那就是刘俊。”
    翻开秩序册，只见八一队队员名单上印着：刘俊，生于1976年6月，身高1米80，体重70公斤。
    刘俊这次是从南京军区队临时抽调来打全运会预赛的。她1991年进入军区队，1994年开始打主力，作为主攻手，她弹跳力出色，强攻重扣的技术较为突出，而且比赛时很会用脑子，在场上常常能够打出一些力量、线路、落点极佳的好球，令对手扑救起来“十分难受”……
    虽然现在身在八一队，但刘俊仍然在心里惦记着母队南京军区队，她为这支队伍在今年联赛中的降级而感到难过。她决心今年和队友们全力打好优胜赛，争取明年重返甲级行列。
    她坚定的语气和在场上的扣球一样有力，听后让人从心底油然而生一种敬意。
    赛场上，望着她一次又一次地凌空跃起，聆听着皮球落地时的砰然声响，你可以深切地体会到，年轻的刘俊正在用反反复复的全力挥臂夯实自己的根基，因为她未来的路还很长，很长……
    （本报上海5月27日电）
〖-ZW/正文〗
