〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗濮阳军分区党委和机关加强传帮带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用条例规范人武部政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗库少先/徐清璞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部政治工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 库少先、徐清璞报道：河南省濮阳军分区党委针对县、区人武部政治工作不够落实，随意性大的问题，加强传帮带，认真进行整改，依据条令条例加以规范，收到良好效果。
    濮阳军分区发现，目前人武部政治工作不规范，随意性大的现象比较突出。有的人武部党委会与办公会议题不分，议程不清。人武部军政主官中有些同志认为，人武部就那么几个人，因此往往以 党委会代替机关支部会，或以办公会代替党委会。干部使用、大额经费开支等重大问题本该提交党委会研究，却在办公会上“捎带”解决。一些单位的政工科工作套路不清，政治工作只是作为软指标应付。
    军分区党委对这些问题进行了认真梳理，责成政治部各科与人武部对口帮带，逐项进行纠正。政治部主任秦文廷组织人武部政工科长逐条学习三大条令和《政治工作条例》，进行对照整改。政委梁广双结合会议和集训，就政治工作的内容、要求和方法对人武部军政主官进行具体辅导。军分区党委还专门召开政治工作会议，对人武部党委正副书记、政工科长进行了业务培训。政治部还组织人武部党委秘书进行了为期一星期的《政治工作条例》和党务工作业务学习。
〖-ZW/正文〗
