〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后勤部党委扩大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导一定要带头制止奢侈浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/廉政建设/王克/言论RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日讯 记者张占辉报道：在今天召开的总后党委扩大会上，中央军委委员、总后勤部部长王克强调，领导机关要不折不扣地带头执行《中共中央、国务院关于党政机关厉行节约制止奢侈浪费行为的若干规定》，老老实实从我做起，切实保证这些规定在本人、本部门、本系统得到全面落实。
    王克指出，江泽民总书记在中纪委八次会议上专题讲了发扬艰苦奋斗精神、反对奢侈浪费的问题。这次党中央、国务院作出的《若干规定》，表明中央要下决心解决奢侈浪费问题。我们要认清落实规定的政治意义和战略意义，认清中央的决心和我们肩负的责任。领导机关要注重从思想根源和经费来源上解决问题。要加大思想教育的力度，使各级干部保持艰苦奋斗的作风；同时要加大经费管理力度，切断奢侈浪费的经费来源。
    王克说，中央的规定，每一条都与我们联系得很紧密，要逐条对照检查，弄清总后机关自身有哪些不符合规定的事情，比如吃请、请吃的问题有没有？购买移动电话的有没有？可开可不开的会、可搞可不搞的活动有没有？有了就坚决、迅速纠正。从现在起，在建设项目的审批，经费物资投向、投量和审核，以及安排出国等方面，都要严格按这个规定办。
    王克强调，落实《若干规定》，离不开有效的监督。各业务部门要根据有关精神，制定实施细则，要按照分工，对审批修建办公楼、会议活动、接待招待、出国出境等拿出严格管理、严格把关的措施；党委、纪委对本级和下级单位落实规定的情况要定期检查，半年民主生活会主要是对照检查落实《廉政准则》和《若干规定》的情况；要实行办事公开制度，自觉接受群众监督，对群众反映的问题要认真解决。
    王克最后指出，《若干规定》是制止奢侈浪费的纪律，很明确很具体，不管哪个领导、哪个单位，只要违犯了就要一查到底，决不搞下不为例。出了问题不光要追究责任人的责任，还要追究领导责任。
    总后勤部政委周坤仁也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
