〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省编委和有关部门联合发文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对人武部职工管理作出规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李纪俊/王卫红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部职工管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李纪俊、特约通讯员王卫红报道：四川省机构编制委员会、省人事厅、省财政厅、省军区后勤部日前发出文件，就县、市人武部职工管理中的有关问题作出具体规定。
    人武部改归军队建制后，由于编制和经费来源等实际问题没有落实，该省大多数人武部的职工缺编，原有职工工资无法到位。省政府和省军区有关部门经过充分调查论证制定的这一文件规定：县、市、区人武部民兵武器装备仓库和民兵训练基地，为县人武部直属事业单位；每个人武部的民兵武器装备仓库保留6名职工，编制实行单列管理，所需经费由县、市、区人民政府列入民兵事业费项目。甘孜、阿坝、凉山、巴中等老、少、边、山、穷地区的县、市、区人武部和民兵武器仓库职工所需经费，由省财政给予专项定向补助。在落实中央文件规定的职工编制的基础上，根据实际需要，全省统一给县、市、区人武部民兵训练基地再增加4至6名管理人员的编制，其经费由县、市、区人民政府统一列入民兵事业费项目。
    文件还规定，县、市、区人武部民兵武器装备仓库和民兵训练基地职工均享受国家公务员待遇，其工资制度和工资标准按全额拨款事业单位进行管理，并高出地方同类人员工资的15％；同时，按国家和四川省的有关规定，享受奖金、津贴、养老保险等。文件还对职工的选调、聘用、管理、教育和考核等作了明确规定。
〖-ZW/正文〗
