〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界战乱地区儿童生活侧记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 硝烟下的儿童〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都有自己的童年。童年是人一生中的第一个阶段，也是十分重要的阶段。童年的生活经历，往往对人的一生产生重要而深远的影响。随着社会的发展和人类的进步，越来越多的少年儿童已经过上幸福的生活。然而，在那些由于种种原因而遭受战乱之苦的地方，还有许多儿童不得不在硝烟下度过自己的童年。
    今年3月，突如其来的战火降临到阿尔巴尼亚这个巴尔干山国的土地上，给这里的孩子们带来了数不尽的灾难。图为4月7日，一名阿尔巴尼亚女孩在她的伙伴卡楚皮姐妹的葬礼上失声痛哭。卡楚皮姐妹是在3月底的阿难民船与意大利军舰相撞的事件中丧生的。  新华社发
    1994年4月，中非国家卢旺达爆发内战。这次内战造成了50-100万人丧生、200多万人沦为难民、15万儿童成为孤儿。图为今年4月26日，在扎伊尔东部的密林中，一名瘦弱的卢旺达胡图族难民儿童正偎依在母亲的怀里。 新华社发
    “和平！和平！”这不仅是这位北爱尔兰女孩的企盼，也是一切生活在战火中的孩子们的心声。只有和平的世界才是美好的世界，才是孩子们的乐园。图为9岁的杰恩・布莱尔打着刻有白鸽的木牌参加在贝尔法斯特市政厅举行的一个群众集会。 新华社发
    战争不仅给孩子们带来肉体上的痛苦，也扭曲了他们幼小的心灵。在战后的车臣，许多儿童对拿真枪实弹当玩具已习以为常，因为发现丢弃的武器要比找到食品和生活必需品容易得多。图为在车臣一家孤儿院里，孩子们正在摆弄自制玩具枪。 新华社发
〖-ZW/正文〗
