〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固我长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河南赊店集团公司支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田杰/铁成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作/国防建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田 杰 铁 成
    河南赊店集团有限公司的9层科研大楼，顶端高耸着以长城为标志的图案，大门两旁是一副醒目的对联：“搞改革不忘国防建设，求效益更需固我长城。”
    1    春雨霏霏。北京西单商场、隆福大厦门前展开的一把把红伞，婉若绽放的鲜花，飘散在匆匆的人海之中，显得分外耀眼。赊店集团特意制作这3万把“红军伞”，把国防教育巧妙地融进产品宣传之中。
    与此同时，赊店集团另一班人马，将2000册军事图书和优质赊店老酒运抵南昌城。一时之间，南昌城数千群众云集“八一起义纪念碑”下，缅怀先烈，祭奠英灵。“美酒献英雄”活动在这座英雄的城市引起了轰动。
    这次南北呼应的宣传活动，使赊店集团深深感受到了产品宣传与国防教育紧密结合的魅力，为企业的发展开辟了新的途径。之后，公司又相继开展了“青年长征杯”篮球比赛、“服务质量万里行”、组队参加香港至北京汽车拉力赛等一系列活动，把产品宣传与国防教育推向更广阔的领域。
    近几年，赊店集团公司直接用于国防教育的经费达100多万元。他们建起了设施完善的国防教育活动中心，购置了大批军事图书、音像设备及文化娱乐用品，经常播放国防教育录像和军事题材电影，还把《中国国防报》和《中国民兵》等军事报刊作为国防教育教材，在职工中开展“爱祖国、爱企业、爱岗位”活动，激发主人翁意识和奉献精神。
    2    去年10月，赊店集团饲料分厂院内，3万吨/DDGS饲料工程设备陆续到位。面对8个20吨的庞然大物，公司领导犯了愁。安装公司的人一时来不了，工程建设又刻不容缓。这时候，分厂民兵连长主动请缨，带领15名民兵土法上马，连续工作6天6夜，将8个20吨重的干燥器硬是一步一步，一个一个地移动到位，安装成功。不仅争取了时间，还节约安装费用10多万元。
    公司领导十分重视民兵组织在生产中的突击作用。“民兵科研攻关小组”、“民兵抢险突击队”、“民兵义务巡逻队”，成为赊店集团公司生产和经营管理中最具活力的力量。民兵排长张学梅带领科研攻关小组，经过无数次试验、分析和勾兑，研制了十几个花色品种，其中有8个分别获省优、部优或国家金奖。
    去年夏季，由于连降大雨，处于县城低洼地带的盐库告急。县人武部一声令下，赊店集团基干民兵突击队迅速赶赴现场。经过4个多小时突击抢运，一袋盐也没有受到损失。虽然民兵们个个浑身泥浆，累得疲惫不堪，但却为公司赢得了荣誉。
    3    1993年10月，赊店集团挑选出以12名退伍军人为骨干的精兵强将，分别出任曲酒二车间的车间主任及班组长，带领刚刚分配进厂的43名退伍兵，在这个原来因管理不善累计亏损22万元，被宣布为内部模拟破产的车间重整旗鼓。他们以军人特有的气质和严明的组织纪律性，迅速形成了坚强有力的战斗集体。抓管理、抓质量、促效益，在半年时间内，使这个车间的经济效益迅速上升到全公司第十一位，彻底改变面貌。
    赊店集团公司在占领市场方面，有一批有勇有谋的干将，这中间不乏优秀退伍军人。吴庆宇就是其中一个。这个以敢啃硬骨头著称的年轻人，在抢占郑州市场中，使出了浑身解数。大年三十，人们都回家吃团圆饭，他还泡在客户家中谈生意。仅仅半年时间，郑州的销售局面被他打开，赊店集团的产品一举占据了郑州大半个市场。
    退伍军人以他们在企业中发挥的骨干和模范作用赢得公司领导的高度信任，许多人因此而获得重用。公司现有退伍军人600多名，占职工总数的18％。集团公司的4个要害部门――公司办、技改办、营销办、生产科技办，主任都由退伍军人担任。目前全公司有26名退伍军人担任中层以上领导职务。从1994年起，企业领导班子就做出决定，不再招收新员工，每年只接收退伍军人和大专以上毕业生。近年来，他们每年都要接收三四十名退伍兵。
〖-ZW/正文〗
