〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄核弹不再瞄准北约国家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶利钦谈俄与北约关系文件 美对叶利钦的承诺反应谨慎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵志鹏/袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶利钦谈俄与北约关系文件
    ●美对叶利钦的承诺反应谨慎
    新华社莫斯科5月29日电 据此间国际文传电讯社报道，俄罗斯国防部有关人士29日表示，根据叶利钦总统在巴黎宣布的决定，俄罗斯的核导弹将不再瞄准北约国家，相应任务已被取消。
    另据莫斯科其他消息灵通人士证实，俄罗斯“没有计划，也不会”拆除早先瞄准北约国家的核弹头，这是今后谈判的议题。有关专家还指出，这些核导弹重新瞄准具体目标只需要几十秒钟。
    俄不再把核导弹瞄准北约国家的决定是叶利钦27日在巴黎签署俄罗斯与北约关系文件后宣布的。
    新华社莫斯科5月30日电 （记者赵志鹏）俄罗斯总统叶利钦30日在每周例行的广播讲话中说，俄罗斯与北约关系文件是一份面向21世纪的“重要文件”。
    叶利钦在讲话中指出，关系文件考虑到了俄罗斯的利益，使北约东扩的消极后果降到了最低程度。
    叶利钦同时重申了俄反对北约东扩的立场。他说，“冷战”结束后，欧洲安全机制可以通过发展和巩固欧洲安全与合作组织来得以确立，但北约东扩严重阻碍了这一积极的进程，从而威胁到俄罗斯的安全。
    叶利钦指出，他决定不把俄罗斯导弹对准北约国家是为了加强俄与北约国家之间的信任，是一个善意的举动。
    据新华社华盛顿5月29日电 （记者袁炳忠）美国国防部长科恩29日对俄罗斯总统叶利钦宣布的不再将核武器瞄准北约国家的承诺作出了谨慎的反应，他表示美国不会立即作出相应的决定。
    科恩在美国内布拉斯加州的奥法特空军基地视察时表示，他尚不清楚叶利钦这一表态的用意，“我们对此需要保持十分谨慎的态度”。他说，在搞清楚事实真相之前，美国不会“立即作出反应，也不会仓促作出任何决定”。科恩还认为叶利钦此举只是重申俄以前的承诺，即俄战略核武器将不再瞄准美国的城市和军事设施。
〖-ZW/正文〗
