〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀爱兵之心 探带兵之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部营长甘家武潜心引导战士成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/带兵方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 带兵人如何爱兵？济南军区某团一营营长甘家武和武警北京二总队中队长陈涛作出了很好的回答。如果全军能够涌现出一大批像他们那样把兵带得让领导放心、家长放心、战士放心的干部骨干，那么，我军的官兵关系必然会更加亲密无间，部队基层建设也必将会出现一个崭新的面貌。
    本报讯 吴福生、记者刘明学报道：在济南军区某团，官兵们都称赞军区“尊干爱兵先进个人”、一营营长甘家武是“领导放心、家长放心、战士放心”的优秀带兵人。他无论是当班长、排长、连长还是营长，所带的兵没有一个受处分，没有一个军政成绩不是在良好以上，绝大部分退伍战士掌握了一门以上民用技术。他本人因此3次荣立二等功、3次荣立三等功。某师党委最近发出通报，号召广大基层干部向甘家武学习，争当优秀带兵人。
    在哪个岗位上，他都把兵带得让领导放心。当班长，班里出色完成了作战、训练任务，年年被评为先进班。当排长两年，排里连续两年荣立集体三等功。他当连长4年，连队3年荣立集体三等功，一年受到师通令嘉奖。去年年初，上级破格将他由连长提升为营长后，营里4个连队，年终两个被师评为基层建设先进连队，一个受到师嘉奖。
    家长把孩子交给他，感到格外放心。四连战士杨军感到连队生活太紧张，千方百计想调走。甘家武耐心给他讲磨炼成才的道理，硬是将这位“娇疙瘩”带成了合格兵。当来队的父亲在连队训练尖子光荣榜上看到儿子胸戴大红花的照片时，简直不敢相信这是真的。甘家武带的兵，不仅政治上进步、军事上过硬，而且懂礼貌，爱劳动。不少战士家长说，孩子当了几年兵，变勤快了，变懂事了。
    战士跟着他干，觉得有干头、有奔头、有学头，既放心又安心。甘家武帮助战士特别耐心，并能有针对性地做好每个战士的思想工作。当连长时，他不仅教育转化了本连10多名有这样那样问题的战士，而且帮助兄弟单位、上级机关转化了20多名犯有过失的战士。甘家武根据战士不同的文化程度，不同的兴趣爱好和不同的家庭条件，分别制订成才方案。近几年，他带的兵共涌现出80多名团以上评出的训练尖子，17人考上军校或被直接提干。
〖-ZW/正文〗
