〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一等功臣遗孀沈兰贵的诉说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁在新/范成君/李健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈兰贵/部队功臣RW：沈兰贵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁在新 范成君 本报记者 李 健
    1   那是一个黑色的夜晚，倪会波蹬着自行车重重地摔在了路边。谁也不会想到，这位一等功臣竟这样离去了。
    才27岁的妻子沈兰贵捧着军功章和骨灰中的几块弹片，悲痛欲绝。
    她终日以泪洗面，“会波，你还不满30岁呀！你怎能这样无情地离开呢？我多么想再用胸脯焐热你发冷的双膝；再用毛巾为你受过战伤的大腿一遍遍地热敷；我还想为你捶腿……为爱你付出一切。”“你的亡魂飘荡在我的灵魂里。”沈兰贵把无限的哀思寄托在对往日的回忆之中，在悲悼的日子里，她禁不住要对亡魂诉说：
    我对你说过，军人在我眼里是一道美丽的风景。我一定要嫁一位军人。一篇关于你的通讯深深地打动了我，我跑到校长那里，表示要请你来为我的学生作报告。信发出不久，收到了你委婉谢绝我的回信，我决定亲自出马，看看这位摆架子的英雄何许人也。
    当我只身从江苏金湖来到盱眙县长途汽车站5号门时，我看见了手拿杂志、跛脚走路的你，我鼓起勇气说：“你是倪会波同志吧？”“你是哪一位？你怎么知道我叫倪会波？”当时你很惊讶，“我是沈兰贵。”“啊，你叫沈兰贵，你是个女的？你信里没讲你是女老师。”“我也没讲我是男老师。”“哎哟，是个女的……”你当时的神态可爱极了。事后我才知道，你刚被女友抛弃，内心受到了伤害。
    我与你鸿雁传书，就这样，我认定了你，当我向你表白时，你却回信说：“……我身上有几块弹片未取出，还有轻微脑震荡，阴雨天浑身酸痛……父母年老体弱，我排行老三，四个弟妹还在读书，家中一贫如洗，希望你不要太冲动……”
    当时，我父母也坚决不同意，他们宁愿认你做干儿子，他们舍不得我嫁到穷乡僻壤。
    记得我第一次到你家时，在破旧的屋子里，妈妈特意给我做了一碗面条，我双手捧着黑乎乎有缺口的大碗，看着上面撒的盐末，想着你那些侄儿们把我带来的香蕉说成小镰刀、小月亮，不剥皮就直接啃，我真没想到你家会穷成这样。
    你对父亲说我想嫁给你，父亲让你不要瞎说，说我是天上飞的燕子，不是当地人，说走就走，不可能！
    1987年的春天，22岁的我带着积攒的2000元钱偷跑出来，与你到老部队结婚去了。那时，我们多么幸福。
    婚后半年，你退伍安置在乡粮管所，我在乡里的一所学校执教。1991年，县粮食局调你筹建一个下属单位，我也随着调到县里的一所小学，我们相亲相爱，我们说好了，就这样一直到老，你怎能说话不算呢？
    你走后，你单位送来了你最后的200元工资和500元抚恤金，我拿着这些钱，怎么也不舍得花，我要用它做最有意义的事情。我把200元捐给了希望工程，我知道你崇拜周恩来，就把那500元钱献给了周恩来纪念馆基金会。我想这700元钱就算你对社会做的最后一点贡献。
    2   沈兰贵又一次爬上山顶，她伫立着，深深地呼吸，期望止住泪水和悲伤，她抚摸着一棵树又一棵树，这是她爱人曾抚摸过的树啊，她轻轻地依偎树旁，抑制不住的思念化成了倪会波的音容笑貌……
    你走的那年秋天，母亲病重，我和儿子去探望。那天，天下着小雨，我乘车到乡里，领着儿子往家走，路那么远，我泪眼迷离。也是那年正月十五，天下了场大雪。公共汽车在离乡里很远的地方停了下来，我一手搀扶着腿脚不便的你，一手托着背后的儿子，我们一家3口在雪地里慢慢前行，走了15多公里。那时的我不觉寒冷与悲凉。如今，人去楼空，只剩下我背着走累了的儿子，赤着脚、弯着腰，脖子上挂着一个蓝包，包里装着食品和我的鞋。在这条泥泞的小路上，我被泪水、汗水、雨水浸泡着。
    天黑了，当我出现在公婆面前时，老人又惊又喜、泪水纵横，妈妈一手拉着我说：“我三儿回来了，我三儿回来了。”另一只手摸着倪昆的头，“我的肉也回来了。”第二天，我塞给妈妈200元钱，妈妈说：“给钱干什么，你容易吗！”无论如何她不肯收，我急了，拉着孩子跪在她面前：“妈妈，会波不在了，你就让我替他尽这份孝心吧！如果你不收下，我们就长跪不起！”
    一个优秀的人首先是善良的人，善良的人首先是爱父母的，你说对吗？
    1994年，盱眙大旱，我大姐送来500元钱，让我和孩子过年，我从中拿出一部分送给了老人；妈得了中风，一只手始终冰凉，我给她买了一大一小两个热水袋；每次回来，我都给妈洗头，洗衣；我给老人买了几十年没穿过的呢子大衣、保暖鞋，老人舍不得穿，我说：“不穿干什么，穿坏了再给你买。”1995年，村里通了电，我凑钱给老人买了电风扇，我和儿子摇着蒲扇挨过夏天……我回家常召开家庭会说：“我要把姓倪的老少拉动起来，干出个样来！我们是光荣的家庭，我们要走正道勤劳致富。我回来，照顾的是英雄的父母，老人一句话等于你们一千句，你们得罪他们就等于得罪我沈兰贵！”我有意提高老人在家庭中的地位。当70多岁的老父亲来看我时，我总要做几样好菜，把烟塞在他嘴里，为他点火，招呼儿子给爷爷倒酒。出门时，我上前把老人的帽子戴正，拽拽褂子，掸掸灰尘，拉着他的手下楼。我觉得儿女的孝心是对老人极大的安慰。
    你走了，我生活的确艰辛。有时我也哀叹：“我命怎么这样苦，我既认命也不认命，我要和命运抗衡。绝不做90年代的祥林嫂，逢人就讲自己的不幸。”我不断地告诫自己：“我要战胜这样的困难，以后的困难我都会战胜。”
    3   “你是嫂子吗？新年好！我是受班长的命令，走了两个多小时来给你打电话的。我们这里下大雪，邮局门不开，我等了好长时间。”今年大年初一早晨，沈兰贵接到了从大西北打来的电话。她的心随之飞到了荒原大漠。她重新感觉到了幸福，她可以告慰丈夫的亡灵了：
    这些年，我几乎忘却了自己是从富裕水乡来到了贫困的山区，从青春少女成为功臣遗孀。我孜孜以求的仍然是那道绿色的风景。
    1995年10月，我受电台热线电话的启发，自费开办了“三八”热线，我要用耐心、热心、诚心服务军营、服务社会。人在痛苦中需要心灵的慰藉，需要重扬风帆。
    你知道吗？一位正在休探亲假的陈指导员给我打来求助电话：因部队工作忙没能照顾好家庭，他妻子一气之下提出离婚，他感到非常苦恼。我弄清后，拨通了他妻子的电话，刚说了两句话对方就挂断了，第二次通话，对方的火更大：“你热心就嫁给他好了，多管闲事！”我没有气馁，提笔给她写了封长信：当大家与小家的利益发生冲突时，军人作为新时代最可爱的人，总是把国家的利益放在第一位，这样的人是最值得信赖和爱戴的，请相信你以前的选择。我还以自己的亲身经历和体会，开导她支持丈夫工作。10天之后，我第三次拨通电话时，对方的态度有了明显转变。时隔不久，我收到一张100元汇款单，他的妻子在热线中说：这钱是补给我的电话费，现在他们不仅和好如初，还让她丈夫提前归了队。
    还有一位战士打电话说他没想到在部队喂猪，深感苦恼。我就写信鼓励他说：“任何人生的起步都是从小、从不易开始的，如果你连小的舞台都演不好，大的舞台配角都当不了……当初，大姐也有理想，现在仍不放弃，人的努力不一定改变人生的命运，但可以弥补生命中的不足。勤奋工作是一切的前提。”
    会波，我对军人的特殊感情永远不变，我喜欢军人整齐的步伐，威武的气概，那里蕴含着朝气和向上的力量，我现在是“编外指导员”，每当我和战友们座谈时，我仿佛看到了你穿着军装站在他们中间。有的战士打电话向我报喜，说自己评上了优秀士兵，我就寄精美的本子以资鼓励；我给军人回信的信纸都很特别，我一定要用带有暗花，写有“牵挂”的高级信纸。他们不会知道，几十本本子是我和儿子几个月不吃肉省下来的，可我情愿。
    一次，我发现每天下午菜场都丢弃许多泛黄的菜叶，我觉得可惜，就悄悄地捡一些回来。若有人问，我就说喂小鸡。一天，我妈从金湖赶来看我们，找到菜场后，被她撞见了，她抱着我泣不成声，她并不知道，几年来我对外捐款捐物价值5000余元。1995年10月至1996年12月，仅“三八”热线电话费就交3600余元。因为我不需要怜悯和同情，我要永远微笑着面对生活、面对社会、让人从我身上感受到一种积极向上的力量。
    今年1月20日，我发起建立了“三八”热线爱国拥军基金。我要用有限的基金为军人、军属、军烈属、以及交不起学费的退伍军人子女尽微薄之力。
    会波，你为有我这样的妻子骄傲吗？
〖-ZW/正文〗
