〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南护路民兵确保铁路运输安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘绪海/李国记〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗护路民兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘绪海、李国记报道：一台满载建筑材料的拖拉机在铁路道口处突然熄火，而不远处列车正飞奔而来，危急关头，3名护路民兵冲上去奋力将拖拉机推出道口，避免了一场恶性事故。这是4月7日晚11时许发生在陇海线商丘1号道口上的惊心动魄场面。
    针对干线铁路全面提速的新情况，河南省军区加强了护路民兵的管理教育。4月份，省军区在南阳市举办了民兵护路管理干部培训，推广了南阳市卧龙区护路民兵规范化执勤的做法。同时对护路民兵队伍进行了认真调整，按征兵的标准和要求，选调了一批优秀民兵和退伍军人充实护路队伍。各路段针对本地区的路况、社情、民风分别制订了民兵护路执勤有关规定和各种应急防范措施，并实行了统一制服上岗执勤。在桥梁、道口、涵洞、村庄和人口稠密的平原地区，民兵护路队增设了隔离栏杆，增设了安全警戒标志和岗哨，延长了执勤时间，增加了巡逻次数和通讯联络设施。在山区、丘陵地区调整了兵力，划定了安全警戒线。护路民兵认真学习列车提速后的有关常识，熟悉新的列车运行时刻表、列车行驶速度和区段运行时间等有关情况，并进行了紧急情况模拟处置训练。
〖-ZW/正文〗
