〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真心爱 靠真情带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警中队长陈涛带出爱兵先进群体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙延东/俞泳江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙延东、特约记者俞泳江报道：“爱兵就是为提高战斗力尽力，不能只靠一个人去爱，要带动干部骨干都来爱。坚持这样做，部队才能真正成为官兵团结、坚强有力的战斗集体。”这是武警北京二总队中队长陈涛爱兵带兵的体会。
    陈涛自1988年当班长以来，一直是武警部队爱兵先进典型。他把尊重战士作为爱兵之本，不让士兵伤心；把排忧解愁作为爱兵之道，尽力不让士兵作难；把公正廉洁作为爱兵准则，不让士兵生怨；把成事成人成才作为爱兵目标，不让士兵虚度年华。他任中队长4年来，直接帮助25名士兵正确处理了个人前途、婚恋、家庭等生活中遇到的难题，带出了55名训练尖子，12名优秀教练员，有6人考入警校，3人直接提干，退伍士兵在家乡表现都很好。
    他不仅真心实意爱兵，更注重带动干部、骨干共同爱兵。他经常给干部、骨干灌输“爱兵是带兵的前提和基础，不爱兵就没有资格带兵”，“带兵招数千万条，真心爱兵第一条”等思想；总结出“知兵六看”、“爱兵五真”、“带兵四要诀”等爱兵带兵经验，并进行言传身教。他还针对官兵关系中出现的新情况新问题，及时组织干部、骨干分析研究，进行传帮带。
    据陈涛刚当兵时的支队政委、现任北京二总队政委的李汉文介绍：陈涛当班长以来，带过的80多名干部、骨干，已有15人被各级树为爱兵典型，他所在的二中队，被各级赞誉为“尊干爱兵的模范集体”。
    爱兵出战斗力。他当班长，所带的班连续两年荣立集体三等功；当排长，全排荣立集体三等功；当中队长4年，中队连续4年被各级评为“基层建设先进单位”，连续3年荣立集体三等功。他本人先后两次荣立二等功，3次荣立三等功，被武警部队树为“优秀班长”、“优秀基层带兵干部”。
〖-ZW/正文〗
