〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于永波观看小红星艺术团演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董贤林/刘声东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗于永波/社会活动RW：于永波/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日讯 董贤林、记者刘声东报道：中央军委委员、总政治部主任于永波，今天在八一剧场观看了总政小红星艺术团庆“六一”文艺演出。
    这台名为《兵娃娃》的幼儿歌舞节目，以丰富多彩的内容和轻快活泼的节奏，表现了军营孩子们的美好生活，歌颂了在社会主义祖国军营孩子们健康成长的精神风貌。小演员们表演的《长大我们戴军帽》、《我们从小爱军旗》、《我梦见了邓爷爷》等精彩节目，博得阵阵掌声。总政治部副主任周子玉、唐天标，机关各部领导和总政部分官兵观看了演出。总政直工部陈部长代表总政领导和机关，向小朋友们赠送了节日礼物。
    演出结束后，于永波等领导同志走上舞台，同小红星艺术团的小演员和编导人员合影留念。于永波向小朋友们致以节日问候，感谢辛勤工作在我军幼教战线上的老师和职工，希望军营里的孩子们健康幸福地成长，成为爱祖国、爱国防的好后代。
〖-ZW/正文〗
