〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一少年足球学校成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月29日讯 记者范江怀报道：驰骋绿茵赛场的甲A劲旅八一队，终于有了自己的第一所少年足球学校。八一少年足球学校成立仪式今天在京举行。
    后备力量较为雄厚的八一足球队，并没有满足于现状，而是积极探索在市场经济条件下如何培养足球后备人才的新路子。经多方考察研究，八一体工大队决定与广西北海之光学校共建八一少年足球学校。
    八一少年足球学校建在冬不冷、夏不热的广西北海市，校长由李富胜担任。学校占地150亩，拥有8块足球场，一块田径场，并拥有完备的生活、训练、教育等设施。学校的教练将聘请足坛名宿担任。
    在今天的成立仪式上，八一体工大队政委高德润表示，八一少年足球学校不仅要为国家和军队培养优秀的足球人才，更重要的是要为社会培养德智体全面发展的人才，成为一所军民共建的新型学校。
    国家体委副主任张发强、前中国足协主席年维泗等到会祝贺。
〖-ZW/正文〗
