〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爆冷门 福建队挟勇晋四强 拼实力 八一队再度克闽军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春淼/马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 八运烽火〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李春淼 本报记者 马越舟
    又是一个3∶0！
    5月30日晚，八一队干净利落地战胜福建队，在八运会女排决赛四强战中旗开得胜。
    八一队和福建队是昨天在交叉赛中分别战胜云南队和辽宁队后进入前四名的。同时跻身四强的还有江苏队和上海队，在今晚先期进行的一场比赛中，东道主上海队以3∶0击败江苏队。
    国家体委副主任袁伟民和中国女排主教练郎平今晚到场观战，这使得场上队员多少有点紧张。八一队今天获胜的根本原因，在于用多变的发球破坏对手的一攻，从而抑制了李艳、王子凌网上的强攻优势。八一队今天的防守也很严密，尤其是9号吴咏梅、14号崔咏梅连连飞身扑救险球，引得主席台上的郎平频频投以嘉许的目光。
    今天比赛一开场，双方打得都很谨慎。八一队因为在小组赛中曾经以3∶0战胜过对手，心理上自然占有一定优势；而福建队挟昨天3∶1爆冷击败辽宁队的余威，今天比赛也志在必得，但无奈实力上稍有差距，很快以8∶15输掉第一局。
    第二局开始后，双方的攻势呈胶着状态，两队频频交换发球权。在八一队一号王丽娜上场后，形势才发生了改观。这位年轻的“重炮手”不负众望，连连强攻得手，为八一队以15∶4拿下第二局立下了汗马功劳。
    福建队第三局似乎显得有点无心恋战，越打越顺的八一队仅遭到了轻微的抵抗，很快以15∶7获得了最后的胜利。
    （连载四）
    （本报上海5月30日电）
〖-ZW/正文〗
