〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国维和待命安排 中国原则上决定参加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢美华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国维和RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国5月29日电 （记者谢美华）中国常驻联合国代理代表王学贤29日在纽约联合国总部宣布，中国政府决定原则上参加联合国维和待命安排，并将在适当时候向联合国维和行动提供军事观察员、民事警察和工程、医疗、运输等后勤保障分队。
    他说，待命安排不仅是加强联合国维和快速反应能力的重要手段，也是提高维和行动效率的重要途径之一。
    王学贤说，作为安理会常任理事国，中国十分重视联合国在维和方面的工作。中国不仅从多方面支持符合联合国宪章精神的维和行动，并向联合国中东停战监督组织、联合国伊拉克科威特观察团、联合国西撒哈拉全民投票特派团、联合国利比里亚观察团等维和行动派遣了军事观察员。
    旨在缩短维和部队部署时间的联合国维和待命安排是由前任联合国秘书长加利于1994年提出的，目前已有60多个国家表示同意参加待命安排。
〖-ZW/正文〗
