〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月16日 马来西亚海军舰队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑纱条・佛龛・荣誉章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中国军事记者眼中的外国海军 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来西亚海军/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □本报记者 高艾苏
    在外国海军访问，有许多光凭猜想弄不明白的“异军风情”。要想搞清楚，真得有点“孔子入太庙”的精神――每事问。
    登马来西亚海军军舰，每艘舰的主桅杆顶上，都挂有一缕黑纱条。它大约有5厘米宽，30厘米长，直接系牢在桅顶，既不像彩色的满旗一样随礼节需要或挂或收，也不像国旗军旗一样每天随太阳起降。它是做什么用的？原来，正确的答案是：它代表国家元首的权力至高无上。
    马来西亚是信奉伊斯兰教的国家，实行君主立宪制。国家元首既是国家象征和全国武装部队统帅，又是伊斯兰教领袖，自然享有这种特殊形式的精神崇拜。
    而在泰国海军，则有另一种风情。泰国的国教是佛教，无论是在海军基地的重要办公场所，还是在军舰上，都有佛龛供奉在人们最尊崇的位置上。我在泰海军舰队会议室见到的那尊，有一人多高，设在大厅右前方，还有不灭的电蜡烛日夜闪光，使进来的人都感受到一种很虔诚的精神气氛。
    大千世界，国度百千。每个国家的宗教信仰和历史文化传统都不同，但军队都无一例外地重视精神因素的凝聚力，只是灌注的内容因国情不同而不同罢了。但这并不影响我们在相互尊重中的交流――作为军人，大家也有易于共同理解的精神，那就是为国家服务的荣誉感和责任感。
    在我见到的几个东南亚国家的海军基地，总部大楼里都挂着为创建本国海军建立过功勋的海军将领画像。泰海军还特意把一位叫春蓬的海军上将画像介绍给我们，称赞他是泰海军的创立者。许多表现海军重大训练活动的图片也都装饰在会客厅中，张扬着一种军旅事业的神圣和光荣。很多设置，极像我军的各种荣誉室。
    让我海军官兵感兴趣的，还有马海军军服上的各种徽章。它制作得简洁美观又便于佩戴，军官们都显得很神气自豪。我们原以为那都是表示重大贡献的勋章和军功章。后来一问，才知道是各种荣誉章：有的代表在某军事院校受过训练，有的代表执行过某次重大任务。我曾问一位马海军军官，他佩戴的那枚徽章表示什么，回答是：在马来西亚海军东部基地服役的标志。如此看来，中国军人在祖国那么辽阔的疆域戍边、无数指战员都有着陆海空军的非凡经历，他们应该戴的荣誉章太多了。
    在我为此感叹的时候，同行的一位上士并非玩笑地说：“下次出访，一定要戴上我那枚三等功的军功章和优秀士兵证章！”   （连载九）
    照片说明：中国海军军官在马来西亚海军军舰上参观。
    本报记者 高艾苏摄
〖-ZW/正文〗
