〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持依法治军 确保“两法”实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军军事法院院长参加刑法国防法培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队法律工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日讯 记者张柔桑报道：全军军事法院院长新修订的刑法和国防法培训班今天结束。全军政法领导小组组长、总政治部副主任周子玉上将今天在培训班上就贯彻“两法”和当前部队法制教育提出意见，要求部队和政法机关坚决贯彻依法治军方针，认真实施好修订后的刑法和国防法。
    周子玉说，依法治军是我们党的三代中央领导核心的一贯主张，是他们的治军思想和治军方法中的一个重要内容。江主席主持军委工作以来，对军队法制建设十分重视，一直抓得很紧；其他军委领导也都反复强调要贯彻依法治军方针。依法治军，同质量建设、科技强军一样，都是新时期我军建设的重要方针。修订后的刑法和国防法，是我们依法治军的两部重要法律。各级党委和领导要认真学习这两部法律，严格按照法律的要求教育和管理部队，积极支持政法部门依法办案。军法机关要掌握、运用好这两部法律，严格依法办事，同时要协同有关部门搞好“两法”的宣传教育。当前，全军部队还要重视学好香港基本法，深刻理解邓小平同志“一国两制”伟大构想的基本含义、基本法的地位和作用，充分认识贯彻基本法的重大意义。
〖-ZW/正文〗
