〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基结束对澳大利亚的访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林振熙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱F基/出访RW：朱F基/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社悉尼5月30日电（记者林振熙）中国国务院副总理朱F基一行圆满结束了对澳大利亚的访问，于今天离开这里，前往西萨摩亚访问。
    结束访澳前，朱F基应澳中工商会主席约翰・阿伦的邀请，于28日在悉尼洲际饭店举行的午餐会上发表演讲，向澳工商界介绍了中国当前的改革开放和经济发展情况，并谈了对发展中澳经贸关系的看法。
    朱F基说，中国实行改革开放19年来，经济体制发生了深刻变化，国民经济有了很大发展，人民生活明显改善。去年，中国在九五计划的第一年就开了一个好头，既保持了国民经济快速增长，又有效地抑制了通货膨胀。今年以来，经济形势继续保持良好的发展势头。
    朱F基指出，中国经济的快速增长、体制改革的深化、对外开放的扩大，为进一步开展同世界各国的合作开辟了广阔前景。中方真诚欢迎澳大利亚工商界有识之士到中国进行投资、合作，共同发展。
    在演讲中，朱F基还重申了中国政府在台湾问题上的立场，介绍了中国政府对香港回归后的前景的看法。
    朱F基的讲话受到澳工商界人士的热烈欢迎。
    当天晚上，新南威尔士州总理卡尔举行招待会，欢迎朱F基副总理一行。宾主双方在招待会上发表了热情洋溢的讲话，并表示希望新南威尔士州和悉尼市在中澳未来关系中发挥更大的作用。
    同日，朱F基一行还参观了澳大利亚股票交易所，会见了澳大利亚储备银行行长麦克法兰及前总理霍克。朱F基还亲切会见了当地华人、华侨代表，同他们合影留念，并向他们介绍了中国的经济形势。
    朱F基是应澳大利亚联邦政府的邀请于5月23日抵达澳大利亚进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
