〖ZQ/总期〗14386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起明天的太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队官兵捐助希望工程简讯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明举/颜章才/刘春杰/王晓丹/林清华/张延旭/赵善瑛/刘国震/张〖HH/换行〗坤平 刘建伟 黄正德 范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队扶贫/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴明举报道：成都军区昆明北郊场第二干休所离休干部李一飞5年间资助苗、彝、傣等7个少数民族的15名失学儿童返回校园。李一飞在边疆战斗几十年，对边疆人民群众有着深厚的感情。
    本报讯 颜章才、刘春杰报道：日前，驻开封部队举行了资助百名特困学生的协议签订仪式。首批受资助的特困生以大、中学生为主，每名特困大学生每年受资助1000元，特困中学生每年受资助600元。
    本报讯 王晓丹、林清华报道：前不久，济南市历城区高而乡的18名失学儿童重返校园。资助他们的是济南军区后勤部李部长、霍政委等18名将校军官。这些军官近日相继对自己资助的失学儿童进行了家访，表达了帮助孩子们完成学业的心愿。
    本报讯 张延旭、赵善瑛报道：10年前，济南军区华丰物资供应站帮助驻地湖村建起了小学校。10年间，从这所学校走出的孩子已有15人成为大学生，31人考上中专，100余人高中毕业。为了记住子弟兵的恩德，湖村人专门在小学校树碑，记载了驻军助学为民的事迹。
    本报讯 刘国震、特约记者张坤平报道：5月28日，北京军区第二通信总站女兵二连与河北省临城县妇联签订了资助40名特困女童读书的协议书。临城县是国家级贫困县，许多学童读书困难。二连女兵得知这一情况后，纷纷拿出自己的工资、津贴，资助失学女童重返校园。
    本报讯 刘建伟、黄正德报道：连续三年被广州军区评为“先进幼儿园”的广西边防某部法卡山幼儿园17年如一日，情系驻地，“智力”爱民，先后为驻地1100多名儿童义务进行学前教育。
    压题照片：总政小红星幼儿艺术团的小朋友，排练演出了一台“兵娃娃”文艺晚会，庆祝自己的节日。图为小朋友演出的歌舞《长大戴军帽》。      本报记者 范江怀摄
〖-ZW/正文〗
