〖ZQ/总期〗9771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国给他们无限温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访广西北海市华侨新村〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾宁金培民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，我们驱车沿北海市南郊海边公路行驶七公里，眼前平展的海滩上，绿树掩映着一大片米黄色的楼群。这里居住着一万三千多名被越南当局驱赶回国的难民。
    这批难民绝大多数是来自越南海防和广宁一带的华侨渔民。1978年，他们遭受越南当局迫害，家破人亡，妻离子散，有的孑然一身乘小船回到祖国。人民政府拨出专款帮助难民们安家立业，联合国难民署也给予资助。短短几年时间，在昔日荒凉的海滩上建起一座建筑面积五万多平方米的华侨新村。
    漫步宽阔的海滨大道，迎面海风习习，两旁花木簇簇。华侨新村里整齐地排列着五十四幢三至五层的宿舍大楼，学校、医院、商店、影剧院等公共设施一应俱全，还有自办的冷库、船厂、建筑队和加工厂。
    在新村渔港码头，龙门吊车不停地旋转铁臂，从渔轮上卸下一筐筐鲜鱼；头戴尖顶圆形斗笠的男女青年一边哼着渔歌，一边分拣着鱼虾；码头旁边的冷冻加工厂里，身穿洁白工作服的女工熟练地操纵机器，将鱼虾清洗加工后分级装箱。
    我们来到了八十七岁高龄的难民范三妹的家。只见她家门楣上贴着“幸福临门”的横额，老人家正和儿孙们围坐在圆桌旁吃午饭，桌上摆着海鱼、红烧肉、炒鸡蛋。满头银发、精神矍铄的范阿婆笑盈盈地说：“回国后吃得好，穿得好，住得好，日子过得爽快。”这位饱经风霜、靠打鱼度过大半辈生涯的老渔民，1978年被迫带着儿孙摇着小船逃回祖国。现在，政府分给她三房一厅带厨房厕所的套间，她和儿孙们住在一起，安度晚年。范阿婆兴致勃勃地告诉我们，她的大孙现在是一艘渔轮的船长，去年大孙和孙媳收入七千多元，添置了电视机、电唱机、录音机和电饭锅等家用电器。老人喜欢听粤剧，每天早上喝完牛奶咖啡，都要打开录音机听一阵子，晚上和儿孙们一起看电视。逢年过节，各级领导常来问寒问暖，政府还定期派医生到家里为她检查身体。范阿婆谈起今天的幸福生活，连声赞叹：祖国好，祖国伟大！
    在宽敞的办公室里，我们见到了渔业社管委会副主任黄国雄。他原是越南婆湾县水产干部，1978年被驱赶回国。他说，人民政府为安置难民，于1979年6月成立了华侨渔业社，在财力物力上大力扶持归侨发展渔业生产。和全国各地一样，他们也实行了生产责任制，走上了富裕的道路。渔业社连续几年大幅度增产，集体积累达到六十七万元。去年捕鱼十二万四千多担，劳动力人均收入二千二百七十一元，比1979年翻了三番，出现了三十多家“万元户”。在政府的帮助下，难民原有的破旧渔船全部更新，新装备了七百多艘机动渔船。政府还对难民实行公费医疗和免费教育。
    黄国雄带着我们参观了他的新居，从大衣柜里拿出一张长条幅照片。这是他今年4月光荣出席第三次全国归国华侨代表大会，受到党和国家领导人接见时的合影。他说：“祖国把我们从苦难中拯救出来，生活上照顾，生产上扶持，政治上关心。我被选为自治区侨联常委、北海市人大代表，爱人和大女儿都参加了工作，两个小孩上了学。我们一定要报答祖国的恩情。”
    事实也正是这样。他们把政府的关怀，当作发展生产的动力，靠勤劳致富，仅去年就出口海产品达一千四百多万港元。这个渔业社已成为全国侨务战线的先进集体。难民黄家福是北海市的劳动模范。他担任船长，大胆改革网具，开辟新渔场，长年航行在北部湾的风浪里，连续几年创造了全社产量、产值最高纪录。黄家福说：“祖国是我的再生父母，做儿女的怎能不为母亲效力呢！”铿锵的言语表达了难民们拳拳报国的赤子之情。
〖-ZW/正文〗
