〖ZQ/总期〗9771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守灯捉乌贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李寿明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你有机会来东海前哨守备某团“羊毛洞连”作客时，热情好客的干部战士准少不了要炒上几盘乌贼鲞或乌贼丝招待你。品尝着这些鲜美的海味，你一定想知道它的来历吧。
    要说抓乌贼可决非易事，别看它其貌不扬，但在海里起落神速；一旦斗敌不过，便立即从嘴里喷射出漆黑的“墨汁”，在“烟幕”掩护下逃之夭夭。为了抓住它，干部战士走访了老渔民，了解乌贼夜间喜欢追光的生活习性。他们便选择避风的崖嘴、礁石四伏的地方支架张网，在鱼网上方吊置一盏太阳灯，强烈的光束直射海底，乌贼便从四周聚拢来，战士们急忙起网，狡猾的乌贼知道上了当，喷吐着浓墨企图逃窜，但无济于事。今年渔汛，“羊毛洞连”捕了三千多斤鲜乌贼。战士们高兴地说，过去古人“守株待兔”，今天我们是守灯捉乌贼。 李寿明
〖-ZW/正文〗
