〖ZQ/总期〗9771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力普及新科学技术和现代管理知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空司令部向指挥现代化迈步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兰长/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈空师令部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月，沈空司令部对各处干部和参谋人员的知识结构、工作状况进行过一次全面考察，深感知识老化是司令部建设亟待解决的一个突出问题，很需要进行科技知识“扫盲”。
    他们首先在司令部成立了学习现代科技知识领导小组和学习应用微电脑办公室。各处也成立了新科技研究小组或研究会。围绕学习军事系统工程学、微机知识、现代管理科学这个中心内容，采用下列方法进行科技知识“扫盲”：一是购买了六千余册科技书籍，编印了一批资料，供大家业余时间学习；二是派人到地方高等院校、科研单位学习，培养骨干；三是举办了三期军事系统工程学原理和汉字电脑知识集训班；四是聘请专家来传授有关新兴科技知识。
    通过“扫科盲”逐步普及了新科技知识和现代管理知识，使机关工作向现代化方向迈进了一步，提高了工作效率。领航处、高炮处应用线性规划原理进行优化计算和量化分析，使作战预案有了比较可靠的科学基础。通信处运用系统工程学原理，从整体最佳效益的目标出发，调整通信网络，大大提高了通信保障能力。作战处把微机引进指挥系统，查找有关作战资料的速度提高了十二倍。（黄兰长、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
