〖ZQ/总期〗9771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适时评审鉴定 不断完善推广〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师11个政治工作改革项目得到普及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/政治工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某师适时评审鉴定政治工作改革项目，不断加以完善推广，到目前为止，比较成功的十一个改革项目已在全师普及，不够成熟的六个项目正在完善，四个有争议的项目也在改进之中。
    这个师政治工作改革是所在部队较好的单位。但是，有些经过实践检验比较成功的改革项目，由于没有得到领导机关的认可和推广，未能发挥应有作用；有些有创见但不够成熟的改革项目，因没有得到领导支持，处于举棋不定状态；有些盲目性的改革，急待领导加以引导。师领导觉得，这是改革发展过程中提出的新问题，领导机关有责任对下面的改革项目适时予以评审鉴定，完善推广。7月中下旬，师政治部主任率领工作组，会同各级干部对二十四个改革项目进行全面考察，就改革的内容、方法、效果反复研究探讨。8月中旬，师召开政治工作改革经验交流会，逐个汇报改革项目的试验情况，由与会者深入讨论提出意见，评审小组作出鉴定，对改革项目分别成熟程度，提出处置意见。
    经过实践检验有明显效果的某团“指导员难题研究日”等十一个改革项目，决定在全师推广。具有创新精神，但认识不统一的六个项目，明确表示肯定支持，并提出完善的办法。某团试办“优秀战士自修大学”这个项目，因与部队工作有某些矛盾，一开始就有争议。师在调查审定时认为，这一做法是奖励先进、鞭策后进的有效手段，应予肯定，并对试办中出现的矛盾研究了解决办法。有积极的探索价值，而且有了很大突破，但同编制体制有牵扯，一时把握不准的四个项目，支持改革单位继续探索，并报上级机关审定。对不符合客观实际，或实际意义不大的三个项目，要求停止，不再试行。（徐安庆）
〖-ZW/正文〗
