〖ZQ/总期〗9771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“勤俭创业修理连”发挥专业特长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为兄弟单位培养两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 海军某部“勤俭创业修理连”为兄弟连队开办的第二期工程机械操作维修培训班，于9月23日结束。来自十八个连队的五十一名干部战士带着学习成绩单高高兴兴地回到连队。他们中的大多数人将成为部队营建施工的骨干。
    近几年来，这个连结合工程机械操作修理专业，培养了二百余名军地两用人才，其中有的老战士退伍回乡后成了地方工矿企业的技术骨干，有的依靠学到的技术勤劳致富成为“万元户”。今年7月，连队干部了解到有的兄弟连队在担负施工任务中，工程机械操作手不懂维修，影响施工进度；有的连队由于缺少教员和工程机械，不能满足老战士学习要求。根据这一情况，这个连的干部主动提出，兄弟单位有困难，我们应当帮助。在上级的支持下，党支部决定为兄弟连队开办工程机械操作维修培训班，每期三十至四十天。
    他们认真制订了教学大纲，并挑选了四名从工程兵机械学校毕业的干部和志愿兵组成教员组负责施教。为了解决培训人员的宿舍、课堂问题，干部战士利用休息时间腾仓库，并宿舍，挤出十六间约三百五十平方米房子。桌凳不够，连队七名干部带头把自己宿舍的桌凳让出来。他们举办的两期培训班共为二十个兄弟连队培训了六十八人，理论基础和机械操作考核成绩全部在及格以上，其中优秀率达60％。（周永章）
〖-ZW/正文〗
