〖ZQ/总期〗9771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“我军的两用人才真过硬！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王志凯为驻外武官参观团做中餐受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝/尚明芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月二十二日，兰州军区某部炊事班老战士王志凯圆满地完成了历时八天的为我国驻外武官参观团做中餐的任务。临别时，武官们拉着他的手说：“谢谢你，我们走了这么多地方，还没有吃过象你做的这样可口的饭菜。”
    王志凯一九七八年入伍后，在某军两用人才学习班经过两个月的培训，学会了中餐和西餐技术。回到炊事班后，他又不断实践，一年之内就掌握了国内外八十多种小菜的烹调和制做技术。西安人民大厦、东亚饭店曾多次请他为外宾烧菜做饭，并评他为三级厨师。
    国庆前夕，总参谋部和国家兵器部邀请我驻美、英等二十多个国家的武官回国参观军队和地方建设的伟大成就。九月十五日参观团来到兰州军区某部，听取了有关部门的军地两用人才成果汇报。王志凯的事迹引起了武官们的兴趣。当天，他们就特邀王志凯做中餐。一部分武官还兴致勃勃地观看了他的烹调技术表演。王志凯技艺熟练，不到四十分钟，十六种菜就摆上了工作台。武官们称赞说：“我军的两用人才真过硬！”（杨越朝、尚明芳）
〖-ZW/正文〗
