〖ZQ/总期〗9771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团预防政治事故工作做得好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余“小指导员”发挥作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯明青/李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “蒙在被子里的哭声，只有头挨头的战友才能听到。”北京军区某团注意发挥战士思想工作骨干的作用，全团一百三十三名“小指导员”活跃在连队，为防止政治事故发生发挥了积极作用。9月初，上级机关转发了他们的经验。
    今年初，这个团领导在总结青年战士中发生三起政治事故的教训以后，决定在全团选拔一百三十三名优秀战士担任思想工作骨干，建立起群众性的预防政治事故工作网。团、营还分别成立了思想工作研究小组和指导小组，并对他们定期培训。团里还购买和编印了《怎样预防青少年违法犯罪》、《预防政治事故常识》等书籍，发给思想工作骨干人手一册。思想工作骨干的活动能力不断提高。今年以来，思想工作骨干找战友谈心两千多人次，使二十一名有思想包袱的战士轻装前进，还避免了十四起事故苗头。四连战士小孙，前年因偷盗被判刑两年，今年6月份刑满释放回连后，自暴自弃。战士思想工作骨干李发祥主动和他交朋友，鼓励他以实际行动赢得大家的信任。此后，小孙振作起来，主动到伙房帮厨，为连队做好事。（冯明青、李谦）
〖-ZW/正文〗
