〖ZQ/总期〗9771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘慧/张向持/李景荣/唐建泉/吴学新/费爱能/振亮/大青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团编写出《速记法自学指南》
    本报讯 南京军区某团参谋长李远才和股长刘儒编著的《速记法自学指南》一书，业经有关部门审定，九月中旬，解放军出版社开始在全军征订。
    速记是一种书写技术。《速记法自学指南》所制定的部分省略方法、缩写符号，都是记录有关军队行动的特制符号，它主要解决了文字书写速度与语言发音速度不相适应的矛盾，作为文字的辅助工具来为军事行动服务。该书通俗易懂，符号清晰，易写易记，对于提高工作效率大有助益。这个团在一次参谋业务竞赛中，分别以汉字书写和速记书写同拟一份约一千二百字的战斗文书，结果，汉字书写用了四十分钟，速记书写仅用十分钟就完成了。（刘慧）
    某军制定《诸兵种合同训练考核标准》
    本报讯 九月底，某军将《诸兵种合同训练考核标准》下发各部队。这个《诸兵种合同训练考核标准》分考核内容、考核方法、评定标准、所占分数等四项内容。每项内容都有详细的说明。在部队普遍转入合同战术训练和年终考核之前，这个《诸兵种合同训练考核标准》发到部队，很受欢迎。（张向持、李景荣）
    帮老战士订《中国民兵》
    本报讯 江苏省军区某团政治处热情帮助老战士订阅《中国民兵》杂志。
    这个团所属连队驻守在偏僻的海防前哨。当一些老战士从报纸上获悉《中国民兵》杂志创刊的消息后，纷纷要求订阅。但因远离集镇邮局，交通不便，订阅困难。团政治处吴金祥副主任了解到这一情况后，认为，老战士面临退伍，他们回乡后还要服预备役，参加民兵组织，帮助他们订阅《中国民兵》杂志，是政治机关份内事情。于是，他和宣传股文化干事一道下连队，帮助四十多名老战士订上了《中国民兵》杂志，并与驻地邮电部门联系，办理了老战士退伍后的转购手续。（唐建泉）
    上海军供站将为新老战士提供优质服务
    本报讯 上海市军供站高站长九月二十九日告诉笔者，该站将增加服务项目，更新现有设备，提供优质服务，以做好今年的新老兵转运工作。
    往年在上海中转的新老兵最困难的是住宿。今年军供站已将床位增加到一千张。为解决深夜抵沪的零星老兵投宿之难，他们已包租了北站附近旅馆的五十张床位，由车站新老兵联合办公室介绍住宿，军供站租用专车负责接送。他们还将旧煤灶改为煤气灶，并将调用面包车、保暖车辆代替卡车送饭，以保证新老兵吃上热饭热菜。（吴学新、费爱能）
    上饶军分区大胆使用从野战部队调入的干部
    本报讯 上饶军分区党委热情关怀，大胆使用从野战部队调入的干部，有力促进了军分区、人武部的建设。十月上旬，在江西省军区召开的党委书记联席会上，推广了他们的经验。
    这个军分区，近三年来先后从野战部队调入各类干部一百三十九名。分区党委通过办集训班提高他们的专业工作能力。现已有十四人被选送到军队院校培养深造。
    军分区党委根据这批干部既有野战部队工作经验，又有人武战线工作经验的情况，在工作中给他们压担子。原万年县人武部军事科科长王世福，从野战部队调来后安心本职工作，有较高的组织领导能力。军分区党委经过考核，提拔他担任县人武部副部长，去年军分区领导班子调整时，又提升他为军分区参谋长。三年多来，这个军分区先后选拔十二名从野战部队调入的干部，担任人武部主官，九人任副职。（振亮、大青）
〖-ZW/正文〗
