〖ZQ/总期〗9771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团学习边防部队作战经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在合成训练的同时开展孤胆训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈涛/张应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某团学习云南广西边防部队作战经验，开展孤胆训练，取得了明显效果。9月20日，在所在军召开的教育训练成果汇报会上，这个团抽出十九名孤胆训练尖子进行兵对兵、兵对分队攻防对抗表演，受到与会代表的赞扬。
    今年7月，我边防部队还击越军入侵老山、者阴山战斗打响后，这个团党委注意收集“两山”作战信息，发现这次战斗的特点之一，是分散作战多；指战员人人都能独当一面，各自为战。团领导分析认为，现代战争不可能是一个模式，既要有协同作战能力，又要学会独立作战的本领，只有这样，打起仗来才能随机应变，掌握主动权。于是，团党委决定调整训练内容，抽出三分之一训练时间进行孤胆训练。
    团里要求每个干部战士都要熟练掌握营属各种火器。经过两个月训练，干部战士基本上达到了要求。三营八连全体干部战士都能熟练使用高射机枪、迫击炮、无座力炮、重机枪等八种武器，六种火器射击考核结果，全部总评优秀。
    他们经常把部队拉出营房进行敌后独立生存训练，在没有地图情况下单兵行军，在荒野练单兵野炊，在风雨中练单兵露营。9月中旬，团对两个连队进行摸底，70％的战士都能在独立作战情况下自己解决吃、住、走、藏的问题。（沈涛、张应祥）
〖-ZW/正文〗
