〖ZQ/总期〗9771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从军营走来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记《明姑娘》中的男演员张国民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评电影《明姑娘》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是看过影片《明姑娘》的观众，都会对剧中的男主角赵灿留下深刻的印象。这位演员不只扮相逼真，而且感情深沉，使人久久难忘。没想到，他竟是一位在部队里摸爬滚打多年，依靠自学而成长起来的“战士演员”呢！
    他叫张国民。与新中国同龄。1968年，他应征入伍来到广西省军区服役。在连队里，他喂过猪，养过马，当过炮手、班长、排长。在连队的业余文娱活动中他是一个积极分子。在一次军区组织的文艺汇演中，他的表演颇受行家的赞赏，后来被选调到广州军区战士话剧团。
    观众们在银幕上认识张国民，是从《金光大道》开始的，此后他还参加了《潜网》、《北国红豆》等影片的拍摄。由他扮演的农民、工人、公安干警、运动员等角色，都给观众留下了深刻的印象。
    1982年，张国民被调至北京电影制片厂工作了，然而至今他还是迈着军人的步伐，怀着战士的情怀。当我问起他对自己的银幕生涯有何感想时，他说：最使他感到遗憾的是，他至今还未能主演一部现代军事题材的影片。
〖-ZW/正文〗
