〖ZQ/总期〗9771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“长期建藏边疆为家标兵连”增加三十多项生活设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原战士之家拴住了战士的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭家庭/郭一先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏军区/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被西藏军区树为“长期建藏边疆为家标兵连”的某部炮连，努力改善战士的物质文化生活条件，一年来，增加了三十多项生活设施。9月中旬受到了军区领导的赞扬。
    炮连是1972年被评为标兵连的。但由于受“左”的思想影响，有些同志提出了一些“大而全”的计划，搞了一些脱离连队实际的建设。例如有些项目当时在整个西藏都是空白，可是在这个连队，却不顾人力、物力、技术条件，建起了造纸厂、肥皂厂、墨水厂。生产的肥皂没泡沫，纸张不能写。连队住在林区，吃饭没饭桌，睡觉没床铺，上课缺板凳，住房干打垒。而一些同志却认为这是发扬“老西藏”的光荣传统。
    去年以来，连队努力肃清“左”的思想影响，理直气壮地制订了改善物质文化生活条件的规划。他们围绕生活管理、营区环境、文化生活这些和干部战士息息相关的问题，实事求是地搞建设，先后增加了三十一项生活设施。比如安装了自来水，结束了十多年人畜同饮一沟水的历史；告别了晚上数星星的木板房，住进了经过改造和维修的制式营房；战士睡上了制式床铺，用上了床头柜；营区栽了四亩绿草坪，建起了六个花池，修起了果园；建起了大温室和养兔场，蔬菜自给有余，每餐三菜一汤，生活大改善；修起了娱乐室、游艺室、阅览室、乒乓球室，定期开放。现在，连队是个温暖的家，拴住了战士们的心。（谭家庭、郭一先）
〖-ZW/正文〗
