〖ZQ/总期〗9771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白血病遇到了“克星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一八七医院副院长何平发现抗癌新药――“三尖杉酯碱”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周发源/韩仲元/李显煌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南岛陆军/研究出抗癌新药〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾夺去千万人生命的白血病，如今在中国的一所军队医院里遇上了克星。驻海南岛陆军第一八七医院副院长何平，带领科研小组，发现了对白血病有明显疗效的抗癌新药――“三尖杉酯碱”。
    何平同志1947年参军。三十多年来，他扎根海岛，勤奋工作和学习，从普通卫生员成长为一名医学专家。七十年代初，他开始致力于抗癌药物的研究。在医院党委的支持下，他带领一个科研小组，在五指山的山林里建起了一个简陋的实验室。他踏遍了海南岛的山山岭岭，克服重重困难，对海南岛二千多种植物进行药理分析和筛选研究，发现生长在热带山林中的高大乔木――海南粗榧有较强的抗癌治癌作用。他在有关单位的协助下，经过上千次实验，终于提取出有效成份――“三尖杉酯碱”。经过上千例临床验证，这种药治疗白血病、恶性淋巴瘤等有良好疗效。此后，何平又与中国科学院药物研究所协作，试制成功了“半合成三尖杉酯碱”，对治疗急、慢性白血病，疗效十分明显。目前，这种药物已在全国推广。根据这项成果写成的科研论文，曾由我国代表在日内瓦召开的国际肿瘤学术会上宣读，并在《中华医学》杂志外文版上发表，引起了世界医学界的重视。
    何平还与广州军区总医院的技术人员一起，在检验专业方面研制成功了“千分尺微量吸管校正仪”，他个人研制成功了“微量血糖测定法”，发现了一例世界罕见的“双白蛋白血症”。近两年来，他有四个研究项目获科技成果奖。为表彰何平的显著贡献，经广州军区批准，给何平技术等级晋升两级，并由科主任提升为副院长。（周发源、韩仲元）
    图为何平在查阅资料。 李显煌摄（照片）
〖-ZW/正文〗
