〖ZQ/总期〗9771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海贝，彩色的诗句〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士陈秋芳〖HH/换行〗DW：三二八三三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱大海，更爱海之精灵――贝壳。我爱好采集贝壳，还是从我入伍后，第一次在海边执行巡逻任务开始的。巡逻归营时，我在海边的沙滩上，拣到了一捧色彩斑斓的贝壳。我喜爱它那经过海水淘洗过的纯洁，我倾慕那经过大海雕琢的不朽的美质。从此，我对贝壳产生了浓厚的兴趣，经常利用业余时间，去海边沙滩上拾捡海贝。每次将捡到的新贝壳分门别类地收集在一个特制的多格木箱里。入伍三年来，已集了满满一箱。今年“八一”，连队还专门为我举办了一次别具一格的“贝展”呢。
    每当一次大风过后，一俟海潮退尽，沙滩上便搁满了被潮水推涌上来的无数新鲜彩贝。小的有花瓣贝、玉兰贝、曲形贝、指甲贝，大的有唐冠贝、梅花贝、虎纹贝、月亮贝……奇形怪状，五光十色。我在沙滩上拾贝，头上深邃的天，是蔚蓝色的，脚下辽阔的海，也是蔚蓝色的。海天蓝得都是那样透明，那样纯洁，那样宁静。雪白色的海浪，慢慢地、轻轻地拍打着柔软的沙滩，抚摸着闪光的海贝。这时候，我的心境是那样洁净、旷远。我的双手不停地拾着海贝，仿佛是在拾掇着一行行彩色的诗句，寻觅着一个个美好的不朽的灵魂……
〖-ZW/正文〗
