〖ZQ/总期〗9771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队培养我成才 我为部队作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老战士杨国平正确对待去留问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立峰/孙洪良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人先进事迹RW：杨国平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月10日，济南军区某团党委收到“蘑菇银耳养殖能手”、后勤处老战士杨国平的一封信，信中恳切地提出：“如果部队需要，我愿继续留队贡献自己的力量。”
    杨国平1980年入伍。去年底，团领导派他到地方菌苗场学习蘑菇、银耳养殖技术。回队后，他进行蘑菇、银耳养殖试验，两个月创造财富二千余元。消息很快传到家乡，家里人多次来信，希望他快点退伍回家致富。他想，自己虽然已经服役期满，但还没有完全把学到的技术传授给新同志，不能为家庭致富而辜负了部队对自己的期望。于是，杨国平写了封长信做父亲的工作。
    8月底，家乡蘑菇厂厂长又来信，以每月一百元的薪金聘请他进厂当技术员。他想，工资虽然不少，但眼下自己正给团里办蘑菇银耳养殖厂。他当即回信谢绝，并制定了培养蘑菇银耳养殖人才的具体规划，决心一年达到连连有骨干，争取全团一年盈利万元以上。现在，小杨已被批准继续留队。团党委号召全团干部战士向他学习。（王立峰、孙洪良）
〖-ZW/正文〗
