〖ZQ/总期〗9771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的妻子责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工人刘晓芬〖HH/换行〗DW：五四七三九部队家属工厂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/一得录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我调到丈夫所在部队的家属工厂后，本以为自己过去吃了不少苦，总算尽了一个军人妻子的责任，这回该享受享受了。可读了报告文学《在这片国土上》，心中再也平静不下来。
    看看人家何正桂，那才叫军人的妻子呢！随军前，她一个人挑起了两个家庭的担子；随军后，又去大草原上开始了“吉卜赛”式的生活。在赶到引滦工地的当晚，她为因连夜奋战而病倒的丈夫煎好药，把孩子哄睡，便上工地替丈夫出力。她把部队当成了自己的家，丈夫的事业也就是她的事业。和她相比，我很惭愧。我暗暗下了决心，丈夫是钢铁长城上的一块砖，那我就要当好把砖牢牢固定在长城上的“灰浆”。
    从此，我想方设法尽力为部队建设多做点儿事。我参加了“大嫂子服务队”，为战士们缝补衣服，拆洗被褥，到卫生队慰问伤病员。家务活我尽量自己干，不让丈夫分心。今年春节前夕，他打电话来说要回家过节，当时我很高兴。可转念一想，每逢佳节倍思亲，战士这时最容易想家；丈夫是个带兵的人，不能让他在这个时候离开部队。于是我顶着寒风骑车赶到部队去。除夕之夜，我和丈夫同战士们一起做游戏，演节目，包饺子，营房里充满了笑声。这时，我心里一阵阵热浪直翻腾，说不上有多少种感情。我想，“军人的妻子”这个称呼，份量可是不轻呵，它意味着责任和奉献，也意味着自豪和光荣。
    长征 一得录
〖-ZW/正文〗
