〖ZQ/总期〗9771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮烈牺牲的新四军记者钱毅同志（油画）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭彬卢弘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国刚刚诞生时，原新四军三师师长黄克诚同志，亲笔写了这样几句题词：“钱毅同志死难纪念：威武不能屈，临难不苟免，是真正的人民英雄。”共产党员钱毅同志，是原苏北解放区新华分社记者兼盐阜日报特派记者。他是我国著名剧作家阿英同志的长子，十三岁就参加革命文艺活动，一九四一年十七岁时来到苏北解放区，参加了新四军。在战斗中他以笔作枪，热情地歌颂革命人民，无情地揭露敌人，他的作品给解放区军民留下了深刻的印象。一九四七年春，国民党军队侵入我苏北解放区，钱毅同志深入斗争第一线，由于还乡团告密，他陷入蒋军重围，不幸落入敌手。他痛斥当面敌人说：“你没有资格同我谈话！”宣称自己“宁可枪毙，决不自首！”无畏地迎着敌人枪口，饮弹牺牲。当时年仅二十三岁。
    新四军代军长陈毅同志得知钱毅牺牲的消息，当即向阿英同志表示深深的痛惜，并指示搜集出版钱毅的遗文，好好纪念他。远在国统区的我国名诗人柳亚子先生，也题词赞扬他：“是人民的文学，是民族的精英，从墨写的言词中，辉映着血写的生命的火花。”建国以后，郭沫若同志又亲笔为他题写了墓碑。油画作者彭彬同志是钱毅烈士在新四军时的战友，他为创作此画又专程去苏北写生。画中不仅再现了钱毅同志当年的风貌，也塑造了我国一代革命青年知识分子的生动形象。
〖-ZW/正文〗
