〖ZQ/总期〗9771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军实行新的探亲车船费报销方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军后勤部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10月9日讯 海军后勤部今天向海军部队、机关、院校发出通知，自1984年起，实行新的探亲车船费报销方法。
    通知规定：将干部、志愿兵、超期服役义务兵和在编职工的探亲车船费，按全军统一规定的标准包干给个人自行掌握使用，探亲归队后不再办理报销手续；享受一年一次探亲待遇当年未探亲的，和享受四年一次探亲待遇而又未报领探亲车船费的，均将其探亲车船费发给本人。
    通知指出，新方法实行后，财务部门要加强调查研究，秉公办事，合理计算车船费，防止发生虚报冒领差旅费的不正之风；条件不成熟的单位和边防海岛部队，目前仍可按老方法报销。
    据悉，这个新方法今年初已在海军某基地试行。部队反映：这样做，使干部、战士、职工更加安心工作，提高了干部在位率；本人根据实际情况决定是否探亲，减轻了部分干部战士的生活困难；简化了经费报销手续，把财务部门从事务堆中解放出来，工作效率有显著提高。（陈远明）
〖-ZW/正文〗
