〖ZQ/总期〗9771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师实行干部岗位责任制工作搞得细〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既坚持奖勤罚懒 又重视帮弱工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/李一平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/实行干部岗位责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某师领导机关在实行干部岗位责任制中，坚持奖惩与扶持相结合，重视做好帮弱工作，努力造成一个你追我赶的局面，有力地促进了基层建设。9月25日至27日，师召开政工会总结交流了这方面的经验。
    这个师在实行干部岗位责任制中，通过奖勤罚懒、升优降差等措施，干部的事业心明显增强。但也有的干部由于能力较弱，尽管工作勤奋，却成效不大，背上了思想包袱。为此，师领导机关的同志下基层，帮助这些同志树立赶上去的信心。他们针对这些干部业务上的弱点，制定帮助提高的计划和措施，同时根据每个人的不同情况规定不同的“适应期”，在这个期间工作暂时达不到标准可以免罚。炮团汽车连指导员薛茂宏是由汽车助理员改行的，做政治工作缺乏经验，感到自己肯定要受罚。师政委索宪臣找他谈心，帮助他分析自己的长处和短处，向他传授经验，鼓励他勤钻研，多实践。在索宪臣帮助下，薛茂宏买来有关政治工作的书籍认真学习，主动向有经验的指导员请教，工作水平提高很快。
    这个师还组织领导干部和机关业务部门与能力较差的干部挂钩，经常跟这部分干部联系，向他们提出问题，传递信息，介绍经验。师、团两级结合抓基层，先后组织一百多名领导同志和机关干部，到三十多个连队进行了具体帮助。某团五连指导员翟文义上政治课缺少章法，语言无味，战士不愿听。师政治部主任李茂升就把行李搬到五连，用两个月时间，从怎样准备教育提纲，到增强政治教育的思想性、知识性、趣味性，逐个问题搞传帮带，使他的授课能力明显提高，后来为全团指导员作了“革命战士要正确对待挫折”的示范教学。
    一些连队干部能力较弱，主要是文化和专业知识少。这个师便组织机关干部下连代职，把他们分批替换出来，安排参加各种文化补习班和专业集训队，学习文化和专业知识。一些同志工作脱不开身，就组织文化教员、专业教员到连队给他们上课作辅导，组织他们参加函授作业。这些干部学到了文化和专业知识，增强了工作能力。此外，对二十六名因使用不合理，专业不对口而造成不胜任本职工作的干部，则作了统一调整，用其所长，避其所短。（任燕军、李一平）
〖-ZW/正文〗
