〖ZQ/总期〗9771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导专业户成为文明户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓力群著文指出红星乡帮助专业户成为文明户，又帮助文明户成为专业户的作法具有全国意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗专业户建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们去吉林省榆树县，红星乡的同志向我们介绍了帮助专业户成为文明户、又帮助文明户成为专业户的经验。天津的做法叫做建设双文明户。他们通过这种办法，把两个文明建设落实到户。这是一个大创造，具有全国意义。
    党的十二大讲得非常明确，我们在建设社会主义物质文明的同时，要加强社会主义精神文明的建设，两个文明一起抓，两个建设一起上。经过两年，各地出现了许多文明村、文明单位，甚至文明城市。建设文明村、文明单位、文明城市的工作怎么做，这个问题在苏州、三明召开的精神文明座谈会上已经得到解决。但在农村，两个文明建设如何落实到户，大家还在实践，在探索，红星乡提出专业户应当成为文明户，文明户要发展成专业户，不仅使两个文明一起抓落实到单位，落实到地区，而且落实到户。这个做法很可贵。
    现在，农村的专业户不少，有的是家庭承包，有的是个体或联户经营。情况虽然不同，但在生产中都起了带头作用，走在前面，收入也大量增加。这些专业户大多数能够兼顾国家、集体、个人三者利益，勤劳致富，奉公守法。但是勿庸讳言，也有极少户损公肥私、损人利己，不讲文明。这是个值得注意的问题，需要我们教育和引导。
    我们要建设的是具有中国特色的社会主义，既要有高度的物质文明，又要有高度的精神文明。专业户带头发展生产，发展农村商品经济，我们应当热情鼓励，积极支持。但不能讲生产发展了、收入增加了，社会主义精神文明的程度就自然而然地会相应提高。所以，只抓一个文明不行，要两个文明一起抓。
    专业户要向文明户前进，既当物质文明建设的带头人，又当社会主义精神文明建设的带头人。比如说，村民公约是大家订的，大家都要遵守，专业户也应遵守。专业户要讲职业道德，学习时事政策、科学文化，热心社会公益事业，传授技术，等等。这些要靠自觉自愿，也要教育、引导。
    但是，要提请大家注意，我们要求专业户成为文明户，一定要防止向他们摊派，防止向他们揩油。不要一说这个问题，就要他们给邻居贷款，要他们捐献，从经济上打他们的主意。还是要从政治上、思想上，从建设社会主义精神文明方面要求他们，要求他们在积极发展生产的同时，遵守国家有关法律的规定，做到三兼顾，不断提高道德水平。
    总之，专业户要发展，觉悟要提高。我们要保护和支持他们勤劳致富的积极性，同时要把这种积极性引导到正确的方向上去。
    农村两个文明建设落实到户，专业户要成为文明户，这是一个方面。另一方面，做农村工作的同志还要帮助文明户和五好家庭向专业化生产前进。在农村，有些人可以是文明户，但不一定懂专业技术，奉公守法的不一定懂生财之道。应该分别不同对象，采取不同办法，按照当地条件，帮助他们向专业化生产前进。现在商品经济越来越发展，能办要办的事情愈来愈多。榆树县的同志跟我们说，在他们那里，只要一户种上一百棵葡萄，他的收入就大大增加，而种一百棵葡萄并不困难，技术也容易学，也容易管理，收入也容易增加。在农村，如果发展专业户时把文明户的工作加进去，同时帮助文明户向专业户转化，就能使两个文明一起抓的问题在农户中落实，使物质文明和精神文明“两层皮”的问题在那个地方得到解决，政治与经济、精神与物质的关系问题就会解决好。
    农村有专业户，城市有个体工商户，对他们也要提倡把物质文明建设和精神文明建设两者结合起来。
    全国农村的专业户，如果大多数都成为文明户，我们的社会主义精神文明建设的水平就会大大提高，党的十二大提出的总任务就能加速实现。
〖-ZW/正文〗
