〖ZQ/总期〗9771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席邓小平发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予黄翠芬“模范科学工作者”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段文华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中华人民共和国中央军事委员会主席邓小平10月4日发布命令，授予军事医学科学院基础医学研究所分子遗传学研究室主任、研究员黄翠芬以“模范科学工作者”荣誉称号，号召全军指战员特别是科研战线上的同志向她学习。
    命令说，黄翠芬同志1950年从美国返回祖国。三十多年来，她奋发努力，在科研中攻克了不少难关，获得丰硕成果，为军事医学事业的发展作出了贡献。黄翠芬同志是立志为社会主义事业献身的优秀知识分子。她无论是在建国初期百废待兴的困难面前，还是在十年内乱身处逆境之中，始终对党的领导、对社会主义制度坚信不疑。她发愤学习现代科学技术，努力开拓新的领域。六十年代，她主持了一项重要科研任务，主要指标达到国际先进水平，后获全国科学大会重大成果奖。1978年以来，她领导筹建了我军第一个分子遗传学研究室，建立和掌握了二十三项新技术、新方法，获得了十项科研成果，其中两项是国内首创。她勇于改革，甘为“人梯”，积极培养中青年科技人才，重视发扬学术民主，发挥大家的聪明才智，使全室成为团结战斗的集体，被评为建设社会主义物质文明和精神文明的先进单位。
    命令号召全军指战员，特别是科研战线上的同志要向黄翠芬同志学习。学习她热爱党、热爱祖国，为振兴中华献身的崇高理想；学习她发愤学习，大胆创新，勇攀科学技术高峰的拚搏精神；学习她着眼未来，不计名利，甘当“人梯”，积极培养人才的共产主义品德；学习她发扬学术民主，虚心向群众学习，处处起模范带头作用的优良作风。命令强调，全军同志要认真贯彻执行党的方针、政策，同心同德，团结一致，为进一步落实党的知识分子政策，充分调动知识分子在四化建设中的积极性，搞好各项工作改革，推进社会主义物质文明和精神文明建设，为建设具有中国特色的现代化、正规化革命军队而努力奋斗。
    “模范科学工作者”黄翠芬同志。 段文华摄（照片）
〖-ZW/正文〗
