〖ZQ/总期〗9771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人民的精神爆发火花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――听《中国革命之歌》音乐有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐诃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国革命之歌》这部“史诗”集中概括了近百年来我国人民对帝国主义、封建主义和官僚资本主义的反抗和斗争，热情地歌颂了中国共产党领导人民所取得的历史性伟大胜利，也描绘了我国人民在党的十一届三中全会的正确路线指引下，正在意气风发、信心百倍地向四化进军的动人场景。英雄的斗争生活，英雄的丰功伟绩，英雄的精神世界，只有具有英雄性格的音乐才能充分表现。而《中国革命之歌》的音乐就是这样一部以声乐为主体的英雄交响曲。比如《祖国晨曲》是从嘹亮而浑厚的编钟开始，然后在重重叠叠的声部和音群逐步铺陈的清晰意境中，展示出英雄的中国人民在斗争中迎来的灿烂朝霞。特别是和古老而雄伟的长城画面结合起来，音乐的感染力就愈加强烈。在整个音乐中，最能显示英雄性格的，是从第二场“北伐”到第五场“钢铁长城”那一系列表现武装斗争的音乐，如黄河怒涛，汹涌奔腾，展现了人民战争的壮阔图景。特别是“胜利渡江”由人声号子和解放战争中流行的军歌构成的器乐曲相继出现，把人民解放军所向披靡的英雄气概，表现得淋漓尽致。“钢铁长城”一段则充分地发挥了军乐的特有功能，有力地显示出我军新的战斗风貌。这些具有英雄性格的音乐，明确地告诉人们：这支英雄军队既是祖国的保卫者，又是社会主义现代化的建设者，在任何危难的情况下都是可以信赖的坚强柱石。第四场的《祖国颂》和第五场的《建设者之歌》同样具备着英雄性格。尤其是以群众歌曲形式出现的后者，它与以葛洲坝宏伟工程为背景的工人舞蹈画面结合在一起，塑造了一组不畏艰险、战天斗地的中国工人的英雄群像。这首歌既有着我国工人阶级固有的英雄气质，又有着八十年代青年工人特有的丰采，这正是它的可贵之处。
    音乐的英雄性格，又是和音乐的民族气派相联系的。在整个“史诗”中，有些歌曲是直接用民间音乐素材创作而成的。诸如运用了江浙民歌素材的《南湖，党的摇篮》，运用了江西采茶和湖南花鼓音调的《观灯》，运用了藏族“朗玛”素材的《雪山上有颗明亮的星》，还有用陕北秧歌改编的《欢庆“七大”》等，都具有浓郁的乡土风韵，使人感到亲切、动听。然而我们不能狭隘地认为，只有这些段落才具有民族气派。因为要构成民族气派，就离不开民族风格，而民族风格并不是固定不变的，它总是在继承和发展中不断变化、不断丰富。我们的艺术作品要“和世界的时代思潮合流，而又未梏亡中国的民族性”，如能做到这一点，就能创造真正的民族风格。在“史诗”的音乐中，无论声乐或器乐，很少有未经消化和改造的“陈腔旧调”或生搬硬套的“洋腔洋调”。可以说参加这一巨大艺术工程的作曲家们都在努力追求音乐的中国气派。这也就是我们通常所说的民族化。要“化”，就必然要有所吸收、有所融会、有所创新、有所发展；否则，“化”就失去意义。应该特别提到的是《祖国晨曲》、《五四青年进行曲》和《建设者之歌》。这三首歌在旋律、节奏、和声等方面，明显地吸收了外来因素，但我们并不觉得“洋”，而是感到它们恰当地表现了彼时彼地或此时此地中华民族的精神面貌。只有“融合新机”，也就是把时代精神和民族精神融合起来，才能形成新的民族气派。当然，《中国革命之歌》的音乐，还存在某些不足之处，但在塑造英雄性格和构成民族气派方面，确实有很多新的收获，为我们提供了可贵的经验，值得认真学习研究。
    马克思说过：“艺术对象创造出懂得艺术和能够欣赏美的大众”。我想，《中国革命之歌》的上演，不仅能使我国观众在音乐舞蹈中了解过去，认识现在，把握未来，而且有助于人们提高艺术欣赏水平，培养高尚健康的审美趣味，发展社会主义的精神文明。
〖-ZW/正文〗
