〖ZQ/总期〗9771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师领导放开眼界兼收并蓄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用信息启发创造力推动训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜新宽/张海化〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到9月中旬，沈阳军区某师今年已有二十三个训练改革项目得到上级有关部门肯定。靠什么办法打开训练改革局面？他们的经验是，利用信息启发创造力，推动训练改革深入发展。
    这个师的领导同志在训练中做到眼观六路，耳听八方。对于外国军队军事思想发展、指挥手段和训练内容的改进、编制体制变化及武器装备更新等信息，他们很重视积累。他们还主动同有关军事院校和兄弟军区取得联系，派出人员到训练改革先进单位走访取经，并请地方领导、科技人员介绍企业改革经验。在此基础上，做好分析整理工作，用新信息来启发干部战士的创造力，使信息成为改革的催化剂。
    今年初，他们获悉广州军区某部培养“合成兵”的做法后，组织人员进行专题研究，并制订出训练计划，在干部训练内容上，增加了军事运筹学、心理学、军事气象学等十多门知识。尔后，他们又在某团四连进行改革试验，发动干部战士献计献策，增加了干部“六会”，即会驾驶团属车辆，会操作团属火炮，会使用四种通信工具，会必要的参谋业务，会上一级战术，会组织步、坦、炮协同的训练内容。四连干部朝着这个目标训练，取得初步成效，受到了军区首长的好评。
    5月份，这个师所在军王副军长访问美国归来后，介绍了美军设置高难度障碍进行强化训练的做法。他们从这条信息中得到启发，并在某团进行试点，模拟战场上可能出现的情况，在一千米的地段上设置二十七个障碍物、三十三个技术战术动作，并在内容上突出“三打三防”，提高了训练效果，得到上级领导的肯定。（杜新宽、张海化）
〖-ZW/正文〗
