〖ZQ/总期〗9771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《金不换》的不妥之处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友/战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《金不换》电影/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《金不换》通过副县长金永河退休还乡的故事，塑造了一个在新形势下，努力保持我党优良传统的老党员的形象，立意无疑是可取的。但是这部影片在艺术上则比较粗糙，情节前后矛盾、勉强，编导生硬，不妥之处较多。例如“金不换”退休还乡，县委只是给大队去了一个“安置照顾好”的电话，就再也看不出别的关怀了。尤其在他遭到个别群众冷落的时候，既没有上级党组织对群众的思想工作，又没有县社领导对金永河的关照。其正常的生活都不能维持，也无人过问。这无论从生活真实和艺术真实上都很难令人置信。
    又如，徐二是这部影片中唯一的发家致富的“冒尖户”，可他又被塑造成一个自私狭隘、患得患失、见利忘义的形象。似乎自私才能发家、损人才能冒尖。这不仅破坏了“冒尖户”的形象，也不利于党的勤劳致富政策的宣传。
    另外，金大婶在整个片子中是一个贤妻良母的形象，而在赶金永河出门一场戏中却没把握好分寸。由于过分渲染她的盛怒，结果适得其反，怒得无理，又无情。为了个人利益，不惜撒泼，把老伴赶出家门，这不仅破坏了金大婶性格和形象的统一性，而且给人一种责任制把人的思想引向自私的错觉。
〖-ZW/正文〗
