〖ZQ/总期〗9771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一捧沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/战士与祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正午，我从丝绸古道上的一个小站登上了东去的列车。列车穿行在广袤无垠的戈壁大漠上，给人造成了速度极慢的感觉。南窗外，遥遥可以看见三伏天都还戴着巍峨雪冠的祁连群峰，苍莽沉郁；朝北望，是无边无际的长满了骆驼刺的戈壁沙漠。
    火车“咣当咣当”地晃着，我躺在下层铺位上，不知不觉地睡着了。……不晓得过了多少时辰，迷迷糊糊地觉得有什么东西落在了脸上。我下意识地用手拂了几下，睁眼一看，手上是沙子；一抬头，沙子还在从中铺上往下撒。我正要起身，不小心左眼飞进了一粒沙，没等去揉眼皮，眼眶里顿时溢满了泪水。
    “哎！沙子落在人眼里啦！”我连忙提醒上面的人。
    “啊――对不起！”一声嗲声嗲气的南国女音刚落，只见中铺边沿伸出一双穿着小巧的军用高腰黑皮鞋的脚来。接着，又见草绿色的裤腿一闪，“咯”的一声，一位婀娜白晰的女军官站在了地板上。
    “坐卡车把拎包磨破了。我没留神，真对不起。我来帮你看看眼睛，时间长了会把角膜磨破的。”说罢，一双绵软的手掰开了我的左眼，手指尖飞快地将上眼皮一捏，翻开了眼皮，又用手绢尖角一蘸，软软吹了口气，我觉得眼里即刻舒服了许多。
    “看你翻眼皮的动作蛮熟练，莫非和‘陆文婷’干一样的职业？”我问。
    “正是，医助，没处方权。”她启齿一笑。
    我顺口问她：“到哪儿去？”
    “广东，探亲。”
    从她的谈话里，我了解到她是中山医学院毕业后分配到部队的。所在单位就是报上常提到的“我国西部地区”戈壁深处的发射基地，那是我国的航天大港。我曾作为军区报社的记者到那里采访过。
    “你从花城到戈壁滩工作，真不简单呢！”我赞叹地说。
    她连连摇头：“不算啥，不算啥。我起先倒这么感觉过，好象自己还挺革命！去了一看，基地里清华、北大、哈军工的高材生多得很！好多是从国外回来的留学生。”说到这儿，她突然象是想起了什么，问我：“你是哪个单位的？”
    她毕竟是军人，挺警觉的。我如实地告诉了她我原来干什么，现在干什么，还把茶几上那本印有“××军区××报社奖”的采访本给她看了看。
    她稍一思索，望着我问：“好象我们基地总控室的‘梅工’提到过你。周总理逝世那年你到基地采访过，还给‘梅工’照过像，写了一篇挺长的通讯报道？”
    她说的“梅工”，是基地总控制室一位事业心极强的女工程师，姓梅，烈士的后代，从小吃延安小米长大。建国前夕，党中央送了一批革命青年去国外学习，她是其中之一，是学尖端技术的。她回国那阵儿，设在西北荒漠中的航天基地刚起步。她舍不得离开美丽的首都，就在北京改行当了翻译。一次节假日，周总理把眼底下看着长大的几个烈士子女请到西华厅。饭后，总理亲切而又严肃地对她说：“你是烈士的女儿，想一想战死在祁连山下的父亲，想一想党对你的培养哺育，你的岗位难道只能在北京吗？我希望你做戈壁滩上的红梅，而不是作家笔下的‘梅表姐’，要干出一番有出息的事业来。”
    我至今十分清晰地记得，“梅工”向我叙述这些往事时，声音发颤，眼里溢出了晶莹的泪珠。
    “‘梅工’，身体还好吗？”我关切问道。
    “怎么，你不知道？”她惊讶地反问了一句，转而又缓缓地说：“她已经去世一年多了，是猝死在操纵台上的。多好的老大姐啊！”
    我立时怔住了。我去基地采访那年，基地政治部主任告诉我，“梅工”身体不好，常常昏倒。组织上两次安排她去鼓浪屿疗养，一次因为马上要进行新的试验，离不开；一次她把疗养证让给了另一位老同志，说自己还年轻，五十岁以后再考虑。没有想到，正当年富力强的时候，她的生命会结束得这样早。“真是太可惜了！”我感叹着。
    “是的，我们基地的人都这么说。我刚到基地时，‘梅工’常到门诊部取药，挺喜欢和我说话，星期天还拉我们几个单身姑娘去她家吃过饺子。有次中秋节我想家了，‘梅工’就给我讲她小时候在延安保育院的事儿。毛主席还给她剥过鸡蛋吃呢！我听人说，‘梅工’为了祖国的航天事业到西北来，和丈夫闹了多年别扭。结果，丈夫还是被她说服了。刚团圆了不长时间，她却永远地去了……她丈夫后悔自己没早来戈壁滩，都快哭死了。”女医助说着，脸上现出悲戚。看得出，她对“梅工”的感情很深。
    “梅工”啊！你没有辜负周总理的期望，确实是盛开在戈壁滩上一朵艳丽的红梅！
    她言犹未尽：“有人说戈壁滩这不好，那不好，我看戈壁滩好，戈壁滩的人顶好。大家亲亲热热，就象兄弟姐妹。我生在香港，五岁时母亲去世，是在广州姨妈家长大的。上中学时，放假了常去那边……”
    “你这次回广东，说不定有机会再去香港看看。”
    “是呀，今年是我母亲逝世二十周年，我想趁休探亲假去祭一祭。动身前，我想了又想，该给长眠浅水湾的母亲带点什么呢？我走在浩瀚的沙海中，望着月光下的沙丘，想起了大漠深处的国宝洞窟和地下蕴藏的石油、水晶，想起了那矗立着的发射架，我从脚边掬起一捧黄澄澄的细沙。我要把它撒在母亲的坟头，算是远在大西北的女儿的一片心吧！”
    原来她带沙子是为这个！我沉默了，许久地沉思着……
〖-ZW/正文〗
