〖ZQ/总期〗9890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在那远离人群的地方（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷办华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是一片荒漠，黄泛泛的，不长树，也不长草，方圆三百里不见人。然而，因为它离边境近，又有着这个古墓一般的山包，地理位置重要，上级决定在这里修一个工事。
    于是，一支小小的队伍开来这里，三顶黄色的帐篷支在山根。他们的任务就是把这个山包打通。
    每天清晨，黄帐篷里便钻出三十名油糊糊的士兵，鱼贯登上那圆顶的山峰。领头的是排长李志新。中午，炊事员把饭菜挑上山，士兵们蹲在坑道口，大嚼一顿，之后，便就地横躺竖卧，休息一会。晚上，他们聚在一起数天上的星星，对着南天思念远方的亲人。
    “我们家乡的油菜花快开了，”一个叫王宁的士兵托着下巴说，“黄灿灿的，一片片的，一只只蜜蜂在花间嗡嗡着，追逐着，飞啊，飞啊……”
    “我家门前是一座桃林，”二班长接着说，“开花的时候，那个好看哟，粉红粉红的，就象天上的彩霞落到了人间。再来个水葱似的姑娘在桃林里站着，啧……”
    “我家四周是一片茶山，”三班长也不甘示弱，“采茶姑娘身穿红袄，满山遍野，那，真是万绿丛中点点红。”
    “我的家乡有一条小河，有一条小河……”谁干脆唱了起来。
    帐篷前真静，静得你直想骂：这鬼地方！
    第二天，士兵们正钻出帐篷，准备上山。排长李志新突然宣布：“今天休息。”他分派大家把帐篷前铲平，领着大家捡来五色石子，嵌到地上，组成一个个五星、圆圈或是菱形。又爬上山去，从一条条石缝里采来野花，缀到帐篷门口的上方。
    大家背着手，歪着头，挤在一起欣赏自己的作品。
    王宁悄悄地走过来，猛地把一个花环套到排长的头上，于是，士兵们高兴地抬着排长，欢呼“万岁”。
    排长一把揪住王宁的耳朵，把他拽进帐篷，从床头边拿出一把理发推子要推。
    王宁笑着往后躲，连说：“在这地方还讲究啥，在这……”
    排长说：“你这长毛贼，别以为你那小对象看不见。月亮把你的熊样摄进去，十亿双眼睛都看得清！”
    王宁乖乖地坐下，扭过头：“排长！你老说嫂夫人对你怎么怎么好，你来点具体情节行不行？” 排长“扑哧”一笑，骂道：“你再不老实，我推你个光头。”
    “别！别！”王宁跳起来，“她要见我长个秃瓢，准得吹灯拔蜡，扭头就跑。”
    帐篷里“哄”地充满了笑声。
    天渐渐暗了，士兵们开始收拾书啊本啊什么的。王宁合上笔记本，怪声怪气地唱道：“……我又给远方的姑娘写了封信，可惜没有邮递员来传情……”说着叹了口气：“哎――我那心上人不知道变没变心？”
    二班长故意逗他：“你九十九天没有音信，谁还跟你一条心！”
    王宁一听，脸急得通红：“谁说没有音信，我已经写了一大本。”
    “唉！连个人毛都见不着，真憋死了。”三班长忿忿地说。
    “别胡思乱想了！睡吧！睡吧！”李志新往帐篷里催赶着大家，“愿大家都做个好梦！”……
    送走了黄昏，送走了黎明，他们就这样在这荒漠上过了一百天。
    这天上工，王宁光着上身，推着料车，发疯般在坑道里奔跑。突然，在坑口，他看见南天飘过来一片彩虹。赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，哎呀，他激动得心“砰砰”直跳。那是一支马队，骑手大都是草原上的雌鹰，正朝着他们的坑口飞奔。
    王宁扔下料车，转身跑进洞中，“‘娜仁花’来啦！”他大喊一声。士兵们听了，都好奇地往洞口涌。
    “喂！我们是理审召民兵连的，和你们连商量军民共建的事儿，你们连部在哪儿？”山脚下的马队里，传上来一声银铃般的嗓音。
    “往东走――五十里――”三班长把手卷成喇叭筒，扯着嗓子喊。
    “谢谢――”随着一声回答，彩虹朝东天飘去了，“笃笃”的马蹄声远去了，来也匆匆，去也勿勿。
    这是一百天中第一次见老百姓啊！士兵们都目送那远去的彩虹。
    “不干活，在那干什么？”洞中传出来一声喝问。
    王宁说：“排长，‘娜仁花’来了，那么多，好几十。”
    “什么！‘娜仁花’？”排长从坑道深处走出来，边走边问。
    “已经走了。”王宁回答。
    排长环顾四周，黄糊糊的，一片荒漠。
    士兵们屏声敛气，自然，工作时间跑到外边来看什么“娜仁花”，确实有些过分。大家垂着头，等着挨排长的训。
    “好啊！”排长伸手点着大家，“你们看‘娜仁花’，都……都不叫我一声！她们说干什么来着？”
    “和我们商量搞军民共建，到连部去了。”
    “瞧，人家惦着咱们哪！”他一个一个拍着大伙的肩膀，“可咱们拿什么跟人家搞共建呢？啊？”
    坑口，立着三十个士兵。他们蓬头垢面，或赤膊，或光头，或顶个安全帽，或围条破毛巾，猛一看，象矗立着的一座座浮雕。然而，每个士兵的心里都在想着排长的话。大家不由自主地往排长身边围拢。
    （谷办华，北京军区某师干事，1981年开始业余文学创作，河北省作协分会会员）
〖-ZW/正文〗
