〖ZQ/总期〗9890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗令人震惊！发人深思！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个“法盲”是怎样变成囚犯的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李良/程家驹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数九寒冬的一天，某军军事法庭在庄严的气氛中开庭。“传被告陈建强到庭！”随着审判长姜长忠的一声传令，一个二十多岁的男青年被押上了被告席。他就是陈建强，被捕前是南京军区某团电影组战士。他犯了什么罪，是怎样走上被告席的？
    陈建强是1979年从杭州市入伍的。到部队后，他积极要求进步，公差勤务抢着干，当兵第二年立过三等功，第三年加入中国共产党。1983年7月，陈建强因病回家休病假。一天傍晚，陈建强的父亲下班回来，忙着给阳台上的十来盆花木浇水，不小心将水泼到了邻居徐柏铵的妻子身上，两人发生了口角。陈建强知道后，不仅不劝阻父亲和家中其他人，反而火上加油。晚饭后，他的姐姐陈翠银叫来十多个人，要和徐柏铵家干一场。陈建强完全忘记了自己是个军人和党员，操起一根棍子，同姐姐首先冲进徐柏铵的家中，将徐的妻子剥光衣服，将徐柏铵活活打死。
    法律是无情的。杭州市中级人民法院依法判处陈建强的姐姐陈翠银死刑，立即执行；陈的父亲、哥哥、嫂嫂分别被判处无期徒刑和十年以上有期徒刑；对参与此案的有关人员也一一进行了法律制裁。
    此时，陈建强站在被告席上，神色沮丧，眼泪涌流。军事法院经过法庭调查，确认陈建强犯有故意伤害罪，依法判处其有期徒刑十三年。当审判长间他还有什么陈述时，他说了下面一段话：“我原是一名解放军战士、共产党员，理应带头遵纪守法，同违法行为作斗争，而我却带头犯法，致人于死，成了人民的罪人。我辜负了党和人民军队对我的培养，对不起朝夕相处的首长和战友。我罪有应得。长期以来，我头脑中没有一点法律知识，不懂得什么是犯罪。我去闹事时，只是出于气愤。当时，如果意识到自己的行动已触犯了刑法，也许不致于闹出入命。我希望别的同志记取我这个血的教训，学点法律知识，不要感情用事。同时，也希望领导多搞些法律教育……”
    陈犯在法庭上的悔罪陈述，很值得人们深思。 （李良 程家驹 ）
〖-ZW/正文〗
