〖ZQ/总期〗9890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队大中学校将进行军训试点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜敦善/吴财文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大中学校/军训试点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年9月份起，将在全国部分高等院校和高级中学进行军事训练试点。教育部、劳动人事部、财政部和总参、总政、总后等六个部门1月中旬已就此发了联合通知。
    在部分院校进行军事训练试点，是根据中华人民共和国兵役法有关规定进行的。这次在各地选定学生军训试点的学校，将是领导和师资力量比较强，并具有实施军事训练试点基本条件的单位。高等院校将选择没有武装部、进行过军事训练和有代表性的不同类型的院校。高级中学和相当于高级中学的学校的军事训练试点，将选择不同地区（城市、农村）、不同类型的（普通高中、职业高中、中专、技工）学校。
    学生军事训练一般在一、二年级进行，以开设军事课的形式组织实施。高等院校教学总时间为一百二十至一百三十学时；高级中学和相当于高级中学的学校教学时间为七十二课时。此外，还要利用假期安排十天左右的集中训练。军事课为学生的必修课，考试成绩记入学生成绩册。 （杜敦善、吴财文）
〖-ZW/正文〗
