〖ZQ/总期〗9890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运城军分区适应新形势改进工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把民兵工作与发展生产紧密结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顺福/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作/运城军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山西省运城军分区适应新形势，把带领民兵发展生产、搞活经济作为自己的一项重要任务，为地方经济起飞贡献了力量，活跃了民兵工作，也密切了军政军民关系。
    这个军分区把做好民兵工作和经济建设有机结合起来。去年初，地委和行署制定了本地区发展粮、棉、盐化和黄牛生产的规划，军分区就立即向民兵提出了落实措施，号召民兵一户养一头牛；并发动盐湖周围的民兵保护国家资源，支援盐化产品生产。同时，他们还根据民兵中青年人多、突击性强和组织纪律观念好的特点，发动民兵积极担负急、难、险、重任务和开发性生产项目。到去年底为止，仅在承包荒山、治理小流域和绿化黄河滩等活动中，就有二万八千多名民兵（户）承包了荒山六十八万多亩，植树十二万六千亩。夏县窑头大队基干民兵李典荣一家，带头承包治理小流域二百四十多亩，并办起了小林场，植树二万余株。在他的带动下，全文队一千一百多亩荒地很快被承包下来。河津、永济、芮城、平陆等县民兵在绿化黄河滩中，吃苦耐劳，争挑重担，植树八万三千多亩，筑起了一条绿色长城。河津县民兵在参加山西铝厂（全国重点工程）建设项目时，一边训练，一边帮助铝厂修筑公路，还担负警戒保卫任务，既支援了国家建设，又完成了训练任务，受到好评。
    （本报通讯员 李顺福 本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
