〖ZQ/总期〗9890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才培养要“同步”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常常看到这种情况：想先进装备，盼先进装备，可是一旦有了先进装备，又没有技术人员操作、维修，先进设备“长眠”库房。
    遨游太空的同步通信卫星，所以能始终覆盖地球表面的某一部分，是因为它绕地球一圈的时间正好与地球自转一周的时间相等，即与地球保持同步运动。军队建设也是如此。随着国家经济建设的发展，军队的装备将不断更新，只有保持装备现代化与人才培养之间的“同步”运动，才能保证军队现代化建设的顺利进行。
    有的单位未能做到这一点，一个重要原因是有些人把军队现代化仅仅看作装备现代化，忽视了知识和人才的作用，对培养人才缺乏紧迫感，舍不得智力投资，又不能充分发挥现有科技人员的作用。由此我又想到要保持装备现代化与人才培养之间的“同步”运动，首先要使人们的思想与党中央提出的“尊重知识，尊重人才”的号召实现“同步”才是。
〖-ZW/正文〗
