〖ZQ/总期〗9890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部应该是个什么样子？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团基层同志评选“最佳机关干部”给大家以启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭永和/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗最佳机关干部/评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月16日，在武汉军区某炮团的干部会上，政委周林兴公布了由基层干部评选出的四名“最佳机关干部”：通信股长陈济生，军务参谋刘光，干部干事袁新根和军需助理员徐乾广。“最佳”名单一公布，在机关干部中引起很大震动。
    机关既是基层的指挥机构，更是基层的服务机构。怎样做到面向基层、为基层服务？他们从“最佳机关干部”身上得到了启示。
    一要有副热心肠。陈济生在机关干了六七年，基层干部战士都说他对下面不摆架子，心肠热。夏天电台同志值班，他送来了电扇；冬天战士外出送文件没穿大衣，他脱下自己的大衣给战士穿上。入冬的一个大风天，团部到三营的电话线路出了故障，陈股长打电话让指挥连迅速检修。放下电话，他便骑上自行车赶到现场帮助排除难题。
    二要为基层解决问题。军需助理员徐乾广努力钻研业务，不仅机关日常工作干得好，还坚持到连队结报账目。下面来找他临时报账、领物，总是随到随办。他去年在二营蹲点四个月，跑菜地、进猪舍、下厨房，为连队解决了几十个问题，使全营伙食单位饭桌上的盘碟多了，炒锅里的油水大了。他还赢得了种菜“参谋”、养猪“顾问”，烹饪“师傅”的美称。
    三要办事效率高。干部干事袁新根很少有下连队的机会，但他急连队同志之所急。去年年底的一天晚上八点，忙了一天的袁新根，刚坐下来要洗泡了两天的衣服，指挥连文书找上门来。原来电台台长周科旺刚收到父亲病危的电报，连队给他打了请假报告。袁干事把手上的肥皂泡一甩，接过报告就去找团领导审批，一会儿功夫就拿着团领导的批复回来了。接着，他又找政治处书记给周科旺办好通行证和其它手续。袁新根身在机关想基层，当干事四个月共处理六十九份连队送来的报告，不管自己工作多忙，没有一份让下面催问过。
    评选“最佳机关干部”以后，团机关的工作发生了明显变化。年前有一批新的侦察、指挥器材发到各连，但训练教材迟迟未到。往常，机关不管下面呼声多高，也只能等上面拿主意。现在，司令部的同志不等不靠，举办了为期十天的新器材使用集训，及时解决了部队训练的难题。宣传股的文化干事梁启超，发现有的干部战士要求学习音乐知识无人教，就到驻地音乐教师培训班联系，为六名干部战士办了入班学习的手续。后勤处为了解决连队采购难的问题，帮助采购了一批年货，还举办了一期烹饪技术培训班。 （郭永和、王洪山）
〖-ZW/正文〗
