〖ZQ/总期〗9890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵王芳轻启歌喉，
    感染了所有同龄的姑娘――
    “风烟滚滚”的歌声和女兵梦一起。
    缠绕在细细的小辫上……
    领章、帽徽、军装，
    炮火、浓烟、战场，
    最好也有一个王成一样的大哥哥，
    （因为是独生女
    所以更这样希望）
    在战斗的间隙巧遇，
    用洁白的毛巾和疼爱的取笑，
    为小妹擦去女孩子的惊慌。
    （但最后他不会死
    淡漠的悲伤
    从不潜入姑娘的想象）
    年轻姑娘的女兵梦，
    是由幸福、骄傲、光荣组成。
    连那炮火的轰鸣，
    和与轰鸣碰撞的歌声，
    甚至潮湿的坑道，
    与白色的绷带，
    都跳跃着动人的音响……
    睡梦中，
    王芳的歌被姑娘唱了一遍又一遍，
    一遍又一遍，自豪地站在王芳身旁。
    当然，
    在太阳敲门的时候她要醒来，
    边穿衣边怨妈妈为什么不让她早些来到世上。
    妈妈只会边吃早点边解释：
    她说她也弄不清为什么王芳当兵时，
    她自己才是个小姑娘……
    后来，
    姑娘们的梦便拖着长长的尾巴。
    只有最知心的星星，
    着急地把眼睛眨得又小又黄。
    它在帮姑娘盼呀盼，
    盼每天的夜晚不要太长太长
    ……
〖-ZW/正文〗
