〖ZQ/总期〗9890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“靳开来”荣升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靳开来是《高山下的花环》中塑造的一个艺术形象。这里记述的是发生在五二八四九部队通信连里的一个真实故事。
    接力三班战士郭乾龙，是去年1月入伍的，心直口快，说话从不拐弯抹角。尤其是对连队存在的一些不正之风，无论是发生在谁身上，他都敢于“开炮”。有个干部家属来队后，有时到连队伙房拿油盐酱醋，不交钱、不记账。小郭知道后，马上找到班长批评这位干部的错误做法，并让班长将他的意见转告给连领导。还有个连队干部，去年底调往新单位任职，离开连队的前一天晚上，郭乾龙找上门去放了一“炮”：“我在连队一年了，你还没有找我谈过一次心，到了新单位，这个毛病可要改一改。”说得这个干部面红耳赤。于是，一些干部战士便称郭乾龙是“靳开来”。
    元旦前，通信连召开支委会，研究提升一个战士到接力四班当副班长。指导员辛北生提名郭乾尤，但有的支委说小郭好发牢骚，有的说小郭爱挑干部的“刺”。怎样看待敢于开展批评的战士？为统一大家的认识，辛指导员首先谈了自己的看法，然后同支委们一起，对小郭作了具体分析。最后，得出这样一个结论：发牢骚不好，但起因是对连队一些“不平之事”不满；挑“刺”，实际上是关心爱护干部，动机和目的都不错，有时方法不太妥当，这点以后可以改。他们认为，小郭是一个对连队建设负责的好战士，尤其是敢于批评这一条很可贵。最后，支委们一致同意提升郭乾龙为四班副班长。
    “靳开来”的任职命令一宣布，立即赢得干部战士的一片掌声。 （陈春友 ）
〖-ZW/正文〗
