〖ZQ/总期〗9890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日民族英雄马本斋逝世〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2月7日）
    抗日战争期间，冀中平原活跃着一支由回族同胞组织起来的抗日武装队伍。他们在共产党、八路军的领导下，威震敌胆，驰名冀中平原，深受人民群众的热爱。这支部队就是当时马本斋领导的回民支队。
    1937年“七七”芦沟桥一声炮响，日本侵略者步步向华北进犯。在民族危亡关头，马本斋从东北回到河北献县家乡，号召回族同胞武装起来，准备迎击日寇的蹂躏。起初，由于部队成员良莠不齐，组织纪律松懈，又缺少武器，遇到不少困难。1938年，八路军来到了冀中平原，马本斋毫不犹豫地参加了八路军，接着加入了共产党，组织起冀中回民支队，担任了支队司令。在与日寇的斗争中，他紧密团结广大回族同胞，不断提高游击战术，表现了卓越的军事指挥才能。在献县交河地区活动时，曾两次攻打景河据点，消灭敌人百余名，击毁汽车四辆，缴获许多物品。回民支队的活动，提高了人民抗日的信心，使人民振奋，敌人丧胆。
    正当马本斋准备领导人民在斗争中取得更大胜利的时候，他不幸于1944年2月7日病逝。他的逝世使冀中人民十分悲痛。延安各界人民召开了追悼会，毛主席送的挽联写着：“马本斋同志不死”；朱总司令送的挽联是：“壮志难移，汉回各族模范；大节不死，母子两代英雄”；周恩来同志送的挽联是：“民族英雄，吾党战士”。
〖-ZW/正文〗
