〖ZQ/总期〗9890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习仲勋在全国统战理论工作会议上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统一战线仍然是一大法宝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国统战理论工作大会/统一战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月6日电 全国统一战线理论工作会议今天上午在北京开幕。中共中央政治局委员、书记处书记习仲勋在会上指出，统一战线过去是，现在仍然是一大法宝，具有强大的生命力，我们如果不紧紧掌握和运用这个法宝，党和国家的大事就办不成。
    习仲勋说，统一战线工作就是要在坚持四项基本原则、在一个总的奋斗目标下，大家团结起来向前看。他认为，无论在任何时候，都会有统一战线工作；无论哪个地区、哪个党派团体、哪个机关，也都有统一战线工作。他强调，新的历史时期，统一战线的作用不是不重要，而是更重要了；统一战线的范围不是缩小了，而是更扩大了；统一战线工作的对象不是少了，而是更多了。因此，统一战线工作不是可以削弱，而是应该不断加强。
    由中共中央统战部召开的这次会议是新中国成立以来第一次统战理论工作会议。
    习仲勋在讲话中提出，在进行以城市为中心的全面改革的新形势下，统一战线一定要服从和服务于经济体制改革，服从和服务于实现社会主义现代化建设、完成祖国统一大业和反对霸权主义、保卫世界和平三大任务。
〖-ZW/正文〗
