〖ZQ/总期〗9890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亭亭玉立一枝春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连中福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍前，我怎么也没想到会和水仙花这娇媚的名字沾上边儿。心想，当兵的，无非就是练枪操炮、投弹拼刺么，和花儿有啥缘份？来到部队后，连队有好几位战友来自“水仙之乡”――福建漳州，他们每到隆冬季节，就要从家里捎来一些水仙花球根，精心地育上一盘，放在宿舍里。
    我们连队的干部也特别喜爱水仙花，每年寒冬腊月，水仙花就是我们的深情伴侣，不论走进哪个房间，都会使你感到：“未及进门去，花香先飘来”。渐渐地，我对水仙花也产生了一种特殊的感情。后来，我竟拜“水仙之乡”的小花匠们为师，学起了水仙花的培育。几年过去，虽称不上名师之高徒，但也能来几乎“孔雀开屏”、“玉蕊迎春”、“空谷幽兰”、“金盏银台”之类的刀法和雕功。每到初冬岁末，还会有一些新来的战友带着水仙花球根来找我，让我教几乎雕琢、配景和育花的知识呢！这虽然耗去不少的业余时间，可我心里总感到乐滋滋的，因为我这微薄的劳动，能给战友们带来一丝春的信息。
    水仙花的刀法和雕工，可是种细心活儿，来不得半点儿马虎，首先得判准其花骨生长的方向，这也好办，看球根内抽出的叶片向那边弯，刀就从那边开，准没错！剔去外表根皮时，切勿伤着花骨儿。雕刻好后，放在清水中浸泡几小时，再进行一番修整，便可使你得到满意的造型。而后，再将球根置于盘中，倒上一杯清水，四周围放些彩色的卵石粒、碎瓷片、小贝壳之类，它便能悄然生长。二十天之后，那翠翠绿叶中，就会抽出一枝枝含苞待放的花蕾来，显得亭亭玉立。再过几天，那鹅黄色的、玉盘似的花朵，便开始吐出阵阵芳香。若正逢新春伊始，拜年的客人们走进屋来，无不感到春意盎然哩。
〖-ZW/正文〗
