〖ZQ/总期〗9890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首文学回旋曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致瞿琮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞿琮同志：
    信悉。近年来你除了继续写诗、写歌词，还在写小说。《解放军文艺》去年11月号将你的《一个军长的回旋曲》推于首位；接着又被《小说选刊》今年首期选中，这便引起了大概不止我一个人的兴趣。
    我记得，回旋曲起源于欧洲的民间轮舞曲。作为一种曲式，它是以一再反复的基本主题与若干各不相同的“插段”交替出现为原则的。在读《一个军长的回旋曲》之前，我一点也没有想起这个创作原则。读过一大半的时候，我猛然想到，你这位熟悉音乐的人，把作曲家的创作章法引进小说中来了。你在写一首文学的回旋曲。若干各不相同的“插段”，围绕着基本主题交替出现，这就是你的“戏法”的“巧妙”吧？
    你在情节选择上，避开了别人走过的路。你让顾鸿年这位高级军事指挥员，冲进了道德伦理与感情冲突的战场，并且打了一个胜仗。你写了一个品德高尚的人。作为一军之长，完成自己公务的能力当然十分重要，但是驾驭自己感情上遇到的各种矛盾，似乎也绝不可轻视。军长也是一个人。很难设想，一个不能主宰自己生活的人，一个在精神世界中的失败者，会是一个强有力的优秀的活生生的指挥员。
    猛一看，你选取的若干“插段”，与主题的外在关系并不十分紧密。但是稍加回味，便感到这些“插段”正如一部回旋曲中哪怕是过渡的乐段一样，都在为着突出主旋律和加深主题服务。顾鸿年和林文慧的颇有点浪漫曲味道的纠葛的“插段”，在小说中占着重要的位置。我得说，作为一个艺术形象，林文慧不是很新鲜的。但是，把她和军长顾鸿年揉在一首回旋曲里，你还是费了心思的。当林文慧“轮番进攻”，甚至赤裸裸地要求同顾鸿年“重新开始我们的一切”，遭到顾鸿年军长“不！”“你，要学会用你的眼睛！”这些近似“点射”的语言作出的回答，升华了你的主人公，使你的《一个军长的回旋曲》达到了高潮。顾鸿年和长他五岁的张芹的结合，带有苦涩味儿和戏剧性意味。空军飞行员留给她的独生女唱的那首“飞靡一时”的歌曲，在公共汽车上要“一两粮票，两角五分钱”就“够了”的细节的内涵，是震撼人心的。张芹是一个强者，顾鸿年对她的敬重，引起了人们对这位军长的敬重，但是我觉得你在这两个人物身上的戏没有做够。庆功会后因为林文慧引起的他们夫妻之间的感情冲突，张芹这方面似乎可以了，顾鸿年这一面却显得有些简单了。这两个人物结合的本身就很有些文章可作，抓住这条线深下去挖掘，可能会出现一些不是一闪而过的火花。顾鸿年在当了顾士、博士研究生的同学们面前，产生过“自惭形秽、顿觉矮人一截”的思想是真实的。但是他并没有在“自惭”中消沉下去。他在充满险阻的航道上，“向着美好的理想――升起风帆、引起风帆！”遗憾的是这一个“插段”的形象性似乎不该这么弱，甚至给我一种你要概括一下六十年代入伍的高中生们共同的思想经历的感觉。那位十八岁就牺牲在异国土地上的二炮手杨明镜的形象是感人的。你的意图读者会理解。只是我只觉得你对生者与死者的几小段议论，在整个回旋中不那么合谐。从思想意义上讲，似乎还可以作些推敲。不知你以为然否？
    瞿琮，你曾以明快的节奏，为我们塑造过青年战士克里木（《吐鲁番的葡萄熟了》）的形象，而今又为军长顾鸿年谱写了一首回旋曲。下一步呢？“劝君莫奏前朝曲”，盼望你为我们撰写更新的、鼓舞人心的当代军人的奏鸣曲、进行曲，或者是浪漫曲、小夜曲、诙谐曲。军事题材的园地是广阔的，任何艺术家在这块园地上辛勤耕耘，都会结出丰硕的果实。 （赵 骜）
〖-ZW/正文〗
