〖ZQ/总期〗9890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危急关头显本色〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人民武警短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民武警/责任感/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽新交一号客船在海上经历四十一小时紧张激烈的搏斗，终于战胜冰涌和暴风雪，安全脱险。这一斗争的胜利，显示了党、政府和人民对遇难群众的无限关怀，显示了同船旅客患难与共、和衷共济的高尚风格，同时，也显示了人民武装警察的优秀品质。
    在这场与冰涌和暴风雪的搏斗中，武警干部王义斌挺身而出负责指挥，他以坚强的思想政治工作稳定群众的情绪，他以虚心学习的态度同群众一起商量脱险的办法，他不顾自己冻成“冰人”，始终顶着狂风暴雪站立船头，机智果断地下达命令。这既表现了他的高度革命责任感，又表现了他的良好指挥才能。
    革命责任感和指挥才能是互相影响互相促进的。在危急关头更是如此。为什么人们往往把化险为夷、绝境逢生的希望寄托在革命军人或者武警身上呢？因为经过革命队伍长期的教育、培养、锻炼、考验，他们不同程度地具备这样的品质，人民群众了解他们，信任他们。“就指望着你了”，那位老渔民对王久斌说的这句字字千金的话，不正是凝结着这样的了解和信任吗？作为一个人民战士和人民武譬，肩负着保卫祖国、保卫人民生命财产的重任，应该努力使自己具备多方面的优秀品质，上述这两方面的品质，绝对是不可缺少的。
〖-ZW/正文〗
