〖ZQ/总期〗9890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的“第五军种”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国第五军种〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从电视新闻里可以看到，美国总统在白宫南草坪上正式欢迎外国首脑的仪式上，除了陆海空三军仪仗队之外，还有两个分队，这就是被称之为“第四军种”的海军陆战队和“第五军种”的海岸警卫队。
    美国的“第四军种”与“第五军种”，看起来都应当属于海军的范围，但是它们的任务不同于海军其他部队，而成为两支特别的部队。海军陆战队虽由美国海军部管辖，但它的司令是参谋长联席会议的正式成员。而海岸警卫队，虽然是美国军队的组成部分，其制服与海军一样，只是帽徽与勤务符号不同，但是它只在战争时期才由海军指挥，平时则由交通部管辖。而现任美国交通部长是多尔夫人，因此，现在“第五军种”是由一位“女司令”统率。
    美国海岸警卫队建立于1790年8月4日，当时的主要任务是查缉走私，隶属于财政部，后来与海上救生队合并。现在它的主要任务是负责沿海救险、检查商船安全设备、查缉走私和毒品，负责美国所有商船船员的训练和考核。现在又增加了保护海洋环境、监视苏联船只的任务。现在美国海岸警卫队约有四万多人，在北起阿拉斯加，南至墨西哥湾的两洋沿岸都有它的活动踪迹。
    由于苏联海军活动范围伸展到美国东西两岸，以及拥有陆海空现代设备的走私贩毒活动猖撅，美国“第五军种”的装备也相应实现了现代化，拥有各种军舰、飞机。而且，它的飞机经过联邦航空总署特准，可以在任何气象条件下起飞，以适应海上救险活动的需要。
    美国海岸警卫队有自己的军官学校。它有一艘名为“老鹰”号的古老大帆船作为训练舰，船上除了一个小小的备用发动机外，没有任何动力，可以在航行中让学员有更多的操作机会。它曾在各大洲的港口停泊过。美国海岸警卫队是国际海事协会的成员，也替别的国家培训水手。 （邓手 ）
〖-ZW/正文〗
