〖ZQ/总期〗9890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰海孤舟国徽闪亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸣久/王占魁/赵晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辽新交一号客船/人民武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ①
    1985年1月17日下午，一场罕见的大风雪把辽东半岛搅成混沌一团。
    在茫茫的黄海海面上，由皮口镇开往平岛的客船――辽新交一号，载着五十二名乘客离港不久就被大风雪包围，迷失了方向，在方圆几十里的冰涌挟裹下，前不能进，后不能退，只能随着冰涌漂荡着，随时都有触礁、翻船或被冰涌斩断、挤碎的危险。
    船上不少人惊慌了，出现骚动不安。此时，随船出海办案的皮口边防派出所干事王久斌挺身站了出来，果断地指挥人们与冰涌和暴风雪展开了搏斗。他和大家商定，把舱里的二千斤糠袋子全部搬到甲板上，然后，让大家分坐在舱的两侧，以保持船体平衡。
    整整一宿过去了，船随着冰涌缓缓漂流。几次发动机器都难以冲破冰涌的包围。寒冷、饥饿、干渴，威胁着人们。在王久斌的号召下，渔民刘作玉、妇女迟淑香将从镇上买来的几斤婴儿饼干和桃酥，慷慨地分给大伙充饥。虽然每人只能分到三、四块，但人与人之间的友情，却使这五十二颗心更加紧密地贴在一起。
    18日，夜幕又在冰海上降临。狂风卷着乌云，在寒冬腊月里竟然下起了罕见的瓢泼大雨，箭一样的雨点射在甲板上，僻啪直响。呼呼的寒风钻进漆黑的船舱里，冻得人们浑身颤抖……
    有的人害怕了，绝望了：妇女在黑暗中哭了起来，男子汉垂头丧气……
    王久斌的心象猫抓一样难受。他知道，在这条船上，有刚度蜜月的新婚夫妇，有怀孕七个月的年轻妇女，还有六十多岁的老人……在这福祸难测的紧要关头，必须使他们的心头升起生的希望。他走到大家中间，深沉而坚定地说：“乡亲们，不要泄气，相信党和政府会来营救我们的！现在冰排压着海水，不会有大浪把船掀翻，只要坚持住，就一定有活着的希望！”
    他的话，又一次给人们带来了勇气。一些乘客纷纷拿出从镇上买来的酒，咕嘟、咕嘟地喝了起来。他带领几位小伙子把糠袋子全部压到船舱口上，以抵御严寒的袭击。而他自己却顶着寒风暴雨站在船头，密切注视着灰蒙蒙的海面，以提防船随波逐流时触礁。他心中燃烧着一个念头：一定要让船上的所有人都活着上岸！
    ②
    “辽新交一号遇险”的消息传开之后，当地政府立即成立营救指挥部，向社会各界发出营救抢险的呼喊。
    驻大连海军的四艘登陆艇在海面上开始搜寻……
    空军某部的四架直升飞机随时准备腾空救援……
    某基地开动了雷达，对附近海面进行扫描……
    沿海一线，千余名群众在武警战士的带领下，日夜t望，点火发信号……
    市武警支队的巡逻艇象一片树叶，在黑夜中冒着零下二十多度的严寒，向着长山群岛方向搜寻……
    新金县医院腾出了床位，烧暖了火墙，备好了担架和治疗冻伤药品……
    然而，由于大风雪的原因，能见度很低，海上、空中的搜寻都没有发现目标。从17日下午三时起，辽新交一号已失踪三十多个小时了，不祥的阴影越来越深地索绕在人们的心头……
    县民政局在悄悄地准备善后……
    ③
    辽新交一号进入了最困难的阶段，饥饿、寒冷、惊吓，把船上的人折磨得精疲力尽，身上的热量已经消耗殆尽。午夜之后，几名妇女已经没有力气哭了，蜷缩在舱底。一次又一次站在船头观察的王久斌，浑身上下几乎冻成了冰人。
    在极度饥饿寒冷中，乘客们自动把身边的一小把饼干和两块桃酥送到了王久斌面前，五十多岁的老渔民陶其友说：“这点东西你吃了吧，船上的人就指望着你了。”面对着纯朴憨厚的渔民，王久斌的心里热呼呼的。他清楚地知道眼下一块饼干的作用，那些体弱的人有了这一块饼干就不会死在船上！他把饼干送到了渔民手里，自己抓起一块冻豆腐使劲地啃了起来。“快点火吧，只要陆上有人见到火，我们就能获救。”大火烧起来了，又是因海上能见度极差，没有任何反应，希望又一次破灭了。
    在极度绝望中，船上的人们冲船长发火了，“怎么不开船？快开船，不能在海里等死啊！”船长无可奈何地发动了机器。王久斌一步窜到驾驶台，问还有多少油？“最多还有十斤！”王久斌发急了！“这十斤油是我们的命，现在还没有目标，不能白白地耗尽，赶快熄火！……”人们又一次信服了，五十一双眼睛都把信任的目光投向了王久斌。
    19日上午，王久斌发现海上的冰裂开了缝隙，他果断地命令：“开船！”辽新交一号朝着王久斌判断的距离最近的金县杏树屯养殖场高速行驶。半小时后，船终于靠上了岸。
    至此，辽新交一号在海上共漂泊了四十一小时。在这欣喜若狂的时刻，王久斌头上那国徽显得格外闪亮！
    本报通讯员 王鸣久 王占魁 赵晓东
〖-ZW/正文〗
