〖ZQ/总期〗9890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吕东在全国经济工作会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国国民经济出现五大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济/变化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是工业生产开始走上以提高经济效益为中心的轨道。从全国来说，工业产值、实现税利和国家财政收入的增长实现了“三同步”，就是这种“转轨”的集中表现。据初步统计，1984年预算内国营工业企业工业产值增长10.6％，实现税利增长10.5％，国家财政收入也相应增长。同过去那种“工业报喜，商业报忧，库存积压，财政虚收”的情况相比，这是一个显著进步。
    二是改革的重点开始由农村转向城市。城市改革的步伐不断加快，有些方面取得了突破性的进展。如贯彻国务院关于企业扩权的十条暂行规定，实行第二步利改税，经济主管部门层层简政放权，五十多个城市进行综合经济体制改革试点，近三千个企业进行改革企业领导体制的试点，以及商业体制改革的逐步深入等，都有力地促进了国民经济的发展。
    三是沿海地区开始发挥我国对外开放前沿地带的作用。到去年底，对外开放的十四个沿海城市举办中外合资、合作企业和外商独资企业二百二十个，引进技术改造中小企业八百多项，进展明显加快。这些开放的沿海城市还把对外引进和对内联合、沿海的发展和内地的开发有机地结合起来，不但大大促进了沿海地区的繁荣，而且支援和带动了内地，成为“外引内联”的桥梁。
    四是地区之间横向经济技术协作蓬勃兴起。据初步统计，去年全国达成的省际经济技术协作合同和意向书共一万七千多项，比上年增加了一倍。这些项目有生产、技术的联合，有资金、物资的联合，有人才开发、经营管理的联合，也有产供销服务的联合，体现了各地区之间多层次、多渠道、多种形式的联合与协作。
    五是技术进步、技术引进工作大面积展开。去年全国技术改造总投资完成三百零四亿元，技术引进项目为一千六百二十项，都比上年有较大增长。技术进步、技术引进工作已从过去只是作为发展生产的具体措施，转到成为振兴企业、繁荣经济、增强后劲的重大战略。
    这次全国经济工作会议是由国务院召开的，主要议题是根据党的十二届三中全会《决定》精神，研究制定增强企业活力，特别是增强全民所有制大中企业活力的政策措施，并以此为中心部署今年的工作。
〖-ZW/正文〗
