〖ZQ/总期〗9890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕蒙正面折宋太君〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原上草〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋朝淳化五年正月十五上元节，宋太宗赵光义“赐从臣宴”。他在宴会上志得意满、沾沾自喜地说：“五代以来，生灵涂炭，老百姓都快死光了。当时人们都以为天下不会有太平日子了。谁想到呢？自从我躬览国家大事以来，万事上了轨道，天下竟繁荣富庶到这种程度！可见，世道好坏，在谁领导罢了！”
    赵光义一说完，有人频频点头，有人表示无限钦佩，还有的人，竟激动得流出了眼泪。正在这时，参知政事吕蒙正突然离开席位，拱手低头，庄重严肃地说：“皇上所在之地，是官商百姓聚集之处，所以繁荣。可我出城走不数里，便见有冻死饿死的人。愿皇上不只看到近处，也看到远处。如此，则老百姓就有幸了！”赵光义的脸，由白变红，半天没说话。还好，他并没找个借口狠狠整这个不摸顺毛驴的老倔头，相反，还继续重用他，这在封建时代也就很难得了。
    吕蒙正是个对上不搞吹拍，对下不压不整、知人善任的宰相。据记载，他还有几件流传很广的事。
    吕蒙正刚被任命为宰相进官上朝时，百官队伍中有人骂道：“这小子也能当宰相吗？”吕的同僚很生气，下令追查是谁骂的。吕蒙正知道了，坚决予以制止，他说：“一知道姓名，便终生不能忘，不如不知道。”此事一传开，他那不记仇，不整人，度量大，以团结人为重的形象，一下子就在人们心目中树立起来了。
    他当了一段宰相之后，问他的几个儿子：“我当宰相，外边有什么反映？”几个儿子说：“很好。不过都说你没本事。说有好多权力都让别人争去了。”吕蒙正说：“我的确没有本事。我只不过善于用人罢了。”真是“片言居要”。对于一个独当一面的人来说，还有比善于用人更重要的吗？
    吕蒙正官做大了，威望高了，想巴结他的人也就多了。有个官儿，自称家藏一面“古镜”，能照二百里，要送给吕蒙正。吕蒙正笑道：“我的脸只有碟子大，哪里用得着照二百里的镜子呢？”把那个当官的弄了个大红脸。从此，再也没人敢给吕蒙正“送礼”了。
    可见，“吹喇叭”、“抬轿子”的行为，固然很可卑，很可恶，但若被吹被抬的人，硬是不吃这一套，吹、抬之风也并不是那么难刹的。
〖-ZW/正文〗
