〖ZQ/总期〗9890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的典型能站住脚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师求实新风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索志华/凌云志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吹不得
    师的“标兵连长”龚都龙敢想敢干，勇于开拓。去年初，他到一个较后进的连队当主官后，大胆启用被认为是“刺儿头”的四名战士当班长。他团结“一班人”，带领全连奋斗一年，军事训练成绩上去了，农副业生产搞好了，每天伙食费增加到一元，不仅填补了一千多元的亏空，还有一千一百多元节余。但他的管理方法简单，常常有急躁情绪，为了应付上级检查，还曾经把两个没装小菜的空罐封起来凑数。
    师党委宣扬龚都龙这个典型，不夸大成绩，不缩小缺点。去年上半年，机关写的事迹材料中，说他“为了把连队训练搞上去，象个‘拼命三郎’，两次昏倒在训练场”；还说他“抓连队伙食，每天早上不到五点就起床下伙房帮厨”，但对缺点只是一笔带过。政委庄志鹏审阅材料发现这几处不真实，认为龚都龙应该大力宣扬，但乱吹一气，群众就不信服。庄政委删去了与事实不符的两个事例。在全师先进表彰大会上，他对龚都龙的优缺点都如实作了介绍。
    以后，庄政委多次来到连队，向龚都龙介绍管理连队的经验，帮他探索新的带兵方法，使他较好地克服了思想方法和工作方法上存在的问题。
    喂不得
    某团二连去年担任全师训练课目的示范任务，师里要求他们在时间紧、任务重和经费少的情况下，为部队摸索训练经验。
    刚接受任务，营、连领导要求在时间安排和物资保障上能给予些“优待”。师长罗兴汉想，先进典型从摔打中磨炼出来最有说服力，靠上级开小灶喂出来的典型，经验不实在，别的单位也不愿学，失去了典型的意义。于是，罗师长坚持按原定计划组织训练。有一段时间，干部战士摸爬滚打，体力消耗较大，干部要求罗师长批条拨款，改善连队伙食。罗兴汉说：“因为你们担任训练先行任务，就给你们拨款，摸索出来的经验就等于掺进了水份，其他连队怎么学？”干部们很受教育，他们发挥主观能动性，训练时间没有增加，伙食标准也没有提高，科学安排训练时间，不仅完成了示范课目的任务，连队全面建设也得到提高。去年底参加上级举行的尖子比武，他们夺得了战术、射击等四个项目的总分第一名。
    护不得
    炮团八连是师正规化建设的老先进单位，去年初领导班子调整后，连队开始走了下坡路。
    副政委林少玉来到八连帮助“一班人”查找原因。这时，军里开现场会要八连介绍第一季度搞好正规化建设的情况，要求师上报他们的经验。有的同志认为，八连这个典型是师里培养起来的，向上级汇报先进连队的短处，有损于“门面”，让林副政委汇报时得“灵活”一点。林少玉想，先进典型有起伏并不奇怪，找出问题是为先进更上一层楼扫除障碍。如果护短，则会坑害典型，帮先进的倒忙。林少玉如实地向军里汇报了由于连队干部背上先进包袱，产生自满情绪，放松管理，正规化建议水平下降的问题。于是，军里没有介绍八连的经验，使八连“一班人”受到震动。接着，在林少玉的帮助下，八连干部在整顿支部的会上主动亮了思想，查了原因，制订了争创先进的计划，迈出了新的步伐。今年初，上级检查八连正规化建设，几个方面都达到了要求。广州军区曾组织各级有关部门的领导到八连进行观摩。 （索志华 凌云志 ）
〖-ZW/正文〗
