〖ZQ/总期〗9890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师对61个改革项目进行可行性论证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确定上马九项，小范围内试验十二项，其余淘汰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈政举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自去年12月到今年1月中旬，北京军区某师“教育训练改革决策组”，对所属各单位上报的、今年准备上马的六十一个改革项目，进行了深入细致地可行性调查、论证工作，最后确定，批准上马九项，十二项在小范围内试验，其余全部淘汰。
    这个师对教育训练改革项目进行可行性调查、论证的步骤和原则是：设想要与过去比较，与外军比较，与未来作战的要求比较，要改革的项目有充分的依据和目的性；把改革和技术革新分开，革新不列入改革项目；要改革的项目如果兄弟单位已有成功经验，“吃现成饭”就可以了；有的改革项目如果目前物质条件暂不具备，可推迟进行；对一年内可取得近期效果的马上搞，对几年后取得远期效果的，可长计划，短安排；对目前部队教育训练急需的重点改革项目，可组织全师（甚至向上级求援）的力量攻关。在整个年度训练中，各单位随时提出改革设想，“师改革决策组”随时组织调查论证，确定搞还是不搞。
    实践表明，进行可行性调查、论证，一是可以防止由某一领导凭直观感觉决定改革项目命运的现象；二是使改革能够有组织、有计划、有领导，防止“四面开花”，“到处冒烟”，一哄而上的大呼隆；三是可以少走弯路，节省人力物力和财力；四是可以使训练改革建立在科学基础上，增大成功的可能性。
    目前，这个师确定上马的改革项目，已陆续开始进行。 （陈政举）
〖-ZW/正文〗
