〖ZQ/总期〗9890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革离不开论证〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只要是改革项目，领导就支持”。这种说法，初听起来没错，仔细一琢磨，又觉得并不完全。
    领导应该怎样支持改革？不管这项改革可行不可行，根据充分不免分，只要下边报上来，一概加以肯定，势必导致一哄而上，最后是“雷声大，雨点小”。显然，这样的支持不仅起不到鼓励的作用，还会挫伤下边改革的积极性。
    我们无论办什么事情，事先总得进行一番调查思考：这件事要不要办？它的必要性究竟有多大？多长时间办完？等等。搞改革自然也是这样，事前科学论证的根据愈充分，办起事来就愈胸有成竹，成功的可能性就愈大。古人说的“凡事预测立，不预则废”，就是这个道理。
    诚然，有些改革项目的可行性事先很难看得清楚，要有一个逐步实践认识的过程，但不能因此就不做科学预测。再说，只要调查、思考、论证搞得细致，总是可以看出这项改革科学性的大概，即使试验一段时间发现不可行，也能有组织的适时下马。
〖-ZW/正文〗
