〖ZQ/总期〗9890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第7章太空游踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎成龙/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （四）英雄传奇（上）
    多少年来人类的优秀子孙都想遨游太空，今天这美好的愿望终于变成了现实。1981年4月12日，美国航天飞机试飞成功，开辟了航天飞行的一个新时代。人们把航天飞机誉为飞向宇宙空间的英雄，这里让我们来介绍这位英雄的传奇故事。
    航天飞机的英文名字叫斯帕斯・沙特尔（Space―Shuttle），原意是空间穿梭飞行器。顾名思义，这位英雄可以在宇宙空间来回穿梭飞行。到1984年为止，这位传奇式的英雄已在宇宙空间飞行了十四次，除了试验其本身的结构性能外，还做了大量创造性的工作，为人类建立了不朽的功勋。
    第一、施放卫星。这位英雄已在太空施放了十七颗卫星，其中包括十二颗通信卫星、一颗跟踪和数据中继卫星、一颗地球辐射收支卫星、一颗平台卫星、一颗实验室卫星和修理后重新施放的太阳活动峰期观测卫星。在此之前，各类型卫星只能从地面发射，可见这位英雄是何等了不起。
    第二、在空间捕获和修理卫星。1980年2月，美国航天局发射一颗太阳活动峰期观测卫星，是一颗八个国家参加的重要科学考察卫星。但由于出了故障，于1981年1月停止工作。1984年4月，航天飞机第十一次飞行时，用机械臂将这颗卫星收入货舱中修理后，又重新放入轨道，继续正常运转和工作，并且至少可工作到八十年代末。11月第十四次飞行时，航天英雄斯帕斯・沙特尔在太空追赶二万八千公里，将两颗进入错误轨道的通信卫星抓获，并安全带回地面。这些事实表明，这位英雄独具的高超技术，以后便可以随时为空间飞行器修理故障或将其收回，其意义是很深远的。
    第三、进行医药生产试验。如第四次飞行时，这位英雄发挥高度聪明才智，在太空生产了抗血友病因子。第十次飞行时，又生产了十八至三十微米的胶乳粒，而在地面上胶乳粒制造是相当困难的。这些医学实验，开辟了在太空研制新型药物的途径，将为人类子孙的健康和长寿带来新的福音。
    第四、对地侦察和地球资源探测。苏联击落南朝鲜客机后，美国航天飞机的第九次飞行，曾飞经出事地点上空，试图寻找黑匣子，结果却意外地发现了苏联秘密设置在堪察加半岛上的一个导弹潜艇和一个战斗机基地。以后的几次飞行，这位英雄从太空用图象雷达测量地球形状，寻找地下资源，探查古城遗迹，分析火山熔岩流，研究海洋波等等，为人类作了不少贡献。
    此外，这位航天英雄还在太空进行了许多有趣的实验。（1）动物实验。如观察蜜蜂、飞蛾、蚂蚁等在失重条件下的反应。（2）植物实验。在太空中观察了树苗、燕麦、绿豆和向日葵在失重条件下的生长发芽情况。结果表明，各种植物均长得很有生气，但有50％的根冒出土壤。（3）其它大量的基础科学实验。这些实验都提供了极其宝贵的科学数据。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
