〖ZQ/总期〗9890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒烟与改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛颂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸烟成瘾的人大都有戒烟史。然而无数事实说明，戒烟决非易事。美国著名文学家马克・吐温戒过几百次，次次旧病复发。著名的精神病学家弗洛伊德每天吸二十支雪茄，后因患口腔癌，嘴部面部做了手术，仍戒不了烟，只要变了形的嘴还能叼住一支烟就要继续抽。吸了戒，戒了抽，以至天天喊戒烟，天天在吸烟，这恐怕是戒烟者的共同特点。
    笔者也是小有烟瘾的人，深知戒烟之难。究其原因，其实也并不奥妙：吸烟能导致心理上的满足感，久而久之就成为一种生理性的依赖，“悠然一支烟，赛过活神仙”；加之尼古丁这玩意儿的危害不那么直截了当，多抽点死不了，少抽点却若有所失。此外，吸烟还有说道，什么“给国家增加税收”云云。也许正因如此，尽管好心的医学家真实地宣传吸烟多么可恶，把这种危害论证得多么确凿；尽管善意的漫画家在香烟盒上画上骷髅或把吸烟者画成用手枪对着嘴勾动扳机，可抽烟者仍是有增无减。许多国家有关立法中就规定：广播或电视中的香烟广告及本国出售的每一包香烟，都必须附加一句话：“警告，总医官确认吸烟对您的健康有害！”烟商们也毫不踌躇地把这句话印在香烟盒上，可照样赚大钱。吸烟哪来如此魔力？说到底是个“瘾”罢了。“瘾”者比较固定的习惯也。习惯一旦形成，其惰性力量便大得惊人。不调动各种手段“综合治理”，是不易见效的。为数不多的戒烟成功者，经验都是一条：建立新的生活习惯代替烟嗜，建立新的心理依赖代替旧的条件反射。
    罗嗦了这么多，该说正题了。我是由改革难想到了戒烟难，又由戒烟难想到了某些地方的改革难。象“文山会海”这类问题，象官僚主义作风，多少年来，天天喊要改，人人知其害，认识不可谓不高，危害性不可谓议得不透，但改革效果不佳，在许多单位，问题仍是问题，甚至花样翻新，愈演愈烈。改革措施订得不少，一工作起来仍免不了“爬山下海”，活象戒不掉的“瘾”。当然，必要的会是要开的，但那些重复无效的会、表态的会、准备不足目的不明的会、走过场的会、满台首长陪会的会，却总也“戒”不掉。必要的文件也是要的，但在某些机关中，上下左右围着一般化的文件、材料转的现象，也总是“戒”不掉。会议、文件本身似乎就是成绩。形式成了目的。革命精神越振奋，“文山会海”越是壮观，怪哉！在有些同志那里，革除官僚主义作风是比戒烟更更困难的事。难就难在这些旧式的工作方法、领导方法已相沿成习，习久成瘾。要革除它，光是讲认识、谈危害还不行。不树立起新的观念、新的领导思想，不学习掌握新的工作方法，不探索创立新的工作制度，是根本不可能的。改革的黄金律是立字当头，破在其中。象“文山会海”这样一个综合性习惯病，革除它就须有“三板斧”：精简机构、干部年轻化、科学的领导方法。三管齐下，再大的“瘾”何愁戒它不掉！
〖-ZW/正文〗
