〖ZQ/总期〗9890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为使干部文化教育更健康地发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区提出要注意几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟边〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区2月1日向所属部队发出文件，提出当前干部文化教育要注意五个问题：
    一、要合理确定办学的规模和速度，对各层次各种形式的学习作出科学安排。抽调干部脱产学习，要有恰当的比例，不要层层加码。
    二、要摆正工作和学习的关系，在职学习的干部要以工作为主，做到学习工作两不误。同时，各级领导要积极为干部创造自学条件，多提供方便。
    三、要注意定向培养。对于那些年纪轻，在部队有发展前途的干部，要多组织学习高中理科，进而学习大专课程。一些年龄偏大，文化程度偏低，即将退出现役的干部，根据他们今后工作的需要，可以学习高中文科或其它中专课程。
    四、采取有效措施把好教学质量关。要严格按照科学文化教育的规律组织实施教学，防止那种随意压缩时间，减少教学内容的偏向，以及低标准过关，滥发文凭的错误做法。
    五、在干部文化学习中实行奖励制度是必要的，但只应奖励优秀者，不能普遍发钱。对在职干部学习实施奖励时，既看学习成绩，又看工作任务完成的情况。 （瞿 边）
〖-ZW/正文〗
