〖ZQ/总期〗9890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林思明司令员上任后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革大刀阔斧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗精简机构减人近65%；业务领导实行总工程师负责制；招聘军内外科技人员完成试验项目；通过办开发事业办好后勤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武将〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军武器装备第四试验区/改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简机构减人近65％；业务领导实行总工程师负责制，招聘军内外科技人员完成试验项目；通过办开发事业办好后勤
    本报讯 记者武将报道：在海军武器装备第四试验区的改革方案中，人员编制比原来减少了64.9％。这项改革方案由自荐主持改革、经海军党委推举担任四区司令员的林思明代表党委提出，海军领导机关和兄弟单位六十多人参加的论证会提出了很多有益的修改意见，于1月30日论证通过。
    林思明在谈到四区过去之所以机构臃肿、人浮于事的原因时指出：一是试验区的使命任务与武器装备研究的实际不相适应。二是多少年来在机构设置上，总喜欢上面有什么机构，下面也要有相应的机构，在业务要对口的观念指导下，搞得上下一般粗，机关越来越庞大。三是把试验区当成一个独立的小社会来建设，喜欢小而全，万事不求人，总想使这个“小社会”越来越完善。其结果后勤保障人员不断增多，又需要很多人为后勤保障人员服务，部队也就越来越“肿”。
    机构臃肿，人浮于事，造成了环节多，扯皮的事也多，效率很低。改革方案针对这些问题提出了改革措施：
    ――精简机关，减少层次。试验区机关由原来三部（司令部、政治部、后勤部）二十个科室，改成二室（办公室、总工程师室）一部（政治部）八个科，机关人员比原来减少37％。与此同时，试验区首长也由原来六人减少到四人，不再设副政委，原来设两名副司令员，现设一名。
    ――业务上实行总工程师负责制。试验区设总工程师一名，副总工程师两名，成立总工程师办公室。总工程师是业务全权负责人，直接对下属单位实施业务领导。副总工程师协助总工程师工作。
    ――减少勤务保障分队。原来有十三个分队，现减少到三个分队和四个直属单位，人员减少67％。
    ――实行招聘制。有些试验项目缺少的科技人员从军内外院校或科研单位招聘，完成任务后回原单位。有些工房和设备能共用的就共用。
    ――通过办开发事业办好后勤。破除“小而全”、“万事不求人”的陈旧观念，使“小社会”面向大社会，依靠大社会。用减下来的人来兴办生活服务公司，既为部队服务，又为社会服务，并逐步过渡到这一部分人与部队脱钩。
〖-ZW/正文〗
