〖ZQ/总期〗9890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小能人”的喜悦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新战士生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海辉/勋君/廖宗怡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵生活/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵中的能人真不少！您瞧，一到课余时间，有吟诗的，有绘画的，有安装半导体的，还有修理钟表的。新战士们的脸上除了挂满训练时留下的汗迹外，还有一种发自内心的喜悦。
    “小画家”笑了
    从陕西省白水县入伍的新战士孙格，六岁就跟姨父学画，他有四幅画还参加过县文化馆举办的画展。
    一天，小孙翻开心爱的画册，叹起气来：“这画恐怕是再也画不成了！”几天的军事训练，确实使他尝到了部队生活的紧张滋味。不知什么时候，指导员来到他的身旁，询问他画画的事。小孙说：“指导员，部队训练这么紧张，那有功夫画这些，再说，到部队主要是训练打仗，学画画有什么用呢？”指导员笑了，说：“你擅长绘画，部队搞宣传就用得上，你有了这项专长，不但能为部队做很多工作，退伍后也能为地方建设做贡献啊！”说着，指导员帮助小孙准备颜料和画笔，并在一旁热情地当起了观众和助手。
    几天后，连队专门为小孙办起了画展，展出了他最近创作的三十几幅作品。望着指导员和同志们赞许的目光，小孙甜甜地笑了。
    “小诗人”的激情
    “我们驻在河西走廊，这里是被太阳神和龙王冷落的地方。干燥、寒冷、灰茫茫，嘴唇干裂鼻孔滴血，可是这又有什么？为了祖国春意盎然，阳光明媚，我愿用自己的热血来滋润温暖边疆。”赛诗会上，新战士李新民充满激情地朗诵着。
    “小诗人”李新民来到部队后，心想，到部队就是金戈铁马驰骋疆场的战士了，当战士还能写诗吗？写诗的念头渐渐打消了。一天训练归来，小李无意中在《战斗文艺》上发现了排长的一首诗歌。他问排长：“部队训练这么紧张，还能写诗吗？”“当然可以写”，排长肯定地回答：“部队生活艰苦，可是战士的感情最丰富，我们的生活不就是一首首美妙地诗歌吗？”
    排长的几句话，使小李激动了。他暗暗下了决心，要用最美妙的诗句赞美战士火一样的生活。从此，小李的创作激情愈加强烈了。训练回来，他不是读就是写，简直入了迷。赛诗会上，他那反映战士生活的诗句，博得了战友们的阵阵掌声。 （海辉 勋君 ）
    “修表匠”重操旧业
    不到一个月的时间，新战士李平就为战友们修好了十六块手表。可是，这位“修表匠”，不久前还琢磨着改行呢！
    李平家在甘肃靖远县。去年待业期间，他跟远房舅舅学了一手修表技术，并上街摆起了修表摊。入伍临走前，他和父母商量，把修表摊交给正在学校念书的弟弟，因为自己一当兵就是三、四年，今后还是改行干别的算了。来到部队后.小李看到部队塔养“两用人才”很热火，高兴极了。那天，团里的“自学成才标兵”周同做完报告后，指导员紧接着作了动员，鼓励新战士在抓好军政训练的前提下，走自学成才的道路。当天晚上，小李就给家里写信，要求把修表工具寄来。他在信中欣喜地告诉父母：“在部队，我们不但能学到保卫祖国的杀敌本领，又能学到建设祖国的专业技术，我再也不愁改行了。”
〖-ZW/正文〗
