〖ZQ/总期〗9890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别忘了给妈妈写信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天夜里，一位妈妈梦见家里的一只小兔病倒了，吓得坐了起来――因为在外当兵的儿子是属兔的，半年没给家写信了，是不是孩子出了事儿？她越想越怕，连夜收拾行李，赶往部队。可她千里迢迢到部队一看，儿子壮得象头牛。她又喜又气，责问儿子：“你咋不给我写封信啊！”
    老妈妈迷信，自然不应该，但这位战士半年不给家里写封信，也实在说不过去！母亲对待儿女的情意是无比深长的。从儿女呱呱坠地，到长大成人，妈妈要操多少心，费多少力啊！但是，当他们送子参军的时候，却别无他求，只是叮嘱要“常给妈妈写信”。比起养育之恩，这是多么微薄的要求啊。我们怎能连这点微薄的要求都不予以满足呢？
    “我工作太忙呀！”有的同志这样说，但是，再忙也不至于连写封信的时间也没有吧。“两山”前线的指战员，在激烈战斗的间隙尚且不忘写家信，难道我们比他们还紧张么？
    给妈妈写封信吧，亲爱的战友。我们为国尽忠，当义务兵，不可能从经济上孝敬妈妈，也不可能象地方青年那样伺候、照料妈妈。但我们自有我们的办法，那就是干好工作，尽好义务，并通过鸿雁传书，向妈妈反映部队沸腾的生活，汇报自己的成长进步，表达对妈妈的怀念之情，当妈妈听到门口传进邮递员车铃声的时候，当妈妈从字里行间听到你亲切话语的时候，当妈妈从一封封来信中看到你成长进步的时候，她不定会多么高兴呢！
    新春佳节快到了，千千万万位妈妈在盼望着远方儿子的书信呢！书信呢！
〖-ZW/正文〗
