〖ZQ/总期〗9510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委就浙江省机关事务管理局贪污受贿案发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须主动查处机关内部的违法乱纪活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通报强调，类似这样违法乱纪的情况，绝非浙江一省独有，应引起各省、市、自治区、各部门的普遍注意〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗整风整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月23日讯 中共中央纪律检查委员会最近就中共浙江省委和省纪委严肃处理省机关事务管理局一些领导干部贪污受贿、违法乱纪的案件发出通报，要求各地各级领导主动查处机关内部的违法乱纪活动。
    通报指出，从浙江省机关事务管理局的这一案件中可以看出，国家机关内部的经济犯罪活动，特别是一些领导干部的违法乱纪活动，给党和国家的声誉，给社会主义建设事业造成多么严重的损失。浙江省委和省纪委排除各种阻力，从严查处机关内部的违法乱纪党员干部，是非常必要的。
    通报说，浙江省原机关事务管理局几个领导人利用职权，内外勾结，受贿让利，营私舞弊，其犯罪活动非只一时一事，有些问题尚待进一步查清。对于这样危害很大、群众影响十分恶劣的案件，绝不能草草了结。对于本案涉及的其他领导干部，也要通过现有的线索，寻根究底，问题涉及到哪里就查到哪里，查到谁就是谁。一定要把问题彻底查清，严肃处理。
    通报强调，类似浙江省机关事务管理局一些领导干部违法乱纪的情况，绝非浙江一省独有，应当引起各省、市、自治区、各部门的普遍注意。各级领导都要主动查处机关内部的经济犯罪活动以及其它违法乱纪活动，特别是对那些整党开始后，继续利用职权谋取私利，严重违法乱纪的党员领导干部，必须立即追查，从严处理，并且选择典型案例，加以通报或公布。
〖-ZW/正文〗
