〖ZQ/总期〗9510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理会见加拿大前总理和投资开发公司总裁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴学谦外长参观维多利亚大学〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中加关系/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社温哥华1月22日电 赵紫阳总理今天下午在他下榻的海厄特摄政饭店分别会见了加拿大前总理约瑟夫・克拉克和加拿大投资开发公司总裁乔尔・贝尔，并同他们进行了友好的谈话。
    据新华社维多利亚1月22日电 随同赵紫阳总理访问加拿大的中国国务委员兼外交部长吴学谦今天上午参观了维多利亚大学。
    吴学谦由加拿大社会发展国务部长奥斯汀陪同，乘坐加拿大制造的“挑战者”号飞机从温哥华来到维多利亚市。他到达大学中心时，受到大学校长霍华德・佩奇和校董事会董事长伊恩・麦克塔格特等人的欢迎。
    在为中国客人所设的午宴上，佩奇介绍了维多利亚大学同中国“姊妹大学”华东师范大学进行师生交流和研究合作方面的情况。他宣布，维多利亚大学已设立宋庆龄纪念奖学金，从今年9月起，每年将接受一名来自中国的学生。
    吴学谦在讲话中说：“你们大学曾授予中国已故国家名誉主席宋庆龄荣誉法学博士的学位，这是中加两国人民持久、牢固的友谊的象征。”他表示，中国政府将继续积极支持中加两国大学间的学术交流活动，以增进两国人民的了解与合作。
    吴学谦同在那里的中国访问学者和留学生进行了交谈，并会见了曾作为护士同白求恩大夫一起到中国工作的琼・尤因女士，对她在抗日战争中为中国人民所作的崇高贡献表示感谢。
〖-ZW/正文〗
