〖ZQ/总期〗9510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火闪红星 军旗添光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮管理局新兵连奋战烈火抢救国家财产的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张如春/张升伦李忠告（摄）〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/抢险救灾/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年的最后一天，二炮司令部召开了表彰管理局新兵连奋战烈火抢救国家财产事迹大会。经过烈火的洗礼，这些年龄才满十七、八岁的新战士，一个个英姿焕发。他们入伍不久，就在人民军队这个战斗集体中，以实际行动为四化贡献力量，为解放军增了光。
    1983年12月28日凌晨二时许，后都某宾馆因剧院电铃线路发生故障，酿成了火灾。二时五十分，二炮司令部管理局新兵连新战士方远亮正在站岗，突然发现东南方不远处浓烟翻滚，一片火光，马上警觉到：“失火了！”便立即向另外两个哨兵通报了情况，并报告了连部。
    连长曹洪琪、指导员王成军拨通火警电话，询问发生火灾的确切位置。火警值班的同志回答：“宾馆失火，我们消防队已经去了！”“火光就是命令”。连长曹洪琪一面派人向上级报告，一面吹哨紧急集合部队。指导员王成军抓过一辆自行车飞车先行，联系救火事宜。
    全连同志从睡梦中惊醒，听说救火，有些同志顾不上穿棉衣，拿起脸盆边系扣子边拔腿往外跑。仅两分钟，全连就集合完毕。“同志们，考验我们的时候到了！”曹洪琪一面率队奔跑，一面作临战动员。十三分钟后，全连就赶到了失火地点。
    消防队正在紧张地进行灭火战斗。只见猛烈的火舌直向剧院顶棚冲去，碗口大的火团从房顶冒出喷向几十米远的地方。此时，大家只有一个心思：立即扑灭大火，抢救国家财产，保护宾客安全。屋顶太高，火势太凶，脸盆端水无济于事，他们便冲进火海，同消防队员密切协同，接水源，拉水带。为使水路畅通，有的同志就站在冰冷的水里，把水带扛在肩上……
    火势在继续蔓延，连长曹洪琪当机立断，下达命令：“一排跟我到南餐厅，二排跟指导员到北餐厅，三排由代理排长单金成带到正厅……”
    剧院大部分是木架结构，大火很快蔓延到三楼。这时，一位执勤民警告诉大家，要赶快把二楼办公室的东西和三楼放映室的器材设备抢救下来。在民警的引导下，代理三排长单金成率领二十多名新战士直向二三楼冲去。同志们奋不顾身，在浓烟烈火中往楼下抢运物资。三楼有一个大木柜，装着机器零件，柜顶已被火烧着，新战士张义勤、陈军、徐清等忍着烧灼的疼痛把它抬了下去。新战士甘承君扭伤了右脚腕，他忍着疼痛，把电视机牢牢抱在怀里搬下楼。三楼放映室的门被大火封锁，剧院顶棚的钢架被烧红了。在这危险时刻，新战士们冒着烈火，用力砸开房门，把放映室的器材和设备，全部转移到安全地带。不一会儿，“轰隆”一声巨响，剧院的顶棚塌了下来。
    熊熊烈火躲过水龙的堵截，顺着通风墙道迅速向剧院周围的餐厅、休息厅延伸。厅室里放着各种物品，干部战士肩扛手提，拚命抢运。数吨重的电冰箱抬不动，十名新战士和三名宾馆工作人员一起喊着号子用力往外推，连长和几名新战士跪在积水里使劲推。经过四个多小时的紧张战斗，餐厅、休息厅和操作间的空调设备、电冰箱、保险柜、电视机、地毯、名贵国画，还有各种高级餐具，全被抢救出来。
    凌晨七点多钟，火势被消防队员的水龙控制住了。战斗了四个多小时的干部战士刚准备休息一会儿，突然听到有人呼喊：“地下室又冒烟啦！”大家闻声立即向地下室奔去。两位宾馆工作人员熟悉通道，迅速下去打开了地下室大门，战士们一个接一个地冲了进去。新战士王建坤患病一个星期，大家几次劝他下去休息，他却说：“抢救国家财产要紧！”一直坚持到战斗结束。
    在与浓烟烈火搏斗时，宾馆前抢救出的物资越积越多。凌晨五点多钟，宾馆一位负责人找到连长曹洪琪歉意地说：“连长同志，外边堆放着这么多东西，我们人手不够，想请你们抽些同志担任警戒。”“好！”曹连长马上作了布置。
    数九隆冬，冷风刺骨，五十多名新战士穿着透湿的衣服站在指定的位置上。有的同志嘴唇冻紫了，腿和脚冻麻了，但是，没有一个人叫苦喊冷。他们在默默地鼓励着自己：如今自己是一名解放军战士了，一定要挺住，当个硬骨头，为解放军争光。十七岁的新战士周辉从小有点娇惯。这天凌晨他听到救火的哨音后，没顾上穿棉衣。接受警戒任务后，他穿着结了冰的单衣，紧紧咬着下嘴唇，坚定地站在哨位上。新战士陈世新穿着单裤，连袜子也没穿，可是他硬是咬牙坚持着。他们不顾饥饿，冒着严寒，警惕地保卫着国家和人民的财产。有的人要进去观看，有的人要把物品带出现场，被他们制止了。两个小时过去了，没有一人擅离职守。
    宾馆翟副经理派车从连里拉来大衣、棉鞋，催促大家穿上，又让炊事员烧了酸辣汤给大家喝。新战士张金光脚起了泡，腿上有伤，给他大衣，他又让给了别人。回到营房，不少同志的脚都冻肿了。
    从凌晨到傍晚，新战士们连续战斗了十五个小时，搬运了数以千计的物品，但全连秋毫无犯，没有一个同志带走宾馆的一针一线。新战士傅强在抢运财物时，发现一盒子人民币和外汇券，立即让指导员转交给了餐厅负责同志。剧院的领导和职工们感动地说：“关键时刻，还是解放军过得硬！”
    救火结束后，新战士文延在日记中这样写道：“今天晚上回到宿舍，疲劳极了，但我心中却无比的兴奋和激动，虽然天气寒冷，可是我浑身热血沸腾。救火中的动人情景一幕幕的浮现在眼前。全连在连长和指导员的指挥下，冲进浓烟烈火中抢救国家财产，我也不觉得害怕。经过这次救火，我亲身体会到解放军的伟大，更加懂得了什么才叫全心全意为人民服务。”
    光荣属于英勇无畏的战士。1983年12月30日，宾馆的领导同志向新兵连赠送了写有“烈火真金见本色，英勇顽强硬作风”的锦旗。在鲜花和掌声中，新战士们决心继承和发扬我军的优良传统，用自己的青春和热血，为新一代青年谱写未来，为八一军旗增添光彩。
    本报通讯员 张相春 本报记者 张升伦
    1983年12月28日凌晨，首都某宾馆发生火灾。二炮司令部管理局新兵连指战员快速赶赴现场投入救火战斗，抢救国家财产，保护宾客安全，为军旗增添了光彩。
    图为某宾馆领导同志到新兵连驻地进行亲切慰问，并赠送锦旗。 李忠告摄
〖-ZW/正文〗
