〖ZQ/总期〗9510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春风桃李花开日军校园中气象新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教员进修结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事学院教员奋力向科学文化进军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张茂丰陈怀玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校/科学文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去的一年里，军事学院洋溢着向科学文化进军的气氛，全院教员、干部中四百多人参加了不同类型的科学文化学习。年末岁初，捷报频频传来，一百四十四名在职干部经过一年文化补习，经考试取得高中班毕业证书；参加北京地区高等教育自学考试的同志，全院有一百零二人领取了一门以上大专单科证书。文化学习有力地促进了教学工作。
    每当人们谈起文化学习取得的硕果时，首先想到的是肖克院长的决心。肖院长在对外军院校进行了考察和对未来战争进行了研究之后，下决心把提高在职干部的科学文化素质当作立校之本。为此，他一方面提议为教员和干部举办正规文化补习学校，另一方面，鼓励大家参加地方自学考试和业余学习。为了实现五年内把全院在职干部的文化水平提高到高中以上的规划，他提出凡四十五岁以下只有初中文化程度的，一律脱产补到高中文化程度；毕业考试不及格者，回工作岗位自学五个月后补考。为了保证自学和文化补习，学校拿出办一个学员队需要的条件和一个科技教研室的人力物力，办好这个补习学校，有十四名大都是六十年代大学毕业的在职教员任教，并发给足够的经费。
    参加文化补习和自学考试的同志，年龄相差很大，文化程度也参差不齐。面对这一情况，教员们采取“分灶开饭”的办法，因人施教。对基础差的同志，任课教员利用晚上时间补课，学员不懂不撒手。对基础好的同志，采取多留作业题，考试增出附加题的办法，使其“吃得饱”。
    为确保学习质量，他们严格考试制度，每门课都做到了单元有小测验，期末有考试，平均每门课测验考试都在五次以上，并做到按地方学校同等学历的标准拟定考题、评定分数。化学期末考试，整个文化补习学校只有一名同志得五十八分。当时有人说情：只差两分，教员高抬一下贵手算了。但为了使学历和学识统一起来，领导和教员铁面无私，硬是让这个同志进行了补考。 （张茂丰 陈怀玉）
〖-ZW/正文〗
