〖ZQ/总期〗9510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院发布《测量标志保护条例》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月23日讯 为了保护各种测量标志，以适应社会主义建设的需要，国务院最近发布了《测量标志保护条例》，并通知各地、各部门遵照执行。
    条例规定，凡属测绘单位建设的地上或地下的永久性测量标志（包括各等级的三角点、导线点、军用控制点、重力点、天文点、水准点的木质觇标、钢质觇标和标石标志，地形测图、工程测量和形变测量的固定标志等）和在测量中使用的临时性测量标志，各级人民政府、社会团体、企业事业单位和全体公民都有保护的责任，任何单位和个人都不得损毁或擅自移动。禁止在测量标志上架设电线、搭建帐篷，拴牲畜或者进行其他可能损毁测量标志的活动。
    条例规定，测绘单位建设的永久性测量标志，应当按照建设地点的隶属关系，委托地方人民政府（主要是乡、镇人民政府）或社会团体、企业事业单位负责保管。测绘单位应当对永久性测量标志进行定期检查维修，使之经常处于完好状态；因故需要拆迁永久性测量标志时，应当持有省、自治区、直辖市人民政府或省军区测绘管理机关的证明，经保管单位和保管人验证后方可拆迁。
    条例最后规定，进行各项建设活动，应当尽量避开永久性测量标志；确实无法避开需要拆迁时，建设单位应当征求测量标志建设单位的意见，报经省、自治区、直辖市人民政府测绘管理机关批准，并通知保管单位后，方可拆迁。损毁或擅自移动永久性测量标志的，由司法机关依法处理。
〖-ZW/正文〗
