〖ZQ/总期〗9510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国省地领导班子调整工作基本完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民日报发表社论《以新姿态开创新局面》〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社消息：从1982年下半年开始的全国省、地、县领导班子的调整工作成果显著。到去年3月，省级领导班子的调整工作已基本完成；省属部、委、厅、局和地、市领导班子的调整，除个别地区外，也已于去年底基本结束。经过调整后的新班子人数普遍减少，平均年龄下降，文化程度提高，向革命化、年轻化、知识化、专业化前进了一大步（详细报道见第四版）。
    《人民日报》就此发表社论《以新姿态开创新局面》，指出，调整配备好领导班子，这是一个良好的开端，更重要的是，新班子要按照党的十二大的要求，以新的姿态努力开创新的局面。要不辜负党和人民的殷切期望，就要坚定不移地贯彻执行党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，把中央的方针政策同本地区本部门的实际情况结合起来，创造性地进行工作，解决好本地区本部门的问题。社论强调要在整党过程中进一步加强领导班子的自身建设。机构改革中产生的新班子，都应当是勇于创新的。
〖-ZW/正文〗
