〖ZQ/总期〗9510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江省委、省纪委排除阻力严肃查处省机关事务管理局领导干部丧志辱节违法乱纪案件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的纪律/检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州1月23日电 在中纪委的帮助和支持下，中共浙江省委和省纪委排除阻力，经过一年多的调查核实，已经查清了省机关事务管理局一些党员负责干部丧志辱节、贪污受贿的违法乱纪的严重问题和犯罪事实。
    经中共浙江省委批准，省纪委最近对案件中的有关人员分别给予以下处分：省机关事务管理局原党组书记、局长陈树戳舻巢炜戳侥辏建议撤销其党外职务；局党组副书记、副局长方安石开除党籍（因自杀身亡不再作其他处分）；接待处副处长汪蒲顺开除党籍，建议撤销其党外职务、清除出干部队伍，触犯刑律的问题由司法部门依法处理；办公室副主任谭云秋留党察看两年，建议撤销其党外职务；原局党组成员、副局长高相成开除党籍，建议撤销其党外职务。以上人员的非法所得彻底退赔交公。
    1980年1月，浙江省机关事务管理局办公室副主任谭云秋去上海出差，与港商余某相识，接受了余的宴请。在谭的牵线下，党组书记、局长陈树次辞胧旧霞叮邀请港商来杭洽谈合建西湖华侨新村事宜。3月，为了便于双方谈判，经批准，成立了大兴公司，由方安石任经理，高相成和汪蒲顺任副经理。以后，方安石等人虽从多方得知余的资本不多，但仍未对余的资信情况进行调查，就急忙签订了合同。
    合同签订后，浙江省国家外汇管理局、杭州中国银行专题对余的资信情况作了详实反映，指出他只有十万港币资本，主要是利用“大兴”国营企业的招牌做生意。省政府领导同志对此十分重视，专门写了批语。但方安石、陈树炊允≌府领导同志的批语置若罔闻。
    港商余某一开始就陆续向方安石等人赠送电子计算器等礼物，同时邀请方安石、汪蒲顺去香港“考察”。方、汪在去港前，对索贿受贿作了精心策划。江蒲顺捏造去港进行展销等名义擅自收集礼品。他通过私人关系无偿索取了杭州市工艺美术公司等三个单位的工艺品三十一件，出厂价合人民币二百二十一元九角七分。他们还分别从上海画院、浙江美术学院等单位的书画家处索取字画四幅，夹带出境。
    方安石、汪蒲顺到港后，把全部工艺品和两幅国画送给余。同时，向余“借”港币六百元，并接受了余行贿的彩色电视机两台、收录机五架，以及梅花牌日历自动手表两只等五种共十二件高档物品，价值人民币五千八百八十二元。他们还接受了另一港商行贿的彩色电视机二台、梅花牌日历自动手表两只、女式西装等七种共十件高档物品，价值人民币五千九百六十二元。
    方、江离港返杭后，又按余的指名，将余送的两台彩色电视机分送给陈树础⑻吩魄铮晃寮苁章蓟，陈、方、汪各一架。按照有关部门的折价规定，方安石计受贿四千二百二十六元，汪蒲顺受贿三千七百七十三元，陈树词芑咭磺О税傥迨元，谭云秋受贿一千五百元。
    方、汪为了掩盖受贿罪责，在香港时就订立了攻守同盟，并向港商索取了购买电视机、手表的发票。他们回杭后，谎称受贿物品是自己花钱买的。港商余某到杭后，方、汪、陈、谭又先后接受了余出具的收到他们四人付款的假证明。
    1981年9月，西湖华侨新村竣工，港商欠大兴公司的工程款达一百六十八万元，占总投资的54％。余假借经营亏本为理由，要求“大兴”让利，并抓住方、陈等人受贿的辫子，施加压力。方、陈等人则步步退让，共给余减免应付欠款四十二万二千四百三十四元六角六分，使国家在经济上遭受严重损失。
    高相成从1978年初至1982年10月在管理局任职期间，利用掌管基建和住房分配大权，谋取私利。他还要有关单位和个人代买进口彩色电视机、代做家具，不付或少付钱，得到好处一千三百零一元。此外，方安石、高相成还分别犯有利用职权，奸污和侮辱妇女的罪行。
    这一案件从发现到处理结案，经历了一年多时间，遇到了多方面的阻力。陈树zhé等人为了掩盖自己的不法行径，散布自己主管的单位无大案的空气。他们的罪行逐步暴露后，又密谋订立攻守同盟，百般进行抵制。与这一案件有牵连的某些负责干部，对违法犯罪人员吹风打气、进行袒护包庇。极少数干部职工对陈树zhé等人的违法犯罪行为知情不举，甚至制造伪证。
    中共浙江省纪委就这一案件的查处发出通报指出，从省委严肃查处这一案件的事实表明，只要我们思想端正，敢于“碰硬”，坚毅不拔，最复杂的案件也是可以并且能够搞个“水落石出”的。通报要求全省各级党委和纪委以坚决态度贯彻党中央的指示，一手坚持对外开放和对内搞活经济的政策，一手坚持打击经济犯罪活动，从而把全省社会主义物质文明的建设和精神文明的建设不断地推向前进。
〖-ZW/正文〗
