〖ZQ/总期〗9510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春风桃李花开日军校园中气象新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研教学“相映红”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二医大科研成果累累促进教学水平不断提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德才李建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学/科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年是第二军医大学科研工作果实累累的一年。全校有二十九项科研成果通过了技术鉴定，有的填补了国内空白，有的达到了世界先进水平。
    高等院校的科研水平，直接影响着教学质量。这个学校把科研工作当作提高教学质量的重要环节来抓，制定了重点攻关，全面开花，狠抓科研，推动教学等一系列措施。重点科研项目领导亲自过问，并在人员、财力、物力等方面给予保证。抗疟药研究室的药物合成组，担负一项全军科研攻关项目。学校在科研经费的使用上，对其重点保证，一年内给这个科研组拨款数万元，使研究工作取得了初步成功。
    教学科研一盘棋，齐心协力出成果。训练部微生物教研室副教授杜平，在干扰素研究方面很有成就，他的有关科研课题也是全军的重点攻关项目。为了加强科研，促进教学，教研室及时调整人员，让其他教员多承担一些教学任务，减轻科研组的压力，使他们能集中力量攻关。同志们的热情支持，使这项科研进展很快，取得了新成果。
    科研绽奇葩，教学气象新。科研工作促进了教学质量的提高。新型隐球菌上海变种，是该校科研人员在世界上发现的一个新的致病菌种；重链病、轻链病、M链病等，也是他们在国内首次发现的。这些新发现、新知识及时补充进教学内容，打破教材中已成定论的学术观点。如霍乱弧菌，传统的观点认为不怕冷而怕温热。但他们通过几年的研究，结论恰恰相反。用冰箱冷藏菌最多只能存活十五天，而在室温24℃至28℃们的条件下，菌种可存活三年以上。他们用新的科研成果丰富教学内容，开阔了学员的知识视野。 （王德才 李建平）
〖-ZW/正文〗
