〖ZQ/总期〗9510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春风桃李花开日军校园中气象新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一花引来百花开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大连陆军学校教学改革喜获丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊民刘永胜陈家旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军学校/教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年年育桃李，今朝更芬芳。在过去的一年中，大连陆军学校的教学改革，出现了大步前进的可喜景象：军事教学，实行“一专两能”，改变了以往知识结构单一的状况，初步摸出了一条增强基层指挥员合成作战指挥能力的路子，政治教学，突出“一懂两会”，克服了“死记硬背，高分低能”的弊病，摸索出提高学员的基础理论水平和实际应用能力的途径；文化教学，在注重打基础的前提下，对文化基础课与军事指挥专业有机结合的问题做了大胆尝试……。
    大连陆校的教改为什么能迈出大的步伐？我们访问了学校的肖文泉校长和李锡文政委。他们用形象的比喻道出了自己的体会：搞教改好比攻山头，关键在于选好突破口。
    过去，大连陆校也是年年搞教改，但改革多侧重于教学方法和手段，内容上缺少突破。去年初，校党委在制定适应部队建设和实战需要的教改新方案的时候，提出了扩大学员知识面，培养既可以当步兵排长，又可当炮兵排长，还可当参谋的“一专两能”合格人才的要求，从而找到了教改的主攻方向。自此一场教学内容改革的攻坚战揭开了序幕。
    在不改变学制，保证步、炮、参各类学员队“一专”质量的前提下，增加了掌握其它两项业务能力的训练课目。各部、教研室领导和教员从“一专两能”大纲的实施前景中受到鼓舞，充满信心地投入教改中去。大家从学术研究入手，边研究边实验，进行适应新大纲要求的课题改革和赶编新教材。为了教改，战术教研室主任李成祥、郑先国带领教员在山上战术研究场度过了国庆节；工兵教员邹洪金将铺盖卷到办公室，夜以继日地攻关；炮兵教员刘国根、秦志成主动将预定在秋天的婚期推到春节。由于从校领导、机关到教研室、学员队以及勤务分队的群策群力，一批重点课目的改革实现了。军事教学第一步提出的三十四个改革课题，已于年末被学校验收了十六个，其中八个得到沈阳部队首长审查批准。行家评论说，《步兵连、排对野战阵地防御之敌进攻结合训练》等课题改革的成功，解决了教学和部队训练中的一些重点和难点问题，更加适应合成作战实战需要。
    军事教学改革初战告捷，给政治教学的改革提供了可资借鉴的经验。政治教研室的同志从实际出发，提出了“一懂两会”的训练要求，即培养学员学懂马列主义、毛泽东思想基本原理，做到会讲政治课，会运用基本原理分析解决思想上和工作中的实际问题。教学内容改革的突破，还有力地带动了教学方法、手段、制度等方面的改革，各种有利于开发学员智能的教学法相继用于教学；直观形象的教学手段也有新的发展；教学责任制、教学档案制、教员工作量考察制、教学质量验收制等新的教学制度也应运而生，使教学质量有了明显提高。这真是“一花引来百花开”，全校教学工作出现了蓬勃发展的新局面。 李俊民 刘永胜 陈家旺
〖-ZW/正文〗
