〖ZQ/总期〗9510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了孩子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国首次发行的儿童附捐邮票简介〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗群众文化事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国成立以来第一套儿童题材的附捐邮票将于一九八四年二月发行。儿童附捐邮票图案设计精美，并印有中国儿童和少年基金会会徽，全套两枚，每枚面值八分加二分。邮政部门出售时每枚售价一角，使用时按八分邮票计资，二分是给儿童和少年基金会的捐款，由群众自愿购买。
    发行儿童附捐邮票，是响应党中央关于“全党全社会都来关心少年儿童健康成长”的号召，为全国孩子们做的一件好事、实事，体现了广大人民群众关心少年儿童，关心祖国未来的美好心愿，对促进社会主义精神文明建设也具有重要意义。
    附捐邮票，世界上多数国家均有发行。这次发行的儿童附捐邮票，以每枚发行量为一千五百万枚并全部售出计算，预计可为中国儿童和少年基金会筹集六十万元的基金。这项活动的开展，不仅将从物质上有力地支持儿童福利事业，培养人们助人为乐的高尚情操，而且必然会使广大少年儿童受到一次具体生动的社会主义精神文明教育，使孩子们更加感受到生长在社会主义祖国的无比幸福，更加珍惜先辈们用鲜血和生命为他们换来的金色童年，从而更加热爱祖国，热爱人民，热爱党，热爱社会主义。
    这套儿童附捐邮票的集资，将按照中国儿童和少年基金会章程规定，用于儿童和少年必需的设施和活动。
    （中国儿童和少年基金会供稿）
〖-ZW/正文〗
