〖ZQ/总期〗9510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春风桃李花开日 军校园中气象新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗默默无闻“先行官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队军医学校后勤人员勤恳为教学服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军医学校/后勤服务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京部队军医学校，有这样一些人物：学员们写的表扬稿中，从不见他们的名字，不少教员提起他们来，名字和本人也往往对不上号。然而，他们的精神却是那样的光彩夺目，熠熠耀人。他们的工作虽然平凡，默默无闻，但为教学作出了重要贡献，博得了人们的称赞。
    解剖教研室的技术员陈洪斌，在学校一个极不引人注目的实验室里，同死人、尸骨整整打了八年的交道。他为了教学，把自己似锦年华留在了那摆满尸体的实验室。笔者见到他时，他正拿着一个死人头骨精心雕刻。“你不觉得腻味吧！”他嘿嘿一笑道：“不，找还找不到呢！教学可离不开这玩意儿。”有关他的故事，可真不少！有一次，教员正为缺少内耳迷路标本急得火烧火燎。陈洪斌连忙说：“我这就去做，保证满足教学需要。”他急忙找来样品模仿着制作，一连失败了十几次，白天时间不够用，晚上“开夜车”。不料，就在这节骨眼上，他爱人要分娩了。这对于一个就要当爸爸的人来说，该是多么高兴和紧张的事！可是，他对于教学保障工作看得更为要紧。从送爱人住院到接爱人出院，总共请了不到三个半小时的假。经过几十个小时艰苦工作，他赶制出十二个内耳迷路标本。近几年来，他先后制作了二百多件标本，质量很好，有的在上级召开的教学观摩会上展出，受到人们的赞扬。
    有人说：“后勤兵，就是‘先行官’”。这话确实不假。让我们听听养狗“司令”的故事吧！他们是动物保管员李云明、饲养员王坤发，管理着狗、兔、猫、白鼠、豚鼠等大大小小的动物一千多只。配合教学实验，捉拿捆绑、去毛消毒、术后喂药、观察反应，他们样样都干。一次，药理教研室在家兔身上进行免疫实验。术后，他们一连三十天守护在实验室，精心护理，仔细观察，将实验的全部情况一点一滴地记录下来，为教学提供了可靠数据。在1983年一年里，他们配合做实验五百多次，为教研室提供实验动物三千多次。
    这是多么称职的“先行官”啊！ （王金朝）
〖-ZW/正文〗
