〖ZQ/总期〗9510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春风桃李花开日军校园中气象新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿军校工作更上一层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《军校园地》编辑组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一元复始，万象更新。在这春回大地的美好时刻，回顾过去，豪情满怀；展望未来，信心倍增。去年一年，全军院校同全国全军各条战线一样，在党的十二大精神指引下，和中央军委正确领导下，各项建设成绩很大，硕果累累。不仅为全军部队培养输送了大批合格的人才，为我军建设做出了贡献，而且还涌现出不少振奋全国全军的动人事迹。闪耀着共产主义思想光辉的四医大同学华山抢险救人的模范行动，显示了我军全心全意为人民英勇献身的光荣传统发扬光大，也再次证明了我军思想政治工作的巨大威力。第一台“银河”亿次巨型电子计算机的诞生，为我国科学技术水平的进展做出了重大贡献，并显示了军队院校在教学和科研两项任务中都迈出了可喜步伐。院校新领导班子朝气蓬勃、锐意进取的工作精神，教员队伍以及各部门涌现出的许多先进模范人物，教学器材的创造革新等等，都为提高教学质量做出了贡献。借此机会，我们谨向在加强院校建设中做出贡献的同志们表示衷心的敬意。
    军队院校在我军建设中占有重要的地位，刘伯承同志提出的“治军必先治校”，全军同志应该时刻铭记在心。邓小平同志提出，在新的历史条件下，必须把教育训练提高到战略位置上。教育训练的重点首先是干部训练，而训练干部的重点又在院校。总结建国以来的建军实践，环顾世界各发达国家富国强兵的各种因素，大力发展教育事业，提高人的素质，是诸因素中的一项基本因素。我们有党的正确领导，有优越的社会主义制度，更有条件把教育工作办好。全军院校同志要进一步加深理解院校工作的重要地位和自己担负的重任，全心全意地把自己的聪明才智用到搞好院校工作中去。
    除军事、政治、后勤三大学院整党已开始外，从下半年起，全军院校的整党工作也将陆续展开，这是对搞好院校建设有决定意义的大事，我们要切实把院校的整党搞好，把院校建设提到一个新的水平。
    军队院校的好人好事，如满园春花。这里只能采摘几朵，献给读者。祝全军院校同志春节愉快，工作进步，身体健康。
〖-ZW/正文〗
