〖ZQ/总期〗9510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春风桃李花开日军校园中气象新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊师敬贤好风尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――通信工程学院尊重、关心知识分子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余光烈关学敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯工程学院/文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个尊重、支持、关心知识分子的新风尚，正在通信工程学院的校园里形成。
    学院党委真心实意依靠知识分子办好院校，凡是有关教学和科研的重大问题，党委在研究决定之前，都要认真听取专家、教授们的意见，这已成为一个制度。为了搞好教学改革，去年3月，学院专门召开了教授、副教授和教学骨干会议，院领导全部到会倾听意见。专家们各抒己见，献计献策，提出了一百多条教改建议，内容涉及到编制体制、领导班子建设、教学管理、课程设置、教员队伍建设，以及大胆使用中青年知识分子等各个方面。党委常委对这些建议进行了认真研究，制订出了学院建设的八年规划。教授毕德显和吕海寰等提出了加强学员能力培养的建议，院党委积极支持他们进行改革。现在学院每学期的教学时数已由原来的三千多学时调整减少为二千六百多学时，增加了学员的自习时间。为了扩大学员的知识面，学院开出了四个专业共七十三门选修课，其中三十二门为新技术，学员们可以根据自己的学习情况和需要进行选修。为了开创科研工作的新局面，最近学院又召集了科研工作座谈会，专家们对搞好学院科研工作，提出了四十条很好的建议。
    机关各部门把为教学、科研第一线服务看作自己应尽的职责。学院一幢新宿舍楼完工，院分房委员会主动提出将最好的二层全部分给专家教授居住。政治部门和训练部门密切配合，积极支持教员外出进修。去年，全院有三十七名教员获得了进修的机会。学院领导还亲自联系，尽力为教员争取疗养名额。
    学员对教员更有着深厚的感情。不久前，数学教研室陈恒谨讲师在二系七队任课，经常在课余时间来学员队辅导和答疑。学员们也利用休息时间，到陈教员的家帮助拖地板，擦玻璃，把陈教员家打扫得干干净净。
    在尊师敬贤新风的吹拂下，知识分子精神振奋，心情舒畅，许多同志在完成教学任务的同时，积极开展科研活动，先后完成一百多个科研项目，撰写了许多质量较高的学术论文。 （余光烈 关学敏）
〖-ZW/正文〗
