〖ZQ/总期〗9510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两千多名地方应届大学毕业生进军队院校培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘回年〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队指挥院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是军队从地方应届大学毕业生中培养指挥员的第一批。为了尽快提高军队干部的科学文化水平，加速干部队伍的“四化”建设，国务院、中央军委决定，从1983年起，每年招收一部分地方高等院校应届毕业生到军队院校培训一年后，任部队基层指挥干部。
    这些大学生，大都在二十岁左右，有理想，有抱负，知识面宽，接受能力较强，他们志愿献身于祖国国防事业。部队院校把培训这批大学毕业生当作重点工作来抓，深入调查研究，抓教学准备，抓思想工作，抓入伍入学教育，抓生活保障。各院校都配备思想作风硬、文化程度高、工作能力强的学员队干部，挑选水平高的教员任教。围绕帮助学员打好思想基础，实现由老百姓转变为一个军人；由兵转变为一个合格的基层指挥员的目标，对学员有针对性地进行热爱军队、热爱军校、热爱从事的专业的教育，进行严格、紧张的军事训练，培养英勇顽强，不怕艰苦，不怕牺牲的战斗作风。现在，绝大多数学员思想稳定，积极要求进步，训练热情高。
    最近，总参谋部派出工作组到军队院校进行考察，认为这批大学毕业生好管、好教、好带，有培养前途。
〖-ZW/正文〗
