〖ZQ/总期〗9510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭质文/马洪德/李国俊/杨定国/王双进/徐祝凯/叶剑章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地/院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政治学校
    一百九十八名没有取得大专学历的干部、教员，1983年12月参加了陕西省高等教育自学一科至三科的考试。一百六十人次达到合格以上，在全省范围内名列榜首。（彭质文）
    海军第二炮兵学院
    最近表彰了三十八名在科研工作中取得显著成绩的先进个人。这个学院近年来完成了五十五项科研课题，有七项获全军科技成果奖，有四项正在海军部队中推广应用。（马洪德）
    乌鲁木齐部队军医学校
    中医教研室利用课余时间，坚持到驻地中药店坐堂行医，受到来自疆内外近三万名就诊的各族群众赞扬，被乌鲁木齐部队领导机关评为拥政爱民先进集体。（李国俊）
    第一地面炮兵学校
    教练营同驻地作厂小学开展精神文明活动，两年来小学的面貌发生很大变化，江苏电视台对他们的事迹作了专题报道。（杨定国）
    空军军医学校
    在教员少、设备缺的情况下，除完成军内收训任务外，还为地方卫生单位培养了从主治医师到药剂、检验士等中专医务人员五百多名。他们派出教员六十二人次，授课时数达七千多学时。（王双进、徐祝凯）
    空军某航校
    积极组织干部、战士、飞行学员因地制宜，搞好农副业生产，1983年一年中共收获小麦八十四万斤，牛奶一万八千二百斤，猪肉六万二千斤，受到上级表扬。（叶剑章）
〖-ZW/正文〗
