〖ZQ/总期〗9510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春风桃李花开日军校园中气象新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校园盛开理想花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军二机校加强对学员进行共产主义思想教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙英奎栾开明陈伟光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军院校/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军二机校加强对学员的共产主义思想教育，努力改革教育内容和教育方法，使学员在红专健全面发展的道路上迈出了可喜的一步。
    去年初，学校大力表彰了几十名学雷锋，学朱伯儒的先进典型，使学员们感到：榜样就在我们面前，共产主义思想就在我们身边。
    在纪念马克思逝世一百周年的日子里，学校组织力量编写了《马克思一生》的教材，对全体学员进行“我们的旗帜是共产主义”的教育。在庆祝我们党诞辰六十二周年的时候，学校编写了“中国近代空军史”，对学员进行爱党、爱国，爱军队的专题教育。这些教育受到了学员们的欢迎。
    五队学员李军是个独生子，家在南方大城市，父亲是个领导干部。他的对象反对他当“大兵”，和他分手了。李军热爱军校，安心学习，决心在部队干一辈子。然而，有的学员却认为他是“冒傻气”！校党委抓住这个典型事例，决定对学员进行一次理想、前途教育。校长陈世钧、政委韩景懿等领导同志，都下到学员队，和大家一起讨论，谈自己对理想、前途的看法，谈个人成长的历程。他们还鼓励学员给《空军报》写稿，敞开思想，说心里话。《空军报》为此开辟了讨论专栏，经过一个多月的深入讨论，许多学员心明眼亮了，一些不安心军校学习的学员写了他们献身空军建设的决心书。
    青年学员大都容易接受艺术的感染和教育，学校领导充分利用电视、电影、书画展览、野游参观等多种生动活泼的形式，对学员进行形象的教育。政治理论课一般都配有影片和录相片，使基础理论教育形象化。学员队积极组织学员开展影评、剧评活动，让先进思想伴随着艺术形象在学员头脑中树立起来。毕业分配前，有的学员怕分到边疆和艰苦地方。十三队学员徐立新，父亲是大军区一级的领导干部。毕业分配前，他曾要求父亲帮他活动分到大城市和条件好一点的地区。父亲批评了他，他认为父亲不讲父子情。看了《高山下的花环》以后，他十分激动地说：“小北京”和雷军长之间也是一种父子情，但那是一种高尚的父子情，革命的父子情。我决心服从部队的需要，到艰苦地方去，为部队建设做出贡献。
    金色的八月，是二机校丰收的季节，全校一千多学员都表示坚决服从组织分配，其中有五百多名学员主动申请到边疆去，到最艰苦的地方去。去年全校涌现出先进学员二百二十五人，有三百多名学员立功受奖，七十七名学员光荣地加入党组织。 （孙英奎 栾开明 陈伟光）
〖-ZW/正文〗
