〖ZQ/总期〗9510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队党委在边整边改中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决纠正群众意见最大的不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队党委边整边改，从用人问题上群众意见最大的三件事抓起，坚决纠正以权谋私的不正之风。
    昆明部队党委不久前按照上级分配的名额，决定从建制连队的优秀正、副班长和战士、给养员中招收三百五十名学员，经教导队培训后提干，解决基层干部缺额问题。通知下达后，有的单位将不符合规定条件的干部子女和领导同志身边的工作人员推荐去参加考试，群众意见很大。司令员张秀率先不让自己身边的公务、警卫人员参加考试。在党委的支持下，主管部门严格把关，查出一百二十六名预选对象不符合规定条件，取消了他们的报考资格，其中包括在昆明部队领导同志身边工作过的十六名公勤人员。
    昆明部队后勤部原物资部成立了一个“多余物资展销室”，个别领导干部和少数主管人员乘机安插自己的亲属、子女。党委决定立即纠正，安插的工作人员全部清退。目前正在办理善后工作。
    昆明部队机关门诊部人员大量超编，成为长期难解决的问题。党委成员认真对照检查，认为这与少数领导干部利用职权安插子女有直接关系，决定由司令部负责进行查处，凡是违背《准则》精神，通过不正当途径安插的人员，一律根据情况进行处理。目前司令部已派出专人调查摸底，研究处理意见。
    （本报记者 张友谦）
〖-ZW/正文〗
