〖ZQ/总期〗9510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春风桃李花开日军校园中气象新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春风得意马蹄疾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆军学校首期大学班学员茁壮成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范田熊向龙褚银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军院校建设/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年9月，正是太行山红枣高挂、柿满枝头的季节。一批充满青春活力的年轻人，从华北各地汇集到石家庄陆军学校。他们是我军初级指挥学校的第一批大学班学员。
    “大学生”――“军官”！这是令多少青少年向往的字眼。如今，他们将二者集一身，真有点儿“春风得意”！
    那个生龙活虎的学员张庆虎，家在太行深处一个偏僻的山村里。他告别山村的时刻，特地攀上高高的山巅，向着群山抒发自己的志向：“我一定不辜负家乡父老的期望，当一名合格的军校学员！”
    然而，军校的生活，并不象他想的那样烂漫。当晨曦刚刚撕开夜幕，起床的号声就把他催醒，然后是出操、洗漱、整理内务……一切要求，是那样严格！这难道就是“大学生”的生活？张庆虎心里打起了退堂鼓。
    象张庆虎这样的波动，其他学员中也不同程度地存在着。
    军校的领导摸透了年轻人的心思。一天，学校宋政委来到他们中间。他语重心长地对学员们说：“你们对未来充满了幻想，这不错。但你们说说看，要成为一个出色的部队指挥员，这第一步应该怎样迈？”青年们七嘴八舌的议论开了，有的说要先当好排长，有的说文化考试要争取优秀。宋政委说：“这个第一步，是先当一名合格的战士。你们在军校的四年间，将学习很多很多东西，从训练军人的素质做起，从当一名好战士起步，这应该成为你们进取的基础。”
    领导的嘱托，象及时的春雨滋润着年轻人的心田。
    三个月的严格训练结束后，当学校领导同志站在阅兵台上，检阅大学班学员英姿勃勃的队列时，他们的步伐是那样的整齐坚定！他们的精神是那样焕发抖擞！而这，都是学员们用辛勤的汗水和顽强的精神换来的呀！
    学员范芳龙，入学时刚刚过了十六周岁生日。当领导传达了军委首长对大学班培养目标的讲话后，他体会到作为第一批大学班学员，肩上的担子可不轻！必须把崇高的理想、把对未来的憧憬，落实到实际行动中。课堂听课，他全神贯注；课下作业，他书写得十分工整。他找来许多参考书，孜孜不倦地学习，扩大自己的视野和知识等。入学一年半来，他次次考试总分都是第一名。被全队誉为“状元学员”。
    辛勤的耕耘，总会换来丰硕的成果。经过一年多的刻苦努力，大学班的学员们不仅思想在进步，作风雷厉风行，学习的劲头也越来越高。全队进行的十三次考试，都取得了总评优秀的成绩。他们利用各种机会提高自己管理教育和组织指挥的能力，朝着能文能武的优秀指挥员的目标奋进…… （范田 熊向龙 褚银）
〖-ZW/正文〗
