〖ZQ/总期〗9510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春风桃李花开日军校园中气象新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导新风扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军雷达学院新班子坚持以教学为中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1983年，空军雷达学院大队以上领导班子实现了新老交替。三十多名领导班子成员除五人外，都是从有大专以上文化水平，有教学经验的教员中提升的。他们朝气蓬勃，发扬密切联系实际、联系群众的好作风，较好地掌握了领导教学的主动权。
    新班子上任的头一个月，就由院长、政委带领业务部门的领导走访了六个学员大队和十六个教研室，广泛征求教员、学员对教学和管理的意见，收集了一百多条建议，逐条进行研究和落实。接着，分管抓教学的副院长叶页用了近两个月的时间，逐个了解三百多名教员的基础知识和授课水平等情况，并制作出一个全院教员年龄、知识和专业结构的模型，使党委对教员队伍的情况心中有数。院党委书记、政委丰宝田从去年9月以后，一直在工程班（十四队）蹲点，他跟班听课，和学员谈心；学员队进行清除精神污染教育，他亲自做动员，用亲身体会给学员上辅导课，深受学员好评。校领导深入抓教研室和学员队已形成了一套行之有效的制度：（一）查课登记制度。每星期二上午为院领导查课时间，教务部门安排查课计划，登记领导查课情况及讲评意见。（二）到基层办公制度。每月月初，由院长或政委带领机关业务部门下学员队广泛征求意见，使学员的意见和要求及时得到解决。（三）挂钩制度。院领导分别与各学员队挂钩，包干负责。去年院领导成员深入第一线蹲点平均达一百二十天。
    在深入教学第一线过程中，院领导坚持参加教学和科研实践，以自己的模范行动影响和推动教学。去年7月，七九级雷达工程班毕业。院领导把带好这批学员的毕业设计作为重要的实践性教学来抓。院长王士俊亲自带了“可编程序图象显示组”的六名学员，经过两个多月的奋战，圆满完成了毕业设计任务。在院领导的带动下，这一届学员的毕业设计，完成了三十三个课题，得到上级领导机关的称赞。
    新班子深入教学第一线，使教学与管理改革成效明显。他们先后对三十多门课程进行教学法改革，如增加学员自习时间；大学班试行免修制，开设选修课等。这些改革有力地调动了学员的学习积极性，在科研上也取得了较好成绩。去年在全国性和湖北省学术性年会上提出论文十二篇，科研成果八项，还设计制作教学仪器一百二十多台。 （李传华）
〖-ZW/正文〗
