〖ZQ/总期〗9510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国海洋石油总公司发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈美国“爪哇海”号钻井船沉没事件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年10月25日二十三时十五分以后，由美国阿科石油公司租用在我国莺歌海石油合同区承包钻井作业的美国“爪哇海”号钻井船，遭到了十六号强台风的袭击，与岸上失去通信联系。事件发生后，我国有关方面出动了二十二艘舰船和六架飞机，在六万三千平方公里海域内进行搜寻和营救。经潜水作业证实，“爪哇海”号已沉没在距离原钻井井位西南二百七十五米处。
    这位发言人说，这艘钻井船失事时船上共有工作人员八十一人，其中外籍人员四十六人，中方人员三十五人。对中方遇难者，正在按照我国政府有关规定作好善后工作。
    当记者问及“爪哇海”号钻井船沉没事件中国方面有没有责任时，这位发言人说，当十六号强台风到来之前，我气象部门就及时向“爪哇海”号钻井船作了通报，有关部门并通知他们采取应急措施，按照有关规定，我方没有责任。美国阿科石油公司董事长安德森说，中国对这次事件没有责任，尽了最大的努力。
    据了解，阿科石油公司对莺歌海合作区含油气前景仍然抱乐观态度，已决定另派钻井船投入作业。
〖-ZW/正文〗
