〖ZQ/总期〗9510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加政府为赵总理举行盛大欢送宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理说、他对加拿大的访问获得了圆满成功〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社温哥华一月二十二日电 赵紫阳总理今晚出席了加拿大社会发展国务部长杰克・奥斯汀以特鲁多总理的名义在温哥华饭店举行的盛大欢送宴会。赵总理在宴会上说，他对加拿大的访问“获得了圆满成功”。
    赵总理一行将于明天下午结束北美之行回国。赵总理还说，他同特鲁多总理以及加拿大政府其他领导人在亲切友好的气氛中进行的会谈“是建设性的、有成效的，我们双方都感到满意”。
    今晚约七点半，赵总理来到温哥华饭店。奥斯汀国务部长在门口迎接。赵总理到接待室，会见了加拿大各界朋友，并同他们一一握手。
    当赵总理在奥斯汀的陪同下跨入挂着中加两国国旗的宴会大厅时，参加宴会的人们长时间热烈地鼓掌。宴会开始，乐队高奏中加两国国歌。
    奥斯汀在祝酒时说，赵总理的访问“在加拿大取得了巨大的成功”。他说，赵总理这次对加拿大的访问，以及吴学谦外长去年十月访问这个国家，使加拿大人民更好地认识到中国和亚太地区对加拿大的重要性。他说，加拿大人民“希望太平洋成为世界社会内一个兴起的地区性家庭”。
    奥斯汀还高度赞扬了赵紫阳总理一月十七日在加拿大参、众两院联席会议上的讲话。他说：“你给我们带来了这样的信息：中国人民致力于一个和平的世界，一个各国人民的友好关系得以在其中发展的世界”。
    赵总理在祝酒词中说：在加拿大进行七天访问期间，“我们亲自看到了加拿大山川的壮丽、土地的广大、经济的发展和人民的勤奋。更使我们难以忘怀的是加拿大人民对中国人民的友情”。
    谈到他同特鲁多总理的会谈时，赵总理说：“双方一致认为，进一步加强中加经济、技术合作，符合两国的利益，具有广阔的前景。我完全同意特鲁多总理关于缓和国际紧张局势、维护世界和平是当前紧迫任务的看法，支持他为此作出的努力，并将通过各种途径同他继续就此交换意见。”
    他说，中加两国历来友好相处，没有纷争。对当今的世界局势，两国有不少共同的观点。“我们有一切理由期望，两国间现存的友好合作关系必将获得进一步发展。”
    他对加拿大政府和人民的热情接待表示衷心的感谢。他说：“我怀着增进友谊、加强合作的愿望而来，我将满载加拿大人民的友谊而归。”
〖-ZW/正文〗
