〖ZQ/总期〗9510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士的新风貌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮管理局新兵连的同志们刚刚穿上军装两个月，就勇敢地接受烈火的考验，用自己的行动为军队增了光。
    新战友们不但扑灭了一场大火，而且显示了我国新一代青年在党的十一届三中全会以来路线方针政策的鼓舞教育下，对党的领导和社会主义建设充满信心，积极向上，精神面貌发生了深刻的变化。有了这样一大批好青年入伍，增加了这样的新鲜血液，我们部队必将更加坚强。
    新战友们的行动又一次表明，解放军是个大熔炉，是锻炼人的好地方。新战友们说，一穿上军装，就增添了光荣感和责任感。青年们在这个战斗集体里，通过严格的军事生活和政治教育，就能很快成长起来。我们祝愿新战友们更加努力学习，每个人都成长为无愧于自己的光荣称号的合格的人民战士。
    这次新战友们所以表现如此出色，一个重要原因是干部的模范带头作用好。新兵连的连长、指导员在危险关头，冲锋在前，为新战士做出了好样子。我们的干部在日常的工作和生活中，事事处处都要这样身教重于言教，为战士树立起革命军人的良好形象。
    人民群众说：“关键时刻，还是解放军过得硬！”我们每个同志从入伍的第一天起，就要牢牢记住我军全心全意为人民服务的宗旨，发扬拥政爱民的优良传统，使我军永不辜负人民的重托。
    新年伊始，万象更新。正是：新兵新闻新面貌，好人好事好风尚。希望在新的一年里，传出更多喜讯！
〖-ZW/正文〗
