〖ZQ/总期〗9510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬国民军袭击越军两个据点
    据曼谷《祖国报》驻泰柬边界记者报道，民主柬埔寨国民军第三二零师第八十八营和八十九营，于1月16日和17日分别袭击了泰国占他武里府磅南隆县对面柬埔寨境内约十八公里处的越军在安比丹丁村和南寿村的两个据点，共打死越军士兵三十人，活捉三名俘虏，并缴获一批武器弹药。
    （据新华社）
    日本发射第一颗实用广播卫星
    日本第一颗实用广播卫星23日下午在种子岛宇宙中心发射成功。
    “BS2a”广播卫星由N2型火箭发射上天后，顺利地进入围绕地球的椭圆轨道正常运行。这颗卫星已被命名为“百合2号a”卫星。
    （据新华社）
    帕尔梅委员会呼吁美苏暂停一年部署新导弹
    裁军和安全问题委员会（即帕尔梅委员会）22日发表一项“特别呼吁”，要求“苏联和美国分别发表声明，在一年内停止部署核武器，以便为恢复对话开辟道路”。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
