〖ZQ/总期〗9510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国粮食棉花水产品产量去年已超过“六五”计划指标〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月23日讯 我国的粮食、棉花、水产品产量1983年已超过“六五”计划规定的指标。
    “六五”计划规定，到1985年，粮食产量为七千二百亿斤，棉花为七千二百万担，水产品为五百一十万吨。1983年，全国已生产粮食七千四百亿斤，棉花八千万担以上，水产品五百三十万五千吨。
    油料和烤烟产量早在1982年已超过“六五”计划规定的指标。去年由于采取控制措施，这两项产品产量有所减少，但都完成了国家计划。
    糖料、肉类、黄红麻等产品都已达到“六五”计划指标的90％以上。
    农牧渔业部负责人认为，农业方面完成“六五”计划的情况是好的。但是由于农业生产受自然条件和其他因素影响较大，各年和各种作物生产发展不平衡，要全面完成“六五”规划，还需做很大努力。
〖-ZW/正文〗
