〖ZQ/总期〗9510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央电视台将在除夕举办“春节联欢晚会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光茹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电视节目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “团结、爱国”的主旋律贯穿联欢会始终。据有关方面透露：参加联欢会的三十六个节目均为上乘，在姜昆、马季、赵忠祥、卢静、姜黎黎及刚从台湾归来的电视工作者黄益腾（艺名阿原）、香港电影演员陈思思的妙语串联下，欢乐健美的节目联袂而来：首次被邀请参加联欢会演出的香港文艺同行张明敏、奚秀兰将分别演唱《我的中国心》和《一条大河》；张明敏、黄植诚、李大维、黄益腾、蒋大为合唱的《龙的传人》，将唱出炎黄子孙的共同心声；于淑珍、郭颂、李谷一、苏平、朱明瑛等将以醇美的歌声为您祝福；著名京剧演员方荣翔、谭元寿、“七品官”牛得草、越剧高手王文娟、沪剧新秀茅善玉的拿手好戏将使戏迷们大饱眼福：来自北国冰城的李春来的魔术令人叫绝；袁阔成的《三国演义》书外书――“诸葛夫人惜别赠羽扇”，妙趣横生；少林武功传人海灯法师将一试身手；气功世家侯氏两代的轻气功绝技――《踩鸡蛋》技惊四座；王景愚的哑剧，李富荣、张燮林的对赛，姜昆、马季的新作都将使观众笑逐颜开。
    联欢会为全国各省、市、自治区观众和台湾、港澳同胞辟四十部电话专线，比去年增加三十六部，凡点播同一位演员的次数累计五十次时，即请这位演员表演。北京地区几百名大学生将组成拉拉队为联欢会助兴。
〖-ZW/正文〗
