〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撤退与进逼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势/新华社记者述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21日下午，以色列出动飞机轮番轰炸黎巴嫩首都贝鲁特以南的巴勒斯坦解放组织基地，并且数次侵入贝鲁特市上空。狂轰滥炸持续达一个半小时，至少造成二十人死亡，近百人受伤。贝京集团以这一新的野蛮侵略行径撕毁了去年7月的停火协议，又一次制造了中东的紧张局势。
    以色列内阁通过电台宣布要从西奈按期撤军是在21日中午十二点三十分，而大举轰炸贝鲁特是在这一宣布的一小时五十五分之后。这一撤退一进逼，暴露了贝京政府的险恶用心。它决定从西奈撤退，似乎要的是和平；但是它对贝鲁特地区的惨无人道的轰炸证明，它更喜欢的是战争。事实再次告诉人们，以色列丝毫没有死了它对阿拉伯世界侵略扩张的野心。
    轰炸贝鲁特地区只不过是以色列采取的一个新的、严重的步骤。从它逐步撤出西奈的两年多以来，已经在继续扩张的道路上走出了好几步。它在去年6月就轰炸了贝鲁特和黎巴嫩南部，同时挑起同叙利亚的导弹危机，袭击伊拉克核反应堆。它悍然宣布并吞耶路撒冷和戈兰高地的严重步骤，在一个多月之前又开始在约旦河西岸实行所谓“文官治理”，企图以犹太人取代巴勒斯坦官员的办法，达到它进而把约旦河西岸纳入“大以色列”版图的自的。以色列的步步进逼，已经引起了所有被占领和被并吞的阿拉伯领土上居民的极大愤慨，一股反抗的怒火正在熊熊燃烧。
    以色列把它进攻的矛头对准巴勒斯坦，必欲置之于死地，这也从反面又一次证明了，巴勒斯坦问题确是中东问题的核心。贝京不久前又反复发誓，决不承认巴勒斯坦解放组织，决不允许建立巴勒斯坦国。去年和今年两次轰炸贝鲁特地区，目标都是巴勒斯坦解放组织的机构和营地，而它对巴勒斯坦土地――约旦河西岸并吞的图谋，更显然是要从根本上取消巴勒斯坦问题。贝京以为一张口便可以吞下一个民族，一伸手便可以扼杀一个国家，胃口和野心可谓大矣。
    在以色列轰炸贝鲁特的前一天，联大第七次紧急特别会议提出了要以色列撤出它所占领的阿拉伯土地，并承认巴勒斯坦建立国家的权利。贝京政府根本不理这一套，它一贯把国际舆论当成耳旁风。值得一提的是美国的态度，同一天，美国又一次否决了安理会一项谴责以色列武装袭击耶路撒冷阿克萨清真寺暴行的提案。美国的包庇和纵容，早已成了以色列胆大妄为的根子，这是巴勒斯坦人、全体阿拉伯人以及全世界有目共睹的。
〖-ZW/正文〗
