〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红蓝两军将如何对抗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朝驹陈铁良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本想定请八四七○五部队作训部门协助一个连回答
    ――编者
    红军步兵第八连在犄山执行卡口子、守通道的任务。除营属炮兵连配属作战外，还得到八五加农炮和重机枪各一个排、一个反坦克导弹班的加强。根据一号高地便敌坦克进攻、二号高地险要、三号高地高程最高但山头平缓的特点，八连决心以一排加强一个班、无坐力炮和八五加农炮各一门以及重机枪一挺，坚守一号高地；二排（欠一个班）加强无坐力炮一门、重机枪一挺，坚守二号高地；连长带领三排及其余火器配置在三号高地，阻止蓝军沿公路向纵深突破。
    经激战，蓝军进攻一号高地的六辆坦克、十辆步战车中，有三辆坦克和七辆步战车被击毁，两辆坦克突入纵深向三号高地冲击受阻，其余的均被击伤，以火力支援突破；进攻二号高地的一个摩步连（得到三辆坦克的加强），损失步战车六辆，伤亡七十余人。这时，蓝军第二梯队的一个坦克连和一个摩步连，已在距红军防御前沿一千米处成战斗队形展开，并有两架武装直升机向二、三号高地实施突击。而红军一、二排只剩下了少数人继续坚持战斗。
    请同志们想一想：在这种情况下，蓝军将采取什么战术手段发展进攻？红军八连又如何使用三排的兵力，以粉碎蓝军的企图？（刘朝驹 陈铁良）
〖-ZW/正文〗
