〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纠察员”见闻记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广德颜瑞明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月10日，正在济南部队某团二连蹲点的某军吴副军长想，今天是部队的休息日，不少干部战士要进县城办事，这正是个检查部队开展“全民文明礼貌月”活动情况的好机会。吃过早饭，他和教导员刘云宝，臂戴“纠察员”袖章，赴县城检查外出军人的军容风纪。
    一路上，他先后看到五个匆匆步行的战士，军容严整，举止端正。来到县城闹市，只见有两个战士态度和气，有礼貌地在采购蔬菜。走进百货商店，听见买日用品的军人先“请”后“谢”。吴副军长一连走过五条马路，进了三家商店，所见的军人都态度和蔼有礼貌。
    他俩走进一所野战医院，从外一科走到内二科，看到伤病员们穿戴都符合医院规定，礼节周到，生活有秩序。他笑着说：“伤病员的文明礼貌过去是个死角，这回也正规起来啦！”
    吴副军长来到“大众饭馆”。在售票口前看了一会，没见一个军人拥挤或“加塞”的，又扫视了一遍军人的餐桌下，没见馒头、菜屑、骨头遍地扔的现象。他高兴地走出饭馆。
    “嘎――”一声，小汽车停在吴副军长面前，要接他回连队。他想，公共汽车站正有一班始发车，乘车的干部战士表现如何呢？我得去看看。他赶到车站一看，有个干部正搀着一位满头白发的老大娘上车；有个战士正帮一位农村大嫂抱着小女孩。上车后，这两个军人主动把座位让给一位老大爷和一位孕妇……望着这番情景，吴副军长不住地点头，由衷地笑了。
    孙广德 颜瑞明
〖-ZW/正文〗
