〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英特遣舰队同阿根廷军用飞机遭遇 据英国报联社记者二十一日从英国特遣舰队“赫尔姆斯”号航空母舰上报道，特遣舰队将在二十三日午夜进入阿根廷空军飞机航程以内的时候进入全面戒备状态。据报道，这支特遣舰队二十一日同一架阿根廷军用波音707飞机遭遇，英方舰载“鹞式”飞机当即起飞拦截，双方没有交火。
    二十五名阿富汗士兵加入阿游击队 据阿富汗新闻社报道，二十五名阿富汗士兵脱离喀布尔政权，在四月十一日携带步枪参加了阿富汗游击队。
    瑞典要求一名苏联外交官离境 瑞典外交部二十一日要求在瑞典从事“非法活动”的苏联副领事阿・利耶帕回国。据透露，阿・利耶帕在流亡瑞典的拉脱维亚人中进行传递情报的活动。他曾受过苏联克格勃的训练并在其组织中担任过职务。
    沙特国民警卫队举行首次实弹演习 据科威特《舆论报》报道，沙特阿拉伯国民警卫队二十日开始举行为期两天的实弹军事演习。这是国民警卫队建立二十年来第一次举行这样的演习，沙特空军也参加了演习。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
