〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的小岛赛西湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强张新华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长城路”
    苏山岛山腰有一条白色的“环带”，在茫茫海天之间，淡淡云雾之中，犹如巨龙弯弯曲曲盘在山间。这就是被守岛战士们称为“长城路”的环山路。岛上原来没有路，二十年前部队上岛后，就在山腰劈山开石，一锨一镐地开出了一条上路。后来，战士们又到海边搬来石板石块，整整齐齐地铺在路面上，筑成一条宽三术、长达三千多米的环山路，不仅能走人，还能跑汽车。为了防台风，战士们还在路边砌上了一道高十五米、长一千多米的挡风墙。从山上俯视，宏伟壮观，大有身临万里长城之感。
    “长城路”（照片）
    “仙人桥”
    “断桥”是西湖的名胜之一。而苏山岛也有这样一处名胜，叫“仙人桥”。过去，岛东南侧有一条六米多宽的深壑，把主岛和伸入大海的一块五百多米长的岩石分割开来，一旦满潮和有风浪，只能望而止步了。为了适应战备需要，小岛守卫者用水泥、石子和钢筋制做一条八米长、近三米宽的桥面，把“断壁”和主岛紧密联接起来。从此，战士们巡逻、执勤或搞演习，再也不作难了。
    “仙人桥”（照片）
    小岛公园
    岛子西南侧的峭石上有一棵枣树，据说已有四五百岁了。虽然它久经风雨，依然郁郁苍苍。战士们非常珍惜小岛上这一“古迹”，更喜爱枣树百折不挠的坚强性格。他们扛来石头，垒上挡风墙，还在树下垒起了石桌石凳，在周围栽上金银花、金针花和爬山虎等花草，这里便成了个小公园。课余饭后等闲暇时间，战士们在这里乘凉谈心，赏花观海，饶有情趣。（本栏稿件作者：王强 张新华）
    小岛公园（照片）
〖-ZW/正文〗
