〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊春市人大常委会副主任高玉林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育儿子投案自首积极退赃〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗打击经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高玉林的长子高志强是伊春市人民政府驻哈尔滨办事处接待科的汽车司机。3月7日，高志强所在单位的某人因犯有重大索贿、受贿、贪污罪被司法权关依法逮捕，当场还从本单位一辆汽车的工具箱里查获一笔巨额赃款，这个消息传到伊春后，高玉林担心长子高志强可能与此案有牵连，急忙把在市内水文站当保管员的二儿子高民强叫回家，让他当晚乘火车去哈尔滨，告诉他哥哥，如果犯了罪，就主动投案自首，老老实实地坦白交待问题。
    高志强参与了一起倒卖木材的索贿、受贿活动，两次共分赃款七千元，已挥霍大半。高志强怕退不起赃款，起初不想坦白自首，不向弟弟说真情。高民强看到哥哥坐卧不安，心中有鬼，便再三转达父亲的叮咛，并表示宁愿把自己结婚的日期推迟，也要帮助哥哥退还赃款。高志强深受感动，当晚就向组织坦白交待了自己的罪行，第二天主动交出赃款二千元，然后又交出总值一千五百元的高级手表和录音机等赃物。
    3月10日，高民强回家说明了原委。高玉林说，儿子犯罪，父亲有管教不严的责任。高玉林当天就把三个已出嫁的女儿和女婿都召集到一起开了家庭会。这位在四十年前曾经目睹自己的父亲牺牲在抗日战场上的老战士，语重心长地对儿女们说，革命先烈流血牺牲，为的是建设富强的新中国。如今国家正搞四化，可又出了一些侵吞国家财物的“老鼠”，不打“老鼠”不行。党中央的指示对啊！这场打击经济领域里违法犯罪的斗争，是反对资本主义思想腐蚀的斗争，要挽救一大批人，也包括挽救你们的哥哥。
    老人的一席话，使全家人都受到了教育。他们经过反复商量，一致认为应该尽全力帮助挽救犯罪的高志强。首先是从思想上帮助他，同时，经济上要资助他退赃。全家凑足了三千五百元现款，帮助高志强如数退了赃。
    根据人大常委会《决定》的精神，检察机关已决定从宽处理高志强的问题。
〖-ZW/正文〗
