〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入班排找症结对照条令开“药方”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱参谋长治好八连忙乱“病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇/窦耀国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团八连从3月下旬开始，“眼睛一睁，忙到熄灯”的现象得到改变。干部战士高兴地说：这是军朱参谋长下连蹲点，抠出了休息时间。
    朱参谋长来到八连抓正规化建设试点。他感到连队时间安排比较紧，干部战士休息时间很少，便深入班排找症结，查原因，对照条令要求，逐个帮助解决。
    “革命热情，不能代替条令条例”――这是朱参谋长找到的第一个“症结”。他到伙房吃午饭，号声响过很久了，看到战士们才满身灰尘来打饭。第二天午饭，仍然如此。他来到训练场和战士们交谈，发现连队练兵热情很高，各级为提前完成训练任务，都提出了一些加码的要求，不少班排为了达到指标，不得不占休息时间进行训练。他想，条令规定午饭前有洗刷时间，课间有休息时间，晚饭前有读报、擦试武器时间，这都是根据战士体力消耗情况作的科学规定，如随意更动，会影响战士的身体健康。他找干部谈了这个意见，帮助连队严格按照条令规定去做，每天为战士抠出了九十分钟休息时间。
    “形式主义，是贯彻条令的大敌”――这是朱参谋长找到的第二个“症结”。星期天，他到各班宿舍走走，看到的人很少。一打听，原来有的班排只管统计小群练兵次数、做好事件数，有的战士尽管军事技术已经熟练了，也要到操场去加班；帮厨用不了那么多人，也跑去做好事。他便和干部骨干们一起研究，做了两条规定：星期天除非需要及时攻破的军事课目外，一般不得加班搞小群练兵；节假日、课余时间帮厨、打扫卫生，由连队和班排轮流担任，不搞一拥而上。这样，战士每个星期天都保证有充足的时间写家信、洗衣服和参加文娱活动，连队工作变得有条不紊。
    （李志勇、窦耀国）
〖-ZW/正文〗
