〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理会见巴基斯坦外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，中国支持巴基斯坦维护独立主权的方针不会改变〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月22日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在中南海会见了巴基斯坦外交部长雅各布・汗及其一行。
    赵紫阳对雅各布・汗就任外长后首先访问中国表示欢迎。他说，中巴关系是互相信任、互相支持、友好合作的关系，中巴友谊深深扎根于两国人民之中。他说，当今世界形势十分动荡。但是，不管发生什么风浪，中巴两国间的友好合作关系将继续发展下去。中国支持巴基斯坦维护民族独立和国家主权的方针是不会改变的。
    雅各布・汗说，巴基斯坦十分重视同中国的关系。在当前形势下，巴中友谊比以往任何时候都更为重要。
    外交部副部长符浩会见时在座。
    参加会见的还有巴基斯坦驻中国大使馆临时代办卡迪尔。
    今天，国务院副总理兼外交部长黄华同雅各布・汗外长举行会谈，双方就国际和地区形势以及两国关系交换了意见。RW：赵紫阳；接见外宾
〖-ZW/正文〗
