〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遍及英国的探测警报网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王升和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国自从1948年制定民防法以来，一直努力兴建民防设施，其中探测警报网被列为重点项目。这种探测警报设施有高度的防护能力，能够在核袭击时正常工作。
    探测警报机构是一支由一万人组成的防空监视部队，这支部队受内务部管辖，国防部监督，司令由英国空军准将担任。监视部队中设有防区作战指挥中心，可从全国八百七十个核爆炸探测所收集情报。设在地下的核爆炸探测所装备有核爆炸当量指示器、特殊计算器、固定式辐射检测器、紧急时使用的便携式辐射检测器等装置。
    在空军作战中心工作的内务部参谋操纵全国警察署的二百五十个控制点。控制点的一个开关控制七千个动力警报器。控制点可向警报管区的一万一千个警报点传输警报。由于建成了全英探测警报网设施，一旦战争打起来，即能准确地提供情报和发出警报，及时采取防护措施，减小伤亡。（王升和）
〖-ZW/正文〗
