〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军如何实施作战指挥？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求达到坚定性、灵活性、不间断性、荫蔽性和时效性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/现代战斗中的军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战斗中军队指挥应达到什么要求？苏军认为要达到“五性”：
    坚定性。各级指挥员要有在复杂困难情况下定下大胆的决心，并坚定地将其付诸实施，保证在任何情况下都能完成战斗任务的能力。为此，军官除应具有丰富的科学知识和高超的指挥技能外，还要敢于作有根据的冒险，能在十分紧张的条件下迅速地思考问题，而不能有丝毫的动摇不定、犹豫不决和毫无根据的朝令夕改。
    灵活性。现代战斗情况急剧多变，指挥员不能指望战斗会完全按照预定的计划发展。因此，指挥员要具备及时改变决心的能力，一旦情况发生剧变，就要果断地放弃原来的决心，定下新的决心。指挥员和指挥机关要同部队保持密切的联系，对变化了的情况要及时作出反应。
    不间断性。现代条件下，指挥所和通信联络是敌人破坏的首要目标，而且由于战斗发展速度快，指挥所会长时间处于运动中。在这种情况下，必须进行积极的侦察，及时掌握敌情；组织无线电干扰和抗干扰，保持通信联络的稳定性；及时恢复失掉的联系，营级单位与下属分队失掉联系的时间不能超过数分钟；采取各种手段保护指挥所免遭破坏。
    荫蔽性。战斗中，指挥员和指挥机关要设法不让敌方获得己方情报，严格无线电通信制度，荫蔽配置和转移指挥所，遵守伪装纪律。
    时效性。就是指挥要有高质量和高效率。指挥员和司令部用于一次指挥过程（收集和研究情报、定下决心和下达任务）的临界时间，在上次大战中，师团两级经常需要五至七昼夜，现在营、连要在二至三小时内完成组织战斗；师要在五至六小时内由行进间完成组织战斗并发起协调一致的进攻。（陈洪武）
〖-ZW/正文〗
