〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逼真的“战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美陆军杰克逊堡训练中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张士荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/陆军杰克逊堡训练中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广阔的“战场”上，布满了被摧毁的车辆、炸毁的建筑物、击落的飞机，还有密密麻麻的炸弹坑、纵横交错的战墙以及各种人体模型。这不是真正的战场，而是美国陆军杰克逊堡训练中心，它以逼真的战场景况，使没有实战经验的士兵仿佛参加了一场真正的战斗。
    逼真，是杰克逊堡训练中心的主要特点。这个训练中心面积二百一十三平方公里，是第一集团军士官学校的所在地。受训的士兵来到这里以后，首先观摩战术和技术表演。表演队有二十三个表演项目，向士兵详细介绍各种武器的特点、性能和攻防战斗原则。然后观看各种武器的杀伤效果录像，学习识图用图，熟悉训练场上的地形地物，为以后训练打下基础。
    学习观摩几天后，受训者便开始投入“战斗”了。他们每两人组成一个战斗小组，进行一系列的训练：抢救伤员；进入核、生物、化学战区域前，穿戴好防护面具；打运动中的“敌”装甲车和坦克；注意搜索突然出现的“敌人”，并实施实弹射击；打跳伞的“敌飞行员”；在最后的一百八十米地段上，向隐藏在战壕里的“敌狙击手”发起攻击。整个训练场上布满了弹坑、碎石瓦块和障碍物，使训练更加符合实战要求。（张士荣）
〖-ZW/正文〗
