〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一○○炮连好事及时报连队正气高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办《连队当日新闻》专栏受战士欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘燕朝/杨彭赵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 每到晚饭前，沈阳部队某团一○○炮连战士都围在连部门前，争看黑板报上的《连队当日新闻》专栏。
    这个连的《连队当日新闻》专栏是在今年3月初开始办的。由每个排推选一名通讯员，每天负责收集本排当天发生的新事，然后选择全连突出的刊登在专栏里，少则一二条，多则三五条，最多一天刊登了七条。新闻文字短小，新鲜活泼，很受战士欢迎。一个多月来，这个专栏已刊登了一百余件连队新事。一些班排还把每天的《连队当日新闻》，当成讲评班排和个人工作的一个内容。五班战士姜思德过去上进心不够强，对做好事不热心。“全民文明礼貌月”开始后，他受到教育，思想有了转变。3月14日这个星期天，他为了落实团党委关于正规化的要求，主动牺牲休息时间，帮助十五名同志理掉了长发，《连队当日新闻》把这件事登出来后，小姜很受鼓舞，其他同志也受到教育，很快行动起来。3月下旬，连队组织一次文明礼貌用语测验，老战士田荣辉、杨立山平时说话讲究文明礼貌，这次他们都回答得很好，双双获得一百分。25日，答卷一评出，《连队当日新闻》就把这件事作为头条报道出来。许多战士看了之后，都表示要向他们学习，连队出现了说话文明、举止礼貌的喜人景象。
    （刘燕朝、杨彭赵）
〖-ZW/正文〗
