〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持标准不徇私情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连发展新党员保证质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆昭天/项长省〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发展新党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五三五○○部队通信连党支部发展党员，按照标准严格把关，坚决抵制不正之风，一年多来吸收的七名新党员，质量高，大家信服。
    这个连队党支部发展党员，凡是不够条件的坚决不发展。有个发展对象曾在营部当过通信员，营的干部对他印象比较好，可是1月份在吸收一批新党员时，党小组没有通过他。这时，营里有的干部要党支部解决他的入党问题。党支部再次到班、排听取群众反映，了解到这个战士的工作表现虽然还好，但不注意开展思想工作，不善于团结战友，在群众中威信不高。党支部统一了思想，认为不能为了照顾领导的面子而影响党员质量，决定暂时不吸收这个战士入党。
    连队有一位老战士的父亲在地方一个工厂当干部，连长杨伟河的妻子也在这个厂当工人。去年8月，这位战士的父亲两次给杨伟河来信，主动提出要给杨伟河的妻子调换工作，分配新房，要求杨伟河帮助他儿子解决入党问题。被杨伟河拒绝后，那位家长又去找杨伟河的妻子，要她给丈夫写信说情。杨连长的妻子在来信中劝丈夫说：“人家是领导，有事求到我们，总得给个情面”。杨伟河在给妻子的回信中说：“把入党作为交易，这个忙我帮不了。”
    党支部经常教育要求入党的战士用党员标准锻炼改造自己，不搞歪门邪道。去年12月，一个战士为了达到入党目的，买了两条过滤嘴“大前门”和一瓶茅台酒，悄悄送到指导员刘开岭的宿舍里。刘开岭发现后，当即找来那个战士，要他把烟酒退回商店，并严肃地对他说：“我们党员不兴搞这套庸俗的东西。党吸收的是合格党员，‘送礼党员’一个也不收。”这件事对大家的教育很大，要求入党的战士都积极创造条件，争取做一个真正合格的党员。
    （陆昭天、项长省）
〖-ZW/正文〗
