〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于赤壁之火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事小考证〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赤壁之战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《学军事》246期刊载的《赤壁之战与血吸虫》一文中说：曹操兵败赤壁，主要原因是军队感染血吸虫病所致；赤壁之火，是曹操引兵自退时放的，而不是周瑜火攻的作用。我认为这是不确切的。
    赤壁之火究竟是谁放的呢？
    据《资治通鉴》卷六十五《赤壁之战》记载：“时操军众，已有疾疫。初一交战，操军不利，引次江北。瑜等在南岸，瑜部将黄盖曰：‘今寇众我寡，难与持久。操军方连船舰，首尾相接，可烧而走也。’乃取蒙冲斗舰十艘，载燥荻、枯柴，灌油其中……豫备走舸，系于其尾。先以书遗操，诈云欲降。……操军吏士皆出营立观，指言盖降。去北军（距离曹操的军队）二里余：同时发火，火烈风猛，船往如箭，烧尽北船，延及岸上营落……人马烧溺死者甚众……”
    赤壁之战，是以弱胜强、以少胜多的战例。强大的曹军不会在周瑜进攻以前，引火自退。恰恰相反，周瑜进攻是在诈降之后靠近曹军进行的。
    即使曹军引火自退，也不至于“吏士皆出营立观，指言盖降”；也不会出现“使赢兵负草填之，骑乃得过”这种情况。
    据此，我认为赤壁之火应是周瑜所放。 陆伟民
〖-ZW/正文〗
