〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗您为四化献能源我们为您送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨培忠/赵军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明花坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全民文明礼貌月/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第一个“全民文明礼貌月”里，由共青团太原市委和太原西山矿务局党委组织的“为矿工送温暖”活动，象阵阵扑面而来的春风，温暖着矿工们的心。这里，我们从这个活动中采摘来几朵小花絮，奉献给读者。
    义务修脚到矿山
    3月14日一大早，当共青团太原市委组织的为矿工送温暖服务队刚来到白家庄矿，一条消息便不胫而走：著名青年修脚工宁铁北给咱矿工义务修脚来了！
    年仅二十一岁的宁铁北，是太原市并州路澡塘的修脚工。参加工作四年来，他深深爱上了修脚这一行，精心钻研修脚技术，在平凡的岗位上做出了可喜的贡献，先后多次被省、市评为劳模和“新长征突击手”。在去矿区的路上，他对同伴小杨说：“矿工师傅们天天下井采煤，每天不知要走多少路，那些有脚病的师傅们，多么需要我们啊！”一到矿区，小宁就钻进南坑职工澡塘里，为脚病患者精心修治起来。午饭铃响了，等候多时的最后一位患者见小宁忙了一上午，不忍心让他饿着肚子给自己修脚，便说：“我这是老病了，以后再说吧！”小宁一听这话，不由分说地把患者按到凳子上坐好，又亲自帮他脱了鞋袜，抄起修脚刀，一刀一刀细心修起来。一个小时后，直到看着那位患者穿好鞋袜，不跛不拐地走出澡塘后，他才擦了擦额头的汗水，收拾好工具，赶到食堂吃饭。南坑澡塘一位细心的管理员统计了一下，这天小宁共为二十六个矿工修了脚。
    姑娘喜嫁采煤郎
    三月十一日晚上，白家庄矿采煤二队的采煤工李亚平家里，正举行着一个热闹的婚礼，前来贺喜的小伙子们都以敬佩的目光望着在市区某百货商场当售货员的新娘子刘俊英。
    当初，刘俊英爱上采煤工的消息一透露，就遇上了“顶头风”，妈妈说：“你在商场工作，何必找个井下的，一辈子跟着担惊受怕”；几个同站柜台的姐妹也来劝俊英，论家庭条件，论相貌，到哪找不到一个好小伙，何苦找个又脏又黑的采煤工！……然而，刘俊英心明如镜，她懂得爱情的真正价值，甘愿把爱情献给为祖国开采“黑色金子”的采煤郎。
    在“全民文明礼貌月”到来的时候，他们定下了大喜的日子。刘俊英对双方父母说：“现在社会上仍有少数人鄙视煤矿工人的工作，甚至有些生在矿山的姑娘也不愿嫁给采煤工。我要用自己的行动，为矿区的姐妹们带个好头！”真是个心灵美的好姑娘！有人在婚礼上即兴作诗夸赞道：精神文明新风扬，姑娘喜嫁采煤郎，纯洁爱情献矿工，美好情操多高尚！ 杨培忠、赵军撰文
    3月14日，共青团太原市委组织团员青年一千余人，到西山矿务局所属各矿打扫卫生，美化环境，为单身职工拆被洗衣，团市委的领导同志带队参加了这一活动。图为团市委副书记李金渤（右）在矿区边劳动，边同青年女工谈心。 王秋喜、魏晓鹏摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
