〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以色列飞机大肆轰炸黎领土〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黎巴嫩向联合国紧急控告以色列新暴行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特4月21日电 据此间电台广播，黎巴嫩政府已指示它驻联合国代表向安理会提出紧急申诉，控告以色列今天出动大批飞机轰炸黎巴嫩领土。
    今天下午两点半至四点，以色列F―15和F―16战斗机轮番轰炸了达穆尔和纳赫梅以及贝鲁特南郊，至少造成二十人死亡，近百人受伤，许多建筑物遭到破坏。
    叙利亚空军奋起迎击入侵的以色列空中强盗，在贝鲁特和贝卡上空发生空战，一架以色列飞机被击中，叙利亚损失了两架飞机。
    以色列军方发言人声称，以色列空军袭击了巴勒斯坦游击队在黎巴嫩的三个目标，是针对所谓巴勒斯坦破坏停火和在欧洲袭击以色列外交官的行动进行“报复”。
    巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特召开了巴勒斯坦军事委员会紧急会议，研究反对以色列侵略的措施。
    据新华社联合国4月21日电 联合国发言人今天上午宣布，联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔对以色列今天空袭黎巴嫩一事表示深切的关注。
    应黎巴嫩驻联合国代表的要求，安理会将于22日举行会议，就以色列空袭黎巴嫩事件进行紧急磋商。
〖-ZW/正文〗
