〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫战争初期？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郧华/辛夷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事理论小讲坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争初期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾名思义，所谓战争初期就是指战争开始的这一特定阶段。它主要是时间概念，但也不能不涉及具体的空间概念。对于战争初期，各国解释不一。不同的历史条件，不同的战争样式，使用不同的暴力手段，战争初期的基本含义和时空标准也就不同。
    第一次世界大战，由于时代条件的限制，各交战国加入战争的方式大体都是按部就班的，那时战争初期的概念是从正式宣战到军队完成战略展开，主力投入交战这样一个比较长而循序渐进的过程。随着科学技术特别是武器装备的发展，使第二次世界大战战争初期的作战方式发生了重大变革：战争发起者往往在战前就隐蔽完成战争动员和战略展开，战争一开始即使用主力集团实施一系列旨在达成主要战略企图的大规模进攻战役。这样，战争初期就成为一个突然、复杂而短暂的过程。希特勒德国“闪击战略”的运用成功，波、法、苏等国失利的严重教训，使人们对战争初期的时段划分、空间规模和特点又有了新的认识。战争初期作为一个战略问题，开始引起各国军事界的广泛重视。六十年代以来，特别是苏联闪击捷克和阿富汗之后，人们对战争初期的特点及其在战争全过程中的地位和作用比以往更加重视。可以想见：越是现代化战争，战争初期的突然性和规模也就越来越大，而持续的时间则越来越短。
    未来反侵略战争初期的概念和划分，大体应为从战争爆发，到挡住敌人的“三板斧”，即抗御住敌人的战略突袭、完成战略掩护任务、初步稳定战局和脱出被动局面的这段时间。它属于我军战略防御阶段的前期。至于在什么地方、用多长时间才能实现战争初期的战略目的，现在只能根据各方面的条件作些概略的分析判断，可能是三个月、半年或更长一些时间，这要由战争实践来确定。
    未来战争初期要解决的问题很多，但最基本的是两条，一是怎样有效地抗御敌人的战略突袭，最大限度地保存有生力量和战争潜力；二是怎样建立积极防御的战场体系，组织顽强的坚守防御，制止敌人长驱直入，以掩护国家完成战争动员和战略展开。鉴于敌人是优势装备，我军是劣势装备，我们研究战争初期作战，必须立足于以劣势装备战胜优势装备之敌。只有从这样一个实际出发，建立起自己独特的战争初期理论，并充分作好战争准备，才能从容地去争取战争初期的主动和胜利。
    （郧华、辛夷）
〖-ZW/正文〗
