〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇在不循常规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广靳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事阵中纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水口铁桥是通向敌纵深的咽喉。为了确保我主力越过水深流急的巴旺河，向敌纵深卷击，我必须在预定时间内完成“夺”桥与“保”桥的任务。
    怎么夺桥？可以摆出多种方案。
    先用大炮轰，进行强攻！这是进攻战斗的常规打法。不过，若采用此法，仗可打胜，桥将难“保”，等于自设天堑。
    要靠“出奇制胜”。
    作战思想确定了。担任夺桥任务的某部侦察排和无坐力炮排，经过周密侦察，摸清了敌情。
    2月16日晚，我攻击分队利用夜暗和巴旺河的浪涛声，秘密地向铁桥接近。他们一直横到距铁桥守敌只有一百来米处潜伏下来。
    凌晨四点多钟，我侦察排用自制的竹筏秘密地渡至对岸，突然出现在守敌背后，先除掉了守桥的哨兵，接着又剪断了所有电线，特别是通向桥中央的几条炸药起爆线，解除了敌人企图在万不得已时准备炸桥的危险。
    正当我侦察排搜索前进时，被敌发现了。
    敌人不知我的虚实，所有明暗火力点一齐开起火来。我潜伏在敌鼻子尖下的无坐力炮排趁机瞄准目标，时而架炮轰，时而肩炮摧，一气发射二十多发炮弹，不到十五分钟，就摧毁了敌两个桥头堡和七个明暗火力点。
    与此同时，我侦察排趁势夺占了桥头，控制了大桥。
    浪涛滚滚的巴旺河“天堑”，终于变成了我大军卷击敌人的通途！
    这一仗，打得干净利落，实现了出奇制胜。
    奇在哪里？奇在不循常规，奇在出其不意。（广靳）
〖-ZW/正文〗
