〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗滚烫的爱国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记梁培英在美国的六十天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚伯林武建堂/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天涯归来〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年农历大年初一中午，一架大型客机在广州白云机场徐徐降落了。机舱里走出一位年过半百的妇女，显得格外激动。
    她，就是赴美探亲归来的广州某医院妇产科副主任梁培英。
    让更多的美国人了解中国
    梁培英有二十多位亲人在美国。去年11月23日，经组织批准，她去美参加母亲的葬礼。飞机停在旧金山机场上，梁培英同阔别三十多年的哥哥、妹妹们拥抱了，心情是多么激动啊！
    梁培英的哥哥梁培橡，是加利福尼亚大学的物理教授，在加州颇有名气。梁培英处理完母亲的葬礼后，在哥哥的引见下，很快结识了加州医学界的一些知名人士，会见了二十多位曾经一起读书的老同学。加州针灸中医学会秘书长黄陪生见到梁培英更是格外高兴。四十年代，他和梁培英在华南医学院（后并入中山医学院）是同学。他清楚地记得，梁培英当年是班上年年领优学金的佼佼者，近年来，她在妇科工作中又作出了成绩。在他的推崇下，一份份妇科讲座的邀请书送到梁培英面前。美国防癌协会加州分会有的教授在访华时也曾看过梁培英写的论文，当得知她来美的消息后，纷纷派专人来邀请梁培英到防癌协会作学术报告。
    面对着一份份请帖，梁培英陷入了沉思：我是来美国探亲的，并没有准备来讲学啊！但当她的目光停留在一份英文邀请书上时，就感到自己作为一个中国人应该肩负的责任。她想，许多美国人对中国不了解，有的还产生误解，认为中国一切不如西方。既然他们主动邀请我讲课，我就有责任利用讲台，向美国人民宣传我们祖国的伟大成就，为促进中美学术交流作点贡献。
    1982年1月14日下午，在旧金山“东北卫生中心”的授课大厅里，来自各地防癌协会的会员、加州各医院的妇科专家和一些其他医科博士共二百五十多人，坐满了整个大厅。一些报纸、电视台的记者也赶到这里。
    梁培英在热烈的掌声中登上了讲台。一开口，她用流利的英语说道：“我到这里是来向美国人民学习的，也借此机会向大家介绍一下我们祖国在防治妇科癌方面所做的工作。1974年我们敬爱的周恩来总理向全国医务人员发出号召，‘要消灭晚期妇科癌’。一场普查普治妇科疾病的运动很快就在全国范围内展开了。……”梁培英深情地回忆着，叙述着，从妇癌病理讲到普查普治对于预防妇癌的积极作用。此时此刻，中国医务人员积极开展妇癌普查普治的情景，栩栩如生地展现在美国听众面前。
    一件件生动感人的事例，一个个令人信服的数字，使在座的美国医生感到震惊。在美国，病人请医生看一次病就要花将近五十美元。他们对于中国实行这样范围之广、人数之多的上门送医、免费、公费普查普治的利民政策，无不感到惊讶和敬佩。“中国，了不起！”“中国医学真伟大！”……一句句赞美的话语从四面飞来。刚讲完课，人们一下便把梁培英围了起来，许多人争着同她握手，不少人掏出本子请她签名，还有一些人提出各种各样的问题，请她解答。美国防癌协会加州分会主席菲路逊教授走到梁培英面前，伸出大拇指说：“搞好妇科的普查普治，是联合国卫生组织向各国卫生组织提出的要求。看来，在这方面，你们是做得比较完善的。”一位美籍中国学者亲热地拉着梁培英的手说：“好啊，太好啦！您为咱中国人争了光。听了你的课，我们为祖国取得的成就而高兴，为我们的祖国感到自豪。”
    1月17日，梁培英又在加州“东北卫生中心”、美中教育学院等地，先后讲了《妇癌的防治》、《针灸在妇产科的运用》、《近代中医中药的研究进展》、《针灸戒烟》等五课，引起了整个加州医学界的兴趣。美国的《纽约时报》、《金山时报》、《太平洋周报》等六家报纸，在显著位置上刊登了梁培英讲学的消息。有的人给梁培英写信表示称赞，有的登门请她解答医疗难题；一些医院还请她去参加会诊。一位美国妇女长期患功能性出血，打针吃药效果不佳。吃了梁培英开的五服中药后，血止住了。她高兴地逢人就说：“中医好，中国医学好！”在美两个月期间，梁培英先后给五十多位患有妇科病的人看了病，使一些人减除了痛苦。
    “我离不开母亲”
    一天，在加州“东北卫生中心”的会客厅里，美国防癌协会主席握着梁培英的手说：“你的报告很好，我代表防癌协会感谢你。”
    “不！要说感谢，首先得感谢美国同行、美国人民对我以及我的祖国的关心和美好祝愿。再说，促进中美学术交流，也是我的责任。”
    “在妇癌的防治上，我们是个薄弱环节，希望你留下来同我们搞科研协作。”
    “谢谢，我要回国去，那里还有许多事情等着我。”
    “这里条件很好，有高级仪器，有别墅，有小汽车。我们一切都会使你满意的。”
    “美国生活、工作条件固然好，但我爱我的祖国。虽然我国目前艰苦一点，我相信用不了多长时间，一定会好起来。”
    “我们搞科研的待遇很高，象你这样的人，我们每月可以给你一万美元左右。”
    “钱”，这个听起来似乎动人的字眼，却引起了梁培英一段深情的回忆：那还是祖国解放的第三年，她大学毕业参了军。不久，为了保家卫国，她参加了抗美援朝作战，亲眼见到许多战友高喊着“为了祖国”冲向敌人，直到流尽最后一滴血。英雄的业绩，教育、鼓舞着这位从旧社会过来的知识分子，使她迅速成长为一名人民医生。此时此刻，当她听到要用一万美金邀请她留下时，她的心就象被针刺一样难受。
    “你同意了吗？”这位主席正在等着她的回答。梁培英站起来说：“不！我离不开祖国，就象婴儿离不开母亲一样。”强留不住梁培英，防癌协会主席便示意秘书给她一张几千美元支票的讲课酬金，梁培英笑着说：“谢谢，我讲课不是为了钱。”为了感谢这位“中国妇科专家”，防癌协会只好送给她一对精致的圆珠笔，并在圆珠笔杆座的大理石板上，特意刻上用英文写的“梁培英博士”几个字。
    梁培英当年的同学、同乡，不少在加利福尼亚州工作。当他们知道梁培英拒绝重金邀请的消息后，有的人感到惋惜，劝她留下。梁培英朗朗一笑，对大家说：“祖国好比是母亲，我舍不得离开她。”
    为祖国多学点技术
    在美国的日子里，梁培英对美国的现代化体验越深，越感到自己对祖国的责任重大。她归心似箭，三个月的假期才过了一半，就决定提前回国。于是，她开始为回国奔忙了。
    亲人们暗中为她筹备着各种各样的礼物。哥哥特意送给她一部二十英寸的彩色电视机；三个妹妹分别送给她电冰箱、电烤箱和洗衣机；弟弟也从洛杉矶打来电话，说要送给她高级电饭煲和电熨斗。面对这一件件礼品，梁培英却婉言谢绝了。亲人们不解地问她：“难道这些高档商品你家里都有了？”不！梁培英家里只有一部十四英寸的黑白电视机，还是在国内商店买的哩！然而，亲人们哪里知道，梁培英出国前就给自己约法三章：自己是一个中国人，时时处处要维护祖国尊严，保持民族的自尊；自己一举一动，要给美国人民留下良好的印象；高档商品一件不带。她对亲人们说：“这些东西虽然我家里还没有，但如需要，我在国内购买就有了，何必携带这些自找麻烦呢！”
    回国时间临近了，她顾不得去逛名胜，更没去观看高级商场，而是抓紧时间，先后到加州一些大学、医院参观学习。在士坦福医院妇产科实验室里，梁培英看到一些医务人员正在做免疫避孕的动物实验，便高兴地停步仔细观看起来。原来，梁培英在国内也在进行这种实验，并取得一定效果。梁培英边看边记，在实验室里整整呆了一天。
    1月25日，梁培英提前二十八天回到了祖国。回到家里，孩子们争先恐后地打开妈妈从美国带回来的皮箱，里面除了亲友们送的几件衣物外，全是些国外医学资料和器械。梁培英把带回的所有资料和器械送给了医院和有关部门。
    梁培英在美国的六十天里，做了些什么呢？请看她下面这张时间表吧：送葬处理家事六天；探亲访友八天；备课十五天；讲课、参观学习十八天；看病会诊八天；办出境手续、向亲友告别五天。透过这张时间表，我们难道不能看到梁培英一颗滚烫的爱国之心吗？！ 本报通讯员 姚伯林 武建堂 本报特约记者 吴世斌
    梁培英近影 陆景怡、杜卓男摄（照片）RW：梁培英；军医
〖-ZW/正文〗
