〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丰富战士文化生活促进精神文明建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队推广某军办好连队俱乐部经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文龙/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队俱乐部/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报22日讯 从4月16日到今天，南京部队召开基层文化工作现场会，总结推广某军办好连队俱乐部的经验。这个军通过办好俱乐部，丰富了基层的文化生活，促进了连队的精神文明建设，受到了与会同志的称赞。
    出席会议的代表参观了这个军所属某团的各个连队俱乐部，大家感到耳目一新。该军不少连队俱乐部配置了彩色电视机、电唱音箱等现代化文化设施，经常举办“文学欣赏”、“书评”、“影评”，以及其他各种游艺活动。
    这个军的连队俱乐部，是根据部队城镇入伍战士的比例增大、战士的文化水平和对精神生活的需求提高的特点办起来的。现在，已有90％以上的连队办起了俱乐部。与会代表们参观了三个团和军直属队的几十个连队俱乐部，参加了军直属队举办的露天晚会。大家说：参观第一个团没想到有那样好，越往后参观才发现普遍都是那样好。看来，只要领导重视，每个连队都可以把俱乐部办好。
    会上，军的薛副政委介绍了他们的经验。他说，办好连队俱乐部，关键在于各级领导要充分认识新形势下基层文化工作在建设精神文明中的地位和作用。大量事实说明：战士渴望改善文化生活是正当要求，不是追求享受；满足战士的精神文化需要能鼓舞士气，不会涣散斗志；能促进正规化建设和各项任务完成，不会打乱正常秩序。某团郭团长以带兵的感受，概括了办好连队俱乐部四个主要方面的好处：一是满足了青年战士日益增长的精神生活要求，鼓起了大家的干劲，同志们更加热爱连队。二是高尚健康的文化活动陶冶了战士情操，激发了建设社会主义精神文明的积极性，提高了审美能力和欣赏水平，更加自觉抵制各种腐朽思想文化的侵蚀。连队里旧的老乡观念淡薄了，哼唱不健康小调的现象没有了，互相起外号等低级趣味的东西也少了。三是官兵同乐，上下关系更加密切，干部战士更加团结一致地为加速连队建设操心出力。四是为青年战士创造了发挥特长的条件。这个团原有七十四名有特长的战士因特长得不到发挥，不太安心连队生活，而今他们成了各种文体活动的骨干，其中十八人被评为“建设精神文明先进战士”。去年底退伍战士中有些经过俱乐部活动培训的美术、摄影、新闻报道等文体骨干优先被地方分配了对口的工作。
    南京部队副政委王静敏、顾问赵俊、总政文化部副部长聂大鹏出席了现场会。李宝奇主任在总结讲话中指出：某军办好连队俱乐部，丰富战士的精神文化生活，激发了干部战士建设社会主义精神文明的积极性，较好地解决了新形势下改进思想政治工作方法的新问题，打开了基层政治工作的新局面，这是贯彻全军政工会议精神的一个重要成果。他要求所属各部队认真学习和推广某军的经验，切实办好连队俱乐部，把基层文化工作提高到一个新水平。（本报特约记者 张文龙 本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
