〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美参谋长联席会议主席――约翰・小维西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国参谋长联席会议主席琼斯将于6月30日退休，里根总统已提名由陆军副参谋长约翰・小维西上将继任。
    约翰・小维西于第二次世界大战期间先后在北非和意大利作战，战后在驻西德和侵朝美军服役，七十年代初曾在美军驻泰国、老挝顾问团任职，以后调往南朝鲜，任美军总司令。1979年回美国任陆军副参谋长。
    小维西认为，在现代战争中，各种先进武器固然重要，但“战争最后胜利还有赖于步枪手、坦克排和榴弹炮的克尽职守”。因此，他对步兵的训练极为严格，要求动作整齐迅速，还亲自为士兵作各种基本示范动作。
    他主张“加强美国在太平洋的军事存在”，“与苏联南下战略相抗衡”。他反对从南朝鲜撤出美军。
    他还主张减少美国三军间的矛盾，制定一个统一的以苏联为对手的“全球战略计划”，改变五角大楼的“疲软状态”。（洪华）RW：约翰・小维西；美国上将
〖-ZW/正文〗
