〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高基层政治干部的授课能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团实行政治课试讲制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李风青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治课试讲制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团政治处从去年以来，实行政治课试讲制度，提高了教学质量和基层政治干部的授课能力。
    这个团规定，时事政策教育、马列主义、毛泽东思想基本理论教育和经常性思想教育中一些难度比较大的课题，由团政治处统一组织备课，集体研究修改教案，并对各单位联系实际的问题进行具体指导，然后组织试讲。一次，团里安排了正确对待理想和前途的教育课。试讲中，有个指导员只是照搬教材讲了一遍，和连队的现实思想结合不紧，讲得比较枯燥。政治处就让他重新准备。这个指导员深入班排，运用座谈会、个别谈心等方法，掌握了战士在前途和理想上的真实思想，对原来的讲稿作了较大的修改，试讲通过后再给连队讲，就比较受战士欢迎。
    基层政治干部反映，实行试讲制度，对提高教学质量是个促进。二连指导员杨文元原来是干部干事，开始觉得自己肚子里东西不多，讲政治课缺乏高标准。实行试讲制度以后，他感到形势逼人，就从增长知识入手，积累了三百多张资料卡片，并虚心向别的同志学习讲政治课的经验，试讲时认真听取大家的意见，授课能力有了明显提高。（李风青）
〖-ZW/正文〗
