〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士刘世平奋勇抢救翻车落水乘客〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众赞扬他是“八十年代的罗盛教”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐明达/杨志河〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队工程兵某团七连战士、共产党员刘世平，面临翻车落水危险奋勇救人，在同车乘客协助下，使六十一名落水乘客全部脱险，被救群众赞扬他是“八十年代的罗盛教”。4月6日，兰州部队后勤部给他记了二等功。
    今年1月20日下午，回乡探亲的刘世平从四川江津县乘公共汽车来到省期河渡口。司机一时疏忽，连人带车往渡船上开，汽车前轮刚上船，就把船压得离开了码头，眼看一场翻车落水的事故就要发生。这时，站在车门口的刘世平临危不惧，立即拉开车门，让大家下车。一个小伙子和他刚刚跳下车，车就栽下河去了。立足未稳的刘世平，就猛地扎进两米多深的水里救人。在他的帮助下，一部分人从车窗爬出来，一部分人从车门挤了出来。车厢里还剩下老弱妇幼。刘世平又钻进水里，摸到车门口，伸手向里面找人，抓住一个就使劲拉出来推出水面，一连拉出了十几个人，把落水的群众全部救了上来。
    （唐明达、杨志河）RW：刘世平；战士
〖-ZW/正文〗
