〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习・鉴别・汲取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评述《学军事》副刊发表的几种防御样式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南京高级陆军学校训练部黎争曾苏南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防御模式/军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    军事学术研究要发展，离不开群众的积极性，而群众的研究成果，又需要由院校和研究机关的专门家进行鉴别和评定，才能成为值得运用和推广的成品。如果你搞你的，我搞我的，缺乏必要的交流和协作，得不到研究人员和领导机关的具体指导，军事学术研究将很难深入。
    在普及的基础上提高，在提高指导下普及，是军事学术研究从自发阶段走向高级的自觉阶段的根本途径。希望全军院校和研究机关都能充分发挥指导者的作用。
    去年以来，《学军事》副刊发表了一些探讨新的防御样式和打法的文章，诸如：“复合装甲式防御”、“多刺核防御”、“胶着防御”、“臼式防御”等。这些文章，从未来反侵略战争的实际出发，大胆创新，提出了许多新的见解。尽管这些见解有的不是那样完善，有的还可以进一步研究，但是，这种勇于探索的精神，应当满腔热情地予以赞扬和支持。前些天，我们结合教学任务，对上述几种防御样式进行了初步的学习和探讨，提出一些不成熟的看法。
    有益的启示
    军事学术的发展，在战争实践中容易冲决一切常规俗套，迅速地革新、突变，因为危难是治疗思想僵化的特效良药。而在和平时期，军事学术往往容易受到因循守旧思想的禁锢和束缚，甚至远远落后于科学技术的发展。英国著名军事评论家利德尔・哈特就曾说过：“比向军人灌输新思想唯一更难办的事情就是消除他的旧思想”。通观《学军事》发表的几种防御样式，如果说对我们有所启示的话，那首先就是：它有利于消除残存在人们头脑里的旧思想。
    对阵地布局、体系提出了新的见解。过去讲防御阵地，通常都是强调作第一、第二阵地（防御地带）的纵深梯次的排列，而“复合装甲式防御”提出“硬层”、“软层”、“反射层”依序排列的阵地格局；“臼式防御”要求形成横向、纵向、斜向相结合的不规则阵地布局，并设想在两侧遭敌主要突击时，将整个防御体系作变形配置，以利于对付敌人从各个方向上的突击。这些设想，都冲出了传统的防御思想。
    关于阵地体系，过去主要是堑壕体系、支撑点体系等。“多刺核防御”和“臼式防御”所论述的阵地体系，趋向于支撑点体系与沟壕网体系相结合，这就有利于我们以劣势装备对付敌人的大量坦克集群的进攻。
    着眼于减杀敌人优势装备的作用。未来反侵略战争初期，敌人在战略上先发制人，能够比较充分地发挥其优势装备的威力。《学军事》现已提出的几种防御样式，着眼于敌我双方在武器装备上实际存在的优劣差，提出了各种抑敌之长，扬我之长的战法。譬如“胶着防御”，它要求在防御前沿前建立耗敌地带，主阵地加大纵深，以多种手段粘住敌人打，迫敌过早展开，破坏其战斗协同，逐层消耗其有生力量，造成敌我犬牙交错的胶着状态，使得敌人的坦克群、飞机群和核火力、航空兵火力、远程炮兵火力不能充分发挥作用，这就可能利于我军以近制远，以轻制重，以慢制快。
    把三种作战力量纳入统一的防御作战计划。我军在以往的革命战争中，游击战一般是在战略上间接地配合正规军作战。现提出的几种新的防御样式主张，在一个战役方向上，根据总的战役企图，统一指挥三种作战力量。对地方武装和民兵游击队的作战行动，赋予了明确的战役、战斗的直接配合任务，这就有利于把阵地战、游击战、运动战融为一体。
    扩大了探求防御积极性的视野。我们以往认为，反击（反冲击）是防御积极性的最高表现形式。新提出的几种防御样式，都不把积极性只囿于反冲击一种手段，有的强调依托阵地积极抗击；有的重视发挥火力、障碍的作用。“胶着防御”还重视在敌第一梯队师展开的“敏感地区”，破坏敌人的协同，迫敌变更队形，先机打乱敌人的进攻计划。看来，对防御积极性的理解和探索正在发生深刻的变革。
    提出了不同情况下的不同战法。我国幅员辽阔，地理条件各异，未来战争初期，各部队担负的作战任务也不尽相同，很难找到一种通用的防御样式包打胜仗。从这个意义上讲，现在提出的几种防御样式不是花样繁多，而是远远不够。它们的可取之处，也在于能因敌、因地、因任务制宜，适用于一定的时间和地域。例如，“复合装甲式防御”、“胶着防御”、“臼式防御”适合于战役范围，“多刺核防御”等，适合战术范围。“散兵坑式防御”是针对战争初期，在非重点设防地区迅速组织野战防御而采取的。它比较适用于平原、沙漠地区的防御作战。
    几点粗浅的意见
    这几种防御样式的提出，当然不会尽善尽美，也不会穷尽对防御作战问题的探讨。据此，我们提出几点粗浅的意见。
    一、要充分考虑到敌人合围式的战役进攻特点。敌人战役进攻的一个主要特点，是强调集中兵力突破对方防御，以多种合围方式歼灭对方重兵集团，并随之完成对对方经济、政治中心和领土的占领。因此，未来战争初期，突破反突破、合围反合围将成为防御作战的主要内容。“复合装甲式防御”把敌人的进攻样式比作“破甲弹式”的突贯进攻，这在局部情况下是可能的，而从战役范围看似乎不够妥当。为此，在战争初期，关于战役预备队配置的位置，使用的时机、方法，也就要充分考虑到敌人的合围式战役进攻特点，以及我防御战局的需要和相应的对策。
    二、要以立体防御对付敌人的立体进攻。未来战争的空间规模将异常广阔，我们不仅正面要有足够的防御力量，而且要有切实的对空防御和反空降措施，保证战役地幅内的安全与稳定；不仅要能抗击敌人坦克、装甲战车的地面突击，而且要有反空袭、反武装直升机、抗登陆作战的各项准备。我们认为，现在提出的几种防御样式，考虑平面多，考虑立体不够，这是一个缺陷。
    另外，“胶着防御”要求在防御前沿三十公里以外，以游击战缠住敌第一梯队的手脚，这是否可能，值得进一步研究；“臼式防御”设想敌坦克、装甲部队通常只能以很长的纵队沿着道路发展进攻，似仅适合于战役、战术容量有限的山区谷地，而在平原地、丘陵地、沙漠地则不是这样。
    总之，关于防御作战的样式，是个很复杂的问题，通常不是某种形象的类比或抽象的概念就能反映清楚的。军事上的任何概念、原则只能是研究的终了结果，而不能成为它的出发点。因此，我们要更多地在研究未来防御作战的实质性问题上下功夫。诸如：如何提高防御阵地的生存能力；如何在被动中争取主动、在防都中争取进攻、在劣势中争取优势；如何夺取局部空域、有限时间的制空权，以保证有效地实施反击；作战指挥问题；各兵（军）种协同作战问题；后勤保障问题等。让我们坚持实事求是的科学态度，不断向军事学术研究的广度扩展，向纵深开拓！
〖-ZW/正文〗
