〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拍照务必防泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于尹于中平尚进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车厢录相 3月6日下午，在内蒙古博克图车站，一列客车的车厢里，一位女青年端着一杯开水，小心翼翼地走过来。轰隆隆，随着列车启动的强烈颠簸，女青年手中的开水被溢出洒在左侧座位上的一位男青年的脖子上。男青年被烫得“忽”一下站起来，正好把女青年手中的开水撞洒在旁边一位战士的脸上。女青年一时惊呆了。男青年捂着脖子叫喊：“你，你这个笨蛋……”女青年委屈地低下头。被烫了脸的战士也站起来，他一边用手柏擦脸，一边平静地对烫了脖子的青年说：“她不是有意的，别责怪她了。”女青年从尴尬中解脱出来，连忙说：“同志，真对不起您――”这位战士客气地说：“没关系，没关系。”旅客们感动了，不知是谁带头鼓起掌来，车厢里顿时响起一片掌声。经了解，这位战士是八一六八○部队六连姚洪武同志。 于尹 于中平
    近来，在我们部队里，有些同志为了照个体面像，竟把一些素不相识的自称是业余照相的人领进自己的班，还有的领进值班室、电话总机室以至电台值班室，把部队的武器装备、电台和部队番号等都摄进相机里。这些同志想过没有，你们这样做违犯了保密规定，是不是太麻痹大意了？ 三六一一五部队四十二分队 尚进
    DW：三六一一五部队四十二分队
〖-ZW/正文〗
