〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好连队俱乐部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队俱乐部/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队文化工作重点在基层，要配合基层政治工作，针对基层干部战士的特点来进行。全军普及团的文化活动中心，就是为了让连队文化生活更加丰富、健康，从而活跃基层政治工作，提高部队战斗力。许多文化工作先进单位，在这些方面做出了成效。这些单位既重视对干部战士进行马列主义、毛泽东思想和党的路线、方针、政策的教育，使他们在思想上政治上逐步成长起来；又同时注意开展文化活动，发挥社会主义文艺的教育鼓舞作用，影响他们的思想、道德、情操以至整个精神面貌，从而加深思想教育效果，提高政治工作的效率。某军党委把兴办连队俱乐部同建设精神文明、部队正规化以及净化、绿化、美化军营等联系起来狠抓落实，使广大基层干部战士的精神面貌和营区面貌，都发生了明显的变化。这件事抓到了点子上，战士们说：“领导想着战士，把战士之家办到战士身边；我们要想着祖国，全心全意为人民尽义务！”
    开展连队俱乐部活动，促进了精神文明建设，这是办好连队俱乐部后基层政治工作出现生动局面的突出表现。让广大干部战士能够享受丰富多彩、高尚健康、陶冶性情、振奋精神的文化生活，本身就是社会主义精神文明的一个标志。而连队俱乐部在建设精神文明活动中又发挥着特有的作用。譬如，连队俱乐部普遍重视运用多种文化活动形式，向基层干部战士宣传我军优良传统、英雄模范事迹、四化建设成就、现代作战常识和科学文化知识等，促使人人争做具有“四有三讲两不怕”精神的革命军人。再如，连队俱乐部因人制宜地组织文化活动，可以发挥每个干部战士的聪明才智，并在学习中不断充实自己。这样，把兵带得生龙活虎，心安劲足，许多思想问题在官兵同乐中得到解决，政治工作效率自然就提高了。这种连队俱乐部，正如战士赞美的那样，是“娱乐身心的场所，增长知识的课堂，贡献技艺的中心，美化心灵的园地”。它的普遍出现，为开展精神文明活动提供了非常广阔的天地。
    俱乐部办在连队，办在战士身边，这是团文化活动中心的新发展。这项工作刚刚开始，还要进一步搞好，形成制度，坚持下去。部队实际情况各有不同，我们要提倡艰苦奋斗精神，根据本部队、本单位的实际能力来办。总之，新时期如何带好兵，如何活跃基层政治工作，南京部队某军开展连队俱乐部活动的经验，是能够给大家一些启示的。
〖-ZW/正文〗
