〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从上当中引出鉴戒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事阵中纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，凉风习习，某部六连正急匆匆地向前开进。他们这次行动的任务是：奔袭马利守敌。
    “有敌人！”天刚蒙蒙亮，当该连进至马利东北侧山垭口时，突然发现前面几个无名高地的山腰间有敌人，猬集在三、四个山洞口，好象集结待命的样子。
    六连立即由行军纵队改为战斗队形，迅速抢占了高地。
    啪！啪！啦！战士们向敌人发出一阵复仇的子弹。
    枪声过后，他们发现，敌人还是那样，纹丝不动地猬集在山洞口。
    这是怎么回事？会不会是敌人摆的“迷魂陈”？！指挥员命令停止射击，组织接敌侦察。
    真象大白了，原来那猬集在山洞口的敌人，全是特制的草人。
    这下六连方知上了当，急忙收拢队伍，折返原路，继续向马利奔袭。可是，战机耽搁了。刚才六连发出的枪声，已经预告敌人作了还击的准备，只好由奔袭改为强攻……
    战斗中敌我双方都在用智，指挥员要经常想到――敌人是狡猾的，每遇到情况切不可贸然处置。
    在情况错综复杂的战场上，指挥员无论何时都不应忘记自己的主要任务。既然是执行奔袭，中途就不应恋战。
〖-ZW/正文〗
