〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连进攻应选择几个攻击点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乌鲁木齐陆军学校王兆新革云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我们在讨论连进攻选择攻击点时，有两种意见：一种认为应选两个攻击点；另一种认为，在同一时间、同一地点，攻击点只能有一个。两种意见各有论据，究竟哪种意见对，请给予解答。
    乌鲁木齐陆军学校 王兆新
    解答
    攻击点，有主攻点、助攻点、佯攻点。通常，连进攻战斗中，应集中主要兵力于主攻点上，同时又要以部分兵力担任助攻，以钳制、分散敌人，力求形成有重点的围攻部署。视情况还可组织佯攻。但在任何情况下，主攻点应该只有一个，其它点上的行动都是围绕、配合、辅助主攻点上行动的。
    区分二至三个攻击点，会不会分散我主攻点上的兵力呢？一般不会。在我数点同时发起攻击时，敌人摸不清我哪主哪次。如果我佯动、欺骗等手段运用得法，更便于隐蔽作战企图，提高进攻速度。
    在助攻方向行动的排或班，也应适当地集中兵力，以积极的行动配合主要方向作战。由于战场情况有很大的不确实性，有时助攻方向发展顺利，连指挥员要审时度势，适时调整主攻与助攻方向的任务。
    因此，连进攻时，通常攻击点可有二至三个，其中主攻点只应有一个。以上意见供参考。（革云）
〖-ZW/正文〗
