〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破除个人主义增强革命事业心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团有的放矢地对干部进行思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工作组/黄建生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团抓住影响干部革命事业心的某些论点，引导大家学习理论，分清是非，牢固树立以革命事业为重，以部队建设为重，自觉地把革命利益放在第一位的思想。
    他们针对一些干部不安心部队工作的问题，集中对干部进行了一次共产主义思想的教育。他们把部分干部的个人主义论点“亮”出来，引导大家重点弄清四个问题：（一）年龄大，职务提升不了，是不是就可以得过且过？（二）不能在部队干一辈子，是不是就可以创造“条件”争取早点走？（三）家里有实际困难需要解决，是不是就可以不顾部队建设？（四）地方现在富得快，在部队是不是没有干头？围绕这几个问题，组织干部认真学习《为人民服务》、《纪念白求恩》、《中国共产党在民族战争中的地位》和《论共产党员的修养》等著作，讲解近年来本团干部在处理个人利益与革命利益关系上正反两方面的典型事例，使大家在如何增强革命事业心问题上，心里有是非的标准，行动有学习的榜样。
    通过教育，受个人主义思想影响而不安心部队工作的干部，绝大多数端正了认识，他们表示：要以革命事业为重，把党的利益放在第一位。通信股长陈天义，觉得自己年龄过线，提升无望，曾多次要求转业，工作得过且过。这次，他联系思想实际，对照张思德、雷锋和李俊甲的先进事迹，对照入党誓言，检查了自己的党性观念不强和计较个人得失的思想，决心把“等着走”变成“抓紧干”，部队需要自己干多久就干好多久。团卫生队有四名军医刚从大学毕业回到部队，看到干部一批批地转业，产生了“晚走不如早走”的想法。讨论中，他们深有感触地说：党花那么多钱，费那么多心血培养我们，并不是因为我们个人贵重，而是建设现代化、正规化革命军队的需要。我们不应该打个人小算盘，辜负党的培养教育。
    （工作组、黄建生）
〖-ZW/正文〗
