〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军训练新动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐成美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一年来，越军训练的重点在于提高诸兵种合成作战能力和组织指挥能力。越北地区的军队普遍进行全训，一线部队的步兵训练时间为六个月，炮兵为七个月，高炮部队为九个月，侦察训练为四个月。战术方面主要是从单兵到营的攻防和袭击、伏击训练。技术方面主要进行萨姆――7防空导弹、B―72反坦克导弹和BM―21式40管火箭炮的训练。并突出了防化兵等专业兵种训练。同时，越军还举办各类军官培训班，仅第二军区去年举办的各种训练班即达两百多期，培训军官和骨干约一万人次。
    越军多次举行诸兵种演习，仅第二军区和二十九军去年就举行了两次大规模的联合演习。其它自行组织各种演习近五十次。其中12月中旬在北部湾海区举行的“HN―81”两栖登陆作战演习，还有苏军的三艘舰只参加。从各次演习情况看，越军的战术手段正在向诸兵种合成作战转化，并且强调进行坚守防御，“力争一线取胜”。（唐成美）
〖-ZW/正文〗
