〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮志贯长虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某研究所所长葛文墉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡德荣吴林范旭〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晴空万里，一架新型超音速歼击机腾空而起。飞机忽而从几千米的高度猛冲下来，忽而又重新拉起，呼啸着飞向远方。这是空军某研究所所长葛文墉正在进行新机种低空大速度科研试飞。
    葛文墉驾驶各种歼击机已经飞行了二千四百多小时。是他，出色地完成了某型歼击机一些特殊项目的试飞，为航空工业部门提供了可靠的参考数据；是他，带头试飞了某新型歼击机，验证了这种飞机的性能；是他，冒着风险，首先对另一种高速歼击机进行低空试飞，找到了准确的安全系数。
    歼击机空中进入螺旋，是一种十分危险的现象。为什么会出现这种现象，又怎样从理论和实践上加以解决呢？葛文墉自告奋勇，参加了螺旋试飞班子。在理论准备阶段，他认真阅读国内外有关资料，精心计算。新方案产生后，他又第一个驾驶高速歼击机进行验证。一次试飞，他驾驶的飞机在空中意外地翻了身，急速旋转下坠。地面上观看的人们为他捏了一把冷汗。但是，葛文墉镇定沉着，象制服烈性野马一般操纵飞机，以高超的飞行技术把机身顺过来。就这样，葛文墉和其他同志一起试飞了“高空螺旋”等多种螺旋课目，得到了满意的结论。
    为了适应新任务的需要，葛文墉把全部心血倾注在研究航空理论和飞行技术上，白天紧张工作之后，夜晚常常学习研究到十一、二点钟。他原来英语基础差，就坚持收听英语科技广播节目，认真作业，练习读写，终于较快地掌握了英语，为执行科研任务创造了有利条件。从前年开始，他组织编写了《航空兵歼击机战术教材》，其中《歼击机对歼击机的空战》部分是他独自编写出来的。飞行员们高兴地说，葛文墉又为空军现代化建设立了一功！ 胡德荣 吴林 范旭RW：葛文墉；研究所所长
〖-ZW/正文〗
