〖ZQ/总期〗8869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里送药救病人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家兴苏晓辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月20日傍晚，二○二医院医务处值班室响起急促的电话铃声：“喂，我是北京人民日报社的，我社有位干部患重病处于危重状态，听说你院新研制出一种药，对于治疗这种病有效，特向你们求援！”值班军医范乐意立刻将情况报告领导，并按照领导的决定，同药房副主任丛义滋取出药，并注明详细的服用说明。这时已经是晚上九点四十分。他们想，如果通过邮局寄药，最快也得三四天时间，这对于抢救危重病人显得太慢了！他们急忙找出一份列车时刻表，当查到由丹东开往北京的28次特别快车晚上十点十五分经过沈阳时，丛义滋带看药急急忙忙赶到沈阳车站。这时，28次列车只差七分钟就要开车了。她向七号车厢乘务员小郭说明情况后，热心的姑娘欣然承担了转送药品的任务。特别快车在茫茫黑夜中，带着救急药品和同志情谊疾驰北京！ 张家兴 苏晓辰
〖-ZW/正文〗
