〖ZQ/总期〗2064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在生产过剩和美国商品倾销的两面夹攻下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本经济困难重重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钢铁和机械制造业生产下降，煤炭生产停顿，商业销路不振〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/经济概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 东京消息：日本经济正在受到生产设备过剩和进口贸易“自由化”的两面夹攻，困难重重。
    日本全国各地通商产业局局长在不久前一次会议上的发言，描绘了一副经济困难的图画。北海道和福冈县的通商产业局局长说，随着煤炭和钢铁企业的生产停顿，商业销路不振；仙台市的局长说，工场有的破产有的歇业，大企业在裁员，矿区在封山；东京都的局长说，钢铁和机械等基础产业，都处于生产下降状态；名古屋市的局长说，“东海制铁公司”的建筑高炉的工程已经半途而废；大阪府的局长说，生产资料的生产继续下降，百货公司的生意每况愈下；广岛县的局长说，同机器制造业和各矿山有关系的企业，都门庭冷落、解雇工人。
    在日本经济界惊呼“纺织业已经出现六十年所未有的减产现象”之后，最近他们又大喊“钢铁业已经出现在日本工业史上从未有过的减产现象”。据报道，日本钢铁垄断资本已经共同决定把今年第一季度的钢铁产量减少30％，其中，中型型钢减少70％、厚钢板减少50％、钢锭减少30％。这样大幅度的减产措施，是在生产设备严重过剩的压力下被迫采取的。去年日本的钢产量为二千六百九十二万吨，而现有的生产设备能力为三千八百万吨，过剩的设备能力达一千一百万吨以上。
    日本经济界称钢铁生产为“景气的先行官”，因为它联系着整个工业，所以最敏感。这次日本钢铁生产设备的严重过剩，同时也反映了钢铁主要用户的机器制造业的不景气。据日本报刊报道，去年下半年，造船业订货下降50％、电机业订货下降40％、机械业订货下降30％、汽车业订货下降20％。
    钢铁和机器制造等企业的生产下降又给工作母机制造业带来了严重后果。因为，钢铁、汽车、机械、造船等行业订购工作母机的数量，占工作母机生产总量的90％。据日本经济企划厅调查，去年10月工作母机的订货数额为二十亿零四千九百万日元，比1961年4月锐减三分之二以上。
    由日本生产设备过剩而造成的经济困难，为“自由化”了的外国货大举进入日本市场提供了良好机会。日本报刊认为，从4月份起，进口贸易“自由化”将近到90％以上，已经缩减生产的日本国产汽车、重型电机、工作母机等将无法再在日本国内市场同美国货竞争。因为，美国等外国商品的赊购条件要比日本产品优厚。《东洋经济》杂志最近说：“自由化”对于在景气停滞状态中已经无以自拔的日本经济的影响，是不能轻视的。
    日本“松下电机公司”总经理松下幸之助最近在《金刚钻》杂志上著文说，今明两年，“自由化”的风雪会更加严酷地吹到日本，其后果，可能出乎日本人的想象之外。松下认为，目前日本正面临着一次“经济困难”。
〖-ZW/正文〗
