〖ZQ/总期〗2064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方解放通讯社发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议蒋匪帮头目陈诚到南越活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内11日电 越南南方解放通讯社3月9日发表声明，强烈抗议蒋匪帮“副总统”兼“行政院长”陈诚所率领的一批台湾高级军政人员从3月4日到9日到南越，策划加强同美国――吴庭艳集团的军事勾结的非法活动。
    声明揭露了蒋介石反动派和美吴集团长期以来互相勾结，特别是美帝国主义利用以阮洛和为头目的国民党残匪约二千人在南越金瓯地区屠杀人民的罪行。
    声明说：“拉拢蒋介石反动派和亚洲其他反动派参加镇压南越人民的战争的行为，再一次暴露了美国侵略者用亚洲人打亚洲人、制造印度支那和东南亚紧张局势、妄图保持它们在这个地区的最后阵地的恶毒阴谋。”
    声明最后说，南越人民万众一心，决不饶恕任何侵略者及其仆从。南越人民以坚定的步伐英勇前进，时刻准备粉碎美帝国主义及其仆从的一切侵略阴谋。
〖-ZW/正文〗
