〖ZQ/总期〗2064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在步兵需要的时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一个炮兵营的实弹战术演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙磊丁星李少白〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，远方的山峦笼罩着蒙蒙的雾气。在群山环抱中，有一大片广阔的丘陵起伏地。这里一片片的野草，混杂着一丛丛的灌木，几乎找不到一个独立明显的地物。熟悉炮兵的同志都知道，这样的地形，是够复杂的了。炮弹如果落在洼地里，不要说观察不到炸点，说不定连爆烟也看不到。就在这个地方，南京部队炮兵某团一营开始了实弹战术演习。对于他们来说，困难的不仅是地形复杂，演习中设置的战术情况比地形还要复杂。
    这次演习的课目是对仓卒转入防御之敌的进攻。下面记述的，是其中的几个片断。
    总攻前痛打“拦路虎”
    营观察所在试射以后，正紧张地进行着精密法作业，准备在十分钟以后参加总攻前的炮火准备。这时，也许有人认为只要按常规等着实施炮火准备就行了；但是营长王永康并不这样想。经验告诉他：越是战况平静的时候，越要估计到可能发生的复杂情况。他举着望远镜，不断观察着战场。从“敌人”占领的八五高地东北侧，每隔一分钟，就发出一群炮弹，打在我步兵营左翼连阵地附近。这是“敌人”的迫击炮，企图压制我步兵主攻连。疯狂的炮火，显然会使我主攻步兵连遭受伤亡。这时，在王营长的脑海里，立刻出现了一连串的问号：我们炮兵要不要主动还击，压制“敌人”的迫击炮连？如果打，总攻前的炮火准备还没有开始，对全局会不会有不利的影响？如果打，时间只剩了十分钟，能不能赶上参加炮火准备？如果打，是集中全营的火力好，还是用一个连的？经过短暂时间的考虑，王营长果断地下了决心：打！而且要集中全营的火力打掉这个“拦路虎”！他认为集中全营的火力有两个好处，一来可以更有效地压制“敌人”，二来可以缩短射击时间，保证按时参加炮火准备。教导员于振涛同意了王首长的决心，并立即协助营长组织侦察、计算作业。
    机智的侦察班长李传智早已领会了营首长的意图，主动指挥炮队镜手和方向盘手交会了“敌人”迫击炮的位置，把目标的纵深和正面传给了计算中心。三个计算员忙个不停，霎那间计算出各连所需要的射击装定诸元。王营长的决心得到群长的批准以后，又满意地看到了侦察班提供的射击指挥资料。他一面用器材在地图上检查核对这些资料，一面向各连发出了射击口令。这一系列的工作，前后总共只用了短短的×分钟。
    阵地上炮声轰鸣，一群炮弹呼啸着飞向八五高地东北侧。观察炸点就可以知道，这已经是优秀的成绩了。但是王营长为了打得更准更狠，迅速用心算的方法更精确地修正了各连的射击诸元，又响亮地发出了口令。这时，在他旁边的教练员鞠润生团长，满意地用红铅笔在自己的记录本上写下了“优秀”两个字。
    联络员的指挥
    我们的步兵在顺利突破“敌人”前沿以后，一个猛插，向八五高地迂回包围。他们发现八五高地东南的洼地里，有“敌人”的步兵和坦克集结，正在准备反冲击。步兵立刻把这个情况通知了炮兵。但是，炮兵营的观察所由于受到地形的限制，已经不能通视目标；王营长派出的前方观察所，还没有到达预定位置。在这种困难情况下，怎样指挥炮兵射击，有效地消灭敌人呢？王营长胸有成竹，他立刻通过无线电，命令跟随步兵营长前进的联络员直接指挥射击。原来，他们在平时的训练中，考虑到支援步兵战斗的需要，早已准备了这一手。
    这天担任联络员的，是二连指挥排长吴景廉。当步兵发起冲击以后，他一面紧紧跟随步兵营长前进，一面不断地观察敌情。他既没有炮队镜，也没有方向盘，要指挥射击，只有靠现地定点的方法。所以他十分关心自己脚下的这块地方，只有在地图上准确地定下了自己的所在点，才有可能把眼前出现的目标，准确地定在地图上。
    步兵营长走走停停，吴景廉跟着停停对对。当步兵营长最后一次停下来指示目标的时候，吴景廉就迅速地在地图上把自己的所在点定上了。现在，对他来说，最关键性的事情，就是要把目标准确地定在地图上。这一“点”定得准确，火炮才能打得准；这一“点”定得不准确，哪怕是铅笔芯粗了一点，炮弹落在地上就会相差几十米。吴景廉平时就十分重视现地定点的训练，按照炮兵的语汇，他已经练成一手“铅笔头上的硬功夫”。但是，眼前的条件是多么困难啊！他伏在草丛里举目展望，目标地区既没有村庄，也没有小河，高地和洼地很难分清。对照一下地图，地图上是花花斑斑的等高线圈，也找不到一个明显的地形点。于是，他先目测了目标的距离，再用指北针测了一个方位角，在地图上画了一条方向线，反复作了现地对照，然后拿起铅笔，充满信心地把这意义重大的一点定了上去。接着，他熟练地量取了目标的座标，查好了高程，计算了目标的幅员，很快把这些用无线电报告了炮兵营长。
    轰隆！轰隆！震撼山岳的炮弹爆炸声，在目标区域里响起来。这时鞠润生团长根据事先精密测地的目标座标作了对照，纵横座标只差八至十三米，这样的精度，怎么能不使他高兴！
    营观察所不能工作的紧急关头
    夜幕已经降临。我们的步兵营正在围攻最后的一个高地，不料遇到“敌人”支撑点火力的猛烈射击。就在这个迫切需要炮兵支援的当口，炮兵营的观察所也遭到“敌人”的炮火轰击，不能继续工作了。这时，失去了指挥分队的王永康营长，没有丝毫犹豫，立刻快步跑到中央连――二连的观察所，告诉李春波连长说：“营观察所已经不能工作，要由你们保障全营的射击指挥。现在立即交会右前方敌人支撑点！”
    一个连的观察所，突然要担负起营观察所的任务，困难是相当多的。营的射击指挥，要比一个连复杂得多；拿指挥员和指挥分队之间的协同来说，连的指挥分队，对连长是十分熟悉的，连长对指挥分队每个人的长处和短处也很清楚。他们和营长之间，就没有这样熟悉，这就会给工作带来一定的困难。但是二连的同志们毫无难色。因为他们早就考虑到战时的种种情况，对代替营观察所这一手，也早有了准备。
    营长交代任务以后，李春波连长立刻协助营长组织观察所的作业。他指定指挥排长计算一连的射击装定诸元，计算员负责本连的射击装定诸元，自己计算三连的射击装定诸元，迅速组成了计算中心。指导员周其朗也很快地和各连阵地沟通了联络。在这同时，二连的侦察班长、五好战士王金榜，指挥炮队镜手和侧方观察所的方向盘手，交会了营长指示的目标。这一整套作业，他们都是在严格的灯火管制下进行的。他们全部完成了计算作业，比白天作业的优秀标准还快了四十秒。
    漆黑的远方，连续出现了三发炮弹的闪光。王营长根据侦察员们交会炸点的结果，下达了修正以后的射击口令。在教练员鞠团长的记录本上，又一次写下了“优秀”这两个字。
    “敌人”狼狈溃退了。炮兵营长接受群长的命令，开始了拦阻射击，打的是那样干脆利落……。 孙磊 丁星 李少白
〖-ZW/正文〗
