〖ZQ/总期〗2064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻心为上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地百战奇计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/古代兵法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同敌人作战，如果能摸清敌人的思想情况，针对敌人的思想特点，设法引起敌人的思想波动，可以瓦解敌人的战斗意志。兵法上说：“三军可夺气，将军可夺心。”（《孙子兵法・军争篇》）
    公元395年（后燕建兴十年，后魏登国十年），后燕主慕容垂与后魏主拓跋发生战争。燕主慕容垂派遣太子慕容宝、辽西王慕容农、赵王慕容麟等率众八万向魏的五原（内蒙古自治区五原县）进攻。魏主拓跋忙迁徙部落畜产西渡黄河千余里，以躲避燕军。燕军到了五原，降服了魏的一个部落三万余人，得粮食百余万斛，逼近黄河北岸，并建造船只，准备渡河。魏军主力在黄河南岸准备迎战。当慕容宝从中山（河北定县）出发攻魏时，燕主慕容垂正患病，慕容宝率军到五原后，不时派使者回燕问候。拓跋派兵伏在途中拦击，把燕的使者全数俘获，使慕容宝一连几个月得不到燕主的病情。魏针对这种情况，拓跋便用攻心战术，把燕使者押到黄河第一线，告慕容宝说：“你父已死，为什么还不立即退兵回去？”慕容宝等信以为真，内心十分忧虑。燕军将士也惊骇震动。赵王慕容麟的部将慕舆嵩等以为燕主幕容垂确已死了，阴谋拥护慕容麟为主，事机泄露，被处死刑。从此慕容宝与慕容麟之间产生了猜疑。慕容宝见大敌当前，内部又不团结，决心烧毁渡船，乘夜撤退。当燕军开始后撤时，黄河尚未结冰，但在撤退后几天，气温突然下降，河水冻结。拓跋亲率精锐骑兵二万余人，渡河追击，燕军退至参合陂（内蒙古自治区丰镇县北境），除太子慕容宝单骑逃脱外，都被魏军歼灭。见《资治通鉴》一百八卷晋纪三十）
〖-ZW/正文〗
