〖ZQ/总期〗2064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好春季卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和克俭王精忠群力王精忠群力孙玲升王建中卫生队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好春季卫生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整顿环境卫生
    “塔山英雄团”最近开展了以预防春季多发病为中心的爱国卫生运动。他们发动群众整顿了营区，共清除垃圾三千多担，疏通污水沟两千多米，还填平了凹地，使营区卫生面貌焕然一新。各单位根据内务条令的规定，建立了饭前便后洗手设备，整修了厨房、食堂、厕所。每个食堂的饭桌上都放了防蝇设备，班排都增设了痰盂，人人做了防蝇拍，随时随地捕打蚊蝇。 （卫生队）
    军民共同开展卫生活动
    三零三二部队在野营训练中，和当地居民一起，移风易俗，大力开展春季卫生活动。部队所到之处，都以村为单位组织了军民爱国卫生运动委员会，开展「军民卫生模范村」活动。在开展活动的时候，部队首长带头参加，官兵一起动手。他们还利用放电影、开会、给居民看病等机会，向社员宣传卫生知识。社员们在官兵的影响下，也积极投入了这一活动。最近军民爱国卫生运动委员会进行了一次大检查，有三十多个村获得了优秀成绩，有十多个村成为“军民卫生模范村”。（和克俭）
    医务人员深入连队
    驻长白山区某团卫生队，组成防病卫生小组，分别深入连队、训练场、生产点，帮助开展春季卫生工作。他们发现机枪一连的饮食卫生不够好，卫生队于副队长和炊事员一起，对食堂卫生进行了整顿。医务人员还根据春季发病特点和部队任务，帮助各单位建立与健全了卫生制度，为每个连队培养了三至五个卫生工作骨干。 （群 力）
    卫生展览小组受欢迎
    武汉部队空军后勤部，组成卫生宣传展览小组，深入所属各单位进行巡回展览，深受广大官兵欢迎。展览是以防治血吸虫病为中心，还包括其他疾病的预防、水的卫生和部队卫生等。展览材料图文并茂，内容精炼。展览小组的人员翻山越岭，抬着展览品深入到各个角落。为了不影响部队训练，他们尽量利用业余时间和星期天进行工作。解说员耐心细致，有问必答。巡回展览三个月来，已有一万多官兵和一部分人民群众参观。（王精忠）
    人人参加除四害
    某步校入春以来大力开展除四害活动。他们除捕杀越冬蚊蝇以外，重点是扑灭老鼠，上自首长下至学员、家属都投入了这一活动。 （孔玲升 王建中）
〖-ZW/正文〗
