〖ZQ/总期〗2064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗久放不用的新电池为什么会没电；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干电池生电，是因为电池中央的炭棒（正极）和锌筒（负极）之间存在着“电位差”，就象水势高的地方同水势低的地方之间存在着水位差一样。当电池正极和负极之间通过导线接上一个负荷（例如灯泡）时。导线中马上就有电流流过，好象水经过渠道从高处往低处流一样。经过一定的时间，原来的电位差降低到一定的程度，几乎再也没有电流从导线上流过了，这时一般就说，电池没电了。
    放着不用的新电池，并没有接上导线和负荷，为什么日久之后也会没电呢？这主要是潮湿的空气在作怪。潮湿的空气比起干燥的空气来，具有一定的导电性能。当新电池放在潮湿的空气中时，空气就成了一条看不见的导线，让电子从它的负极流到正极。这种跑电现象一时看来并不明显，但日久天长，电就渐渐跑光了。
    所以，电池一定要放在干燥的地方，在配发和使用电池时，要注意电池的出厂日期，让先出厂的电池先使用。 （金水）
〖-ZW/正文〗
