〖ZQ/总期〗2064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个海测兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蔼水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新洋港的海滩，广阔五十余里，涨潮时一片淼淼大水，退潮时一片灰白色的泥泞。表面光滑闪亮，里边却是黑忽忽的烂草，一踩上去就陷到膝盖，拔出腿来，不是鞋子被污泥吸掉，就是腿部被烂草中的尖刺戳伤，每走一步都十分困难。
    海测队的郑奠洪组长，带着两个海测兵，背着仪器，扛着标尺、竹竿，踩着人迹罕到的海滩，一步一步艰难地走着。有时停下来打开脚架，安好经纬仪，聚精会神地观测，记录、计算……完了又收拾起仪器，卷好图纸，向另一个点走去。还是那么一步一步，有时紧，有时慢，身后画出一条条青黛色的足印，弯弯曲曲，象绣在这海滩上的美丽花纹。
    太阳斜斜地偏过正南，就剩下一个点还没测量了。突然。海浪前呼后拥奔向脚下，海测兵胡海同叫道：“组长，涨潮啦！”
    郑奠洪抬头一看，海水果然越涨越高。心想：这里地势平，涨潮快，必须赶快向回走。谁知，已经来不及了，前面一条四五米深的泥沟，已灌满海水，接着那土黄色带白泡沫的巨浪，象块大地毯遮住了整个海滩。
    海水没过他们的脚，没过他们的膝盖，他们不敢移动一步，前边纵横着一条条泥沟，最浅的也没过头顶，后边向海，更不能退让。三个人里边，郑奠洪不会游泳，戴富民、胡海同虽然会游泳，但技术不大高明，更不要说带着仪器、枪支游出这灰茫茫的海滩了，只好一动不动地站在原地，等候潮水赶快退去。
    潮水好象故意与他们作对，还是不停地涨着，渐渐从他们的膝盖爬到腰部，浪珠飞溅在他们的脸上。胡海同是个才入伍的新兵，没经过什么风险，心里着慌起来，煞白着脸问郑奠洪：“组长，我们怎么办？”
    郑奠洪是个有经验的海测人员，他看到小胡吓得那个样子，就安慰说：“潮水每小时涨四厘米，看样子不会没过我们的头顶，最重要的是要坚持住；仪器、枪支、图纸，不能有一点损失。”
    他把经纬仪用木盒装好，脱下汗衫包得严严实实，扛在肩膀上，又把望远镜的皮带缠着脖颈，让望远镜高高地贴在后脑勺。胡海同也把图纸、手簿迭小，塞进空着的望远镜皮盒内，掏出手帕堵住望远镜盒周围的空隙，用手托着。戴富民早把冲锋枪的枪口，用布条塞紧，外边用漆布一道道缠好，把枪背带横套在头上。
    潮水涨呀涨，涨到了他们的胸口，把他们推来推去，想吞噬他们的仪器和图纸。但海测兵怎么能够答应呢？这些物件就是海测兵的生命，甚至溅上一两点水滴，他们也觉得心痛。这是他们踩遍荒岛，踏遍海岸，辛辛苦苦工作的结晶。三个人象生根的木桩，站在那里不弯腰，不退让……
    海潮不再涨了，风却越来越狂，强烈的阳光也丝毫没有减弱，直射在他们的头顶上，脑子里轰轰然发晕发胀。偏偏这时候，不知从哪里漂来一团乱糟糟的树根，缠住他们的腿脚。树根须上还附着密密麻麻的小黑虫，象饿死鬼似地爬到腿上乱咬，针扎似地疼痛难熬。再加中午只吃过一点饼干，肚内空虚，只觉得头重足轻，摇摇欲倒。但是三个海测兵仍然顽强地坚持着、坚持着……
    一群群海鸥，在海面盘桓，“呱呱呱”，叫个不住。有时飞到他们的身边，扇起洁白的翅膀，戏耍着跳跃的浪花；有时还直立起来，瞪着蓝蓝的眼睛，注视着这三个伫立在海浪中的海测战士。也许以为是礁石吧，竟然飞旋起来，慢慢落在他们的头顶。戴富民一边用手去捉，一边骂道：“该死的东西，你也趁机欺负老子！”海鸥受到惊吓，慢慢又飞高了。
    太阳已淡淡挂到西边的天空，风卷的巨浪却越加汹涌，一层层黄色的涌浪扑向他们的躯体。三个人肩靠着肩，臂挽着臂，互相支持、鼓励，在狂风巨浪里巍然不动。
    郑奠洪扛着仪器，浑身酸疼，他平时腿就有毛病，海水泡得过久，左腿痉挛起来了，脚指一阵阵转筋。胡海同看着组长脸色不对，忙问：“组长，你怎么啦？”
    郑奠洪耸一耸肩，将仪器更换个位置，看着胡海同的脸说：“来，我们唱个歌好不好？”
    戴富民拍着手喊：“好啊，就唱个《海测兵之歌》吧！”
    郑奠洪开头，三个人示戚似的向着渺茫无边的海洋唱起来：
    马达轰轰响，汽笛传四方，
    我们的测量舰就要出航……
    歌声顺着风浪飘荡，使如狼似虎的潮水，从他们腿胯下节节败退，潮湿的海滩，又渐渐露出来。三个人迈出被污泥海水浸泡六个多小时的腿脚，背起滴水不沾的经纬仪、手簿、图纸、枪支，在染着晚霞的泥地走着，他们身后的海洋，又绣上了一条条清晰的花纹……
〖-ZW/正文〗
