〖ZQ/总期〗2064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有水无火能吃饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗硕公〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    米和面的主要成分是淀粉。生的淀粉粒，内部结构严密，吃下去后，消化液进不到粉粒内部，因而也不能消化。所以，人们都习惯把米面做成熟饭来吃。米或面和水一起加热，淀粉粒内部结构被破坏，消化液长驱直入，充分接触，很容易把粉粒消化掉。
    可是，熟的米饭或馒头、蒸饼等，搁不多久，颜色变白，粘性和弹性大减，吃起来又会有“夹生”感觉。这种现象，人们叫它“回生”。熟饭回生，是因为熟饭中重新恢复了类似生淀粉粒结构的缘故。
    经过研究，在较高的温度下，快速除去熟淀粉中水分能使它不再回生，保持“永熟”状态。这样做成的食品能长期保存，并随时都可以不需要蒸烤就吃。日常人们吃的火烧、面包、饼干等，就有这样的性质。
    第二次世界大战期间，人们把米饭用高温急速干燥，制成了“干燥饭”（也称速煮米）。干燥饭可久藏不坏，吃的时候，只要加水冲泡（热水泡，需要十多分钟；冷水泡，需要一小时左右），它就能吸水变成熟饭，而且和一般水泡饭的味道迥然不同。有了这样的干粮，人们在爬山涉水，远途行军中，就可以不用锅、不生火而吃到“刚出锅”的熟米饭了。驻守高山的部队、地质勘探队、爬山运动员，也可以不必为山高气压低，水的沸点也低，生米煮不成熟饭而再发愁了。
〖-ZW/正文〗
