〖ZQ/总期〗2064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔬菜与粉蝶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗危石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地庄稼话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白天，天气晴朗的时候，菜地里常常有一些小蝴蝶――粉蝶在白菜、萝卜等蔬菜上盘旋起落。
    粉蝶素衣素裙，看来多么善良啊！其实不然，它是菜地里的大害，专门为害白菜、萝卜、蔓菁、油菜等开十字形小花的蔬菜。它的分布很广，在我国，差不多从南到北，各省各地都有它的踪迹。
    粉蝶在十字花种植物的叶子上产卵。卵呈淡橘黄色，比小米粒子还小，散布在叶子的背面。
    大约一个星期，卵就孵化出幼虫来了。粉蝶的幼虫，人们叫它白菜青虫。
    白菜青虫是个有名的贪吃汉，它的胃口很大，巴掌大的白菜叶子，不出两小时，就被啃得只剩几根粗大的叶脉。
    二十来天后，白菜青虫终于吃胖了，于是它爬呀，爬呀，爬到墙脚边，爬到树枝上，安静下来，吐丝把身体系住，悄悄地化蛹了。
    粉蝶完成一代大约需要三十六天上下，一年内可以出生五六代；这是一般地区情形。在气候暖和的南方，也有产生七八代的。
    粉蝶似乎有些怕热，在炎热的夏天，它们多半隐蔽在树下或河岸杂草里阴凉的地方，行动很迟钝。但是一到了秋天，它们就骤然活跃起来了，所以，8月到10月的秋凉季节，粉蝶最容易成灾。
    怎样扑灭粉蝶呢？
    在菜地里喷撒0.5％六六六粉剂或1％二二三粉剂等杀虫药，都可以杀死青虫。不过，菜是吃的东西，如果喷药太多，人们没有把菜洗净就煮来吃的话，对人是有害的。所以，在蔬菜收获前一两周内，最好不要喷撒药粉。
    消灭虫卵，也是扑灭粉蝶的一个办法。每天注意检查蔬菜的叶片，特别是叶背面，发现了卵，手指一捏，就能把它消灭。
    还有，粉蝶常在墙壁的缝隙里化蛹过冬，所以，入冬前，认真清洁环境，对扑灭粉蝶也有很大的作用。
〖-ZW/正文〗
