〖ZQ/总期〗2064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哺育革命战士的乳浆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈泽枢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的革命战士雷锋，在自己短短的生命史中，之所以闪烁着灿烂四射的光辉，有些同志认为主要是他的出身成分好，才使他自然成为爱憎分明、公而忘私的无产阶级战士。言外之意，好象出身成分不好的人，就学不到雷锋那样的品质。其实大谬不然，只要我们仔细研究一下雷锋的生平，就可以看出，他所以能够成为一个自觉的革命战士，认真学习毛主席的著作，才是一个真正重要的因素。他的事迹告诉我们，毛泽东思想正是哺育他成长的乳浆。
    雷锋如饥如渴地、孜孜不倦地学习毛主席著作，把“读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士”当做自己的座右铭。他的学习精神令人钦佩，星期天、假日舍不得让它溜过。晚上坚持学习到深夜，甚至亮着电筒在被窝里还学。他不是心血来潮、兴之所至才学一学的，而是朝如斯，夕如斯，年年月月如斯。雷锋就是凭着一股铁钉钉木板的挤劲钻劲，在不很长的时间内，在出色地完成本职工作之余把厚厚的四卷《毛泽东选集》都学习了，有些不只是读了一遍，一些他认为更为重要的章节、语句，还能够背诵。
    雷锋学习毛主席著作的动机，出自伟大高尚的抱负，那就是为了“无限地为人民服务”。毫不是为了哗众取宠、表现自己。点缀门面。他说：“我深深感到，要干好革命：就得好好学习毛主席著作。你想想，毛主席思想是指导中国革命的法宝，不掌握这个法宝，怎样干好革命呢？”雷锋学习毛泽东思想的出发点和归宿点，都完全是为了做一个“毫不利己、专门利人”的人，做一个永不生锈的“螺丝钉”。
    从雷锋日记摘抄里，我们不难看出雷锋是活学活用毛主席著作的模范。他在学习中注入自己的心血。每一次学习，都有细致的体会，真切的感受。他学以致用，身体力行。他不把学得到的道理停留在口头上，而是联系实际，指导行动，把毛泽东思想的红线，贯穿到自己的生活、工作和斗争中去，成为精神世界的有机部分。他不象那些好高骛远、脱离实际、说得响而做得少的人。他在自己的历史中那些最感人的篇页，无一不是在毛主席著作的教导、指引和启发下写成的。且听他说“我有决心听你老人家的话，永远站稳立场。我要象松树那样，不怕风吹雨打，四季常青；我要象柳树那样，插到哪里都能活，我要紧紧和人民联系在一起，在人民中生根、成长、结果，作人民最忠实的勤务员。”“士志于道，终于得道”。毛泽东思想的乳浆哺育成长的共产主义战士的伟大形象，将超越时空阻隔，千秋耸立，在人间永生。
    雷锋不幸殉职，他留下一个为我们学习毛泽东思想的活榜样，让我们向雷锋同志看齐吧。
〖-ZW/正文〗
