〖ZQ/总期〗2064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国亿万富豪竞相出马控制政权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总统肯尼迪就是一个百万富翁，还有许多大财阀在政府中担任重要职位〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 2月25日一期的《美国新闻与世界报道》刊载了一篇题为《政治变成了百万富翁的游戏》的文章，揭露美国垄断资本家正在越来越多地亲自出面控制政治权力，以保护他们数以百万计的财富和攫取更多的财富。
    文章列举了现在在美国政府和国会内的富豪，它说：“肯尼迪总统就是一个百万富翁……并且是另外几百万美元财产的继承人。至少，总统内阁中有三个官员是富翁。许多百万富翁在各行政部门里担任重要的职位。国会里有四十多名议员的财产即将达到或者已经达到百万美元一级”。
    文章说：“1964年可能发生百万富翁为争夺总统职位而进行的美国历史上最大的一场争夺战”。在十八个月内，“两个富豪将竞选美国总统，他们是（现任总统）约翰・肯尼迪和纽约州州长纳尔逊・洛克菲勒。”
    文章说，“肯尼迪一家的财产，估计约为三亿到四亿美元。至于洛克菲勒的财产，谁也数不清。肯尼迪和洛克菲勒只是两个例子，百万富翁参加竞选几乎是习惯的事了。”
    文章还承认美国的选举是虚伪的，富豪们依仗金钱的力量来取得公职。“只要想一想肯尼迪为了获得1960年的（总统候选人）提名作了些什么；洛克菲勒为了获得1964年的提名，一直在作些什么，你就会知道，只有私人财力充足，才能作出这种努力。”
    洛克菲勒已经建立了一个庞大的“竞选参谋部”，并且“每年付给他的一些竞选演说起草人三万美元”。
〖-ZW/正文〗
