〖ZQ/总期〗2064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想提高一步工作前进一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连不断加深对四好运动目的的认识连年获得四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦启高李祝夙陈祥明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3229部队某部三连，两年来，不断和违背四好运动目的的思想作斗争，逐步加深对四好运动伟大意义的认识。思想提高一步，工作就前进一步。
    在初创四好的日子里
    1961年1月，军委和林彪元帅关于开展创造四好连队运动的号召传到部队以后，三连同志们就积极行动起来，决心争个四好。那时，他们觉得连队一向不错，要争不上四好，脸面就没处放。干部们考虑：争四好，头一条就是要在评比的时候拿出“货”来。他们研究了四好要求，学习毛主席著作是政治思想好的第一条。因此，动员大家一定要挤时间学习，并且告诉文书，对学习的时间和篇数要好好统计。施工是当时的主要任务，连长、指导员每天在工地上抓工效，他们说：施工效率高，评四好时说话也硬帮。在加强部队作风培养方面，他们特别强调集合动作要快，处处要有歌声，认为这些最能表现紧张活泼。生活管理中，则强调饭菜每天不重样。经过半年的时间，他们做出了一些成绩，统计表上的数字也很可观。可是，在四好初评时，领导和别的连队同志都认为他们的工作不扎实，够不上四好连的标准。
    为什么费了不少力气却没有争上四好呢？党支部组织大家作了较深入的检查，发现自己的工作确实大都浮在表面上。毛主席著作学习的时间、篇数不算少，但学得并不认真，效果也不明显。比如，有时在部队开饭时让文书念一遍也算学了，战士中许多具体思想问题自然得不到很好的解决。作风上光抓了集合动作和唱歌等，而忽视了对部队组织纪律性的培养，所以表面上看来动作迅速，歌声嘹亮，实际上工作松垮，纪律不严。伙食一天一个花样，但战士们反映味道不好，有不少意见。也正因为工作不扎实，尽管连长、指导员狠抓了施工，工效和质量上升仍比较缓慢。
    党支部对这些问题一条条作了分析，认识到根本原因还是对创四好的态度不端正。许多同志尽管口头上也知道创四好是为了加强连队建设，可是在实际工作中却偏重于追求荣誉。老想在别人面前、在评比会上露一鼻子，所以哪一项工作在评比时最显眼，就往哪里使劲，而且表面上看起来可以了，也就算了。连的领导干部们首先检查了自己的思想，然后，又对全连进行了一次教育，反复说明把创四好的立足点建立在追求荣誉上面，就一定做不出扎扎实实的成绩来。毛主席经常教导我们，做什么事，都必须有老老实实的态度。学习毛主席的著作，以学了多少时间，多少篇数为满足，这种想法和做法本身就是违背毛主席教导的。单纯追求荣誉思想一经纠正，连队工作就大大前进了一步。1961年底，三连荣获了四好的荣誉。
    当取得了成绩的时候
    评上了四好连，全连官兵欢欣鼓舞。但是怎么样继续巩固提高，怎么样防止新的思想偏向，支部研究不够，重视不足。他们只是觉得，既然是四好连了，工作总要比别人好一点才行，不走在前面象什么话。因此很注意其他连队的动向，经常打听别的连队干得怎样，千方百计想超过别人。1962年，他们又担任施工任务，听说二连采石效率比他们高，于是指导员亲自带领战士参观了二连工地，向他们请教组织领导的经验，党支部提出了学二连赶二连的口号，他们的施工效率很快超过了二连跃居全营第一。当时，各连也提出了学三连的口号。对此，三连同志是听在耳里，喜在心里，口头说自己还很不够，心里却说：“追吧，费点劲啦！”有的战士甚至说：“谁也别想追上咱们。”一经赶上或是超过了别人，三连就以为达到目的了，工作就不象开始那样兢兢业业进一步提高了。就在这个时候，一连急起直追，工效成倍上升，一下子超过了三连。第三次营里评比时，流动红旗归了一连。
    这件事使三连官兵大吃一惊，为什么会丢掉红旗呢？党支部找干部们进行了研究，发现评上四好以后出现一种单纯比高低的思想，哪个项目不如别人，就往哪里使劲，当几个主要项目超过别人的时候，就又认为万事大吉，不可对自己提出更高的要求。这种现象，实质上是追求荣誉思想在新的条件下的反映。通过这件事大家认识到，认清四好运动的目的意义并不是一两次教育就能完全解决的，必须不断地和违背运动目的的倾向作斗争；不能仅仅以赛过别人为满足，这是低标准的要求，否则还是搞不出扎扎实实的成绩来。经过这次教育，三连官兵对创四好的认识又提高了一步，工作也随之前进了。他们不仅在第四次评比时夺回了红旗，其他各项工作同样保持先进水平，初评时成为全师的先进单位。
    在远离领导以后
    1962年8月，三连被调到远离营团领导的山区单独执行任务。全连分住五个地区，经常是一个班一个排单独活动。有些同志觉得领导不在跟前，又没有兄弟连队比着干，对自己要求就有点放松。有的说：“单独执行任务，临时住在农村，只要把主要任务完成就行，其他工作凑合过去算啦，何必那么认真。”有了这种思想，各项制度也不很好贯彻了，执行上级指示也不认真了，有的班务会也不开了，内务也不能按规定整理了。
    党支部研究了上述表现以后，认为这样不能自觉地严格要求，它的实质仍然是对创四好的目的认识不足，思想基础不牢固，因而必须再一次深入地进行四好目的意义的教育，使每个干部战士都能按提高部队战斗力的标准严格锻炼自己。连长王连芝用自己在抗美援朝中带领一个排单独完成任务的体会，说明主动性自觉性的重要意义。他说，在战斗中一个连、一个排、一个班往往独立作战，领导只能给一些原则的指导，具体问题都靠自己根据上级指示精神和当时实际情况机断处理。如果平时没有严格的纪律，没有高度的自觉，将来独立作战又怎么能完成任务呢！所以在领导看不到时要比在领导面前工作得更好些。这个思想解决了，工作紧了，制度严了，大家的主动性更高了。有一天，工区领导调三连到新的地区执行施工任务，偏偏那天下起大雨来了，按照一般情况下雨是不能施工的，有人主张请示上级延期出发。连长、指导员考虑，由于下雨推迟一天，上级一定会批准的，但是我们决不能这样要求。上级的决定是因为任务的需要，不能因为我们一个连队而变更上级计划，另一方面哪能下点雨就拖延部队行动，今天因为下雨而推迟施工，明天难道因为下雨而推迟打仗吗？经过教育，连队冒雨行军，虽然大家的衣服背包都被雨水浇透了，但还是一路唱歌，情绪十分高涨。这次单独执勤，他们不仅超额完成了施工任务，而且使部队得到了全面锻炼，受到了上级的好评。
    两年创四好的实践，使三连同志们体会到：四好运动目的意义的教育必须根据连队具体情况，不断抓活思想，反复落实，反复提高，而不是一劳永逸的。（韦启高 李祝夙 陈祥明）
〖-ZW/正文〗
