〖ZQ/总期〗2064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顽强意志战胜风雪严寒 群策群力克服重重困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古军区某部一连草原生产丰收荣获四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产/内蒙古军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣获四好的内蒙古军区骑兵某部一连，在1962年长途跋涉执行生产任务。他们群策群力，战胜重重困难，全年生产粮食数十万斤，亩产量超过上级规定指标25％。年终，官兵们怀着丰收的喜悦凯旋而归。
    1962年3月，一连从几千里外开到草原上的生产点。那里还是一片隆冬景象，草原和山巅铺满了没脚深的积雪，冷风刺骨，寒气袭人，既没有居民点，又没有蒙古包。就在这里，一连官兵铲去积雪，除掉杂草，搭起帐篷，扎下营寨。薄薄的帐篷抵御不了草原的严寒，尽管生着火，早上帐篷里还是挂满了冰霜。他们要开垦的几千亩荒地，长满了野杏树，多年的老根结成了一个个坚实的疙瘩，有的象大锅那样粗，一亩地不下三百个。拖拉机在一般土地上开荒可以带五个铧子，在这里带上三个就很费劲，还常常被树疙瘩绊住。因此，要开荒就得先刨去这些疙瘩。一连的战士们就是在这样艰苦困难的条件下开始了生产。他们每天冒着风雪到深山里打柴、砍镐锹木把，修理农具，迅速完成了生产准备工作。地刚解冻，立即全力投入开荒播种。草原的初春夜长昼短，为了抢时间按期完成播种任务，他们早出工晚收工，分秒必争。许多同志刨疙瘩手被磨破震裂，仍然坚持劳动。播种的时候，犁杖常常损坏，拿回来修理就会窝工。于是战士们就学习修理技术，下地的时候，腰里掖着斧头，带上破鞋底、木楔、绳索，犁杖出了毛病立即在现场修好。这样争分夺秒地劳动，使播种速度大大加快，每副犁杖从每天播种八、九亩迅速提高到十五亩左右。
    就在紧张的播种阶段，上级指示他们：由于天气转暖，住帐篷潮湿，影响官兵健康，要在入夏前盖起房子。为了不误播种季节，又能如期盖好房子，一连同志决定在生产空隙时间里突击。每天晚饭后，大家不顾一天紧张劳动的疲劳，抢着推水和泥，打坯垒墙，甚至跑到十几里以外的深山里砍椽子，割树条，一直干了四十二天，全连喜迁新居，同时也按季节完成了春播任务。
    一连的五名干部都是蒙古族人，其中四名是牧民出身。他们能打草，会放牛羊，却没有种过地。在生产中，党支部强调有事同大家商量，认真贯彻执行群众路线的工作方法。生产各个阶段的任务、计划，都交给群众充分讨论，发动大家提合理化建议，遇到问题和困难，就到群众中去找解决的办法。播种的时候，军马不驯服，很容易打坏铧子，但是扶犁手李拴柱掌握得很好。连队领导就帮助他总结经验，在扶犁手中推广。坚持有事同大家商量，也增强了全体同志的责任感。通过讨论生产计划、指标，战士们个个明确了任务，明确了自己的责任，因而更加自觉主动。兽医赵品三一到生产点，就把家安在马厩里，一直住到连队完成生产任务为止。有一天刮大风，他住的小茅草房的房顶被揭去了，他就钻到马草里住了一夜。他除了负责治疗马匹，保证全连马匹在生产中没有出事故外，还喂马、铡草，和饲养班的同志一样轮流值勤。他说：“生产任务繁重，能多抽出一个人参加生产就多一分力量。”秋收是最繁忙的阶段，领导上原计划12月底完成，群众讨论后向领导提出：再多开辟几个收打场，秋收任务可以提前一个月完成。领导上采纳了这个建议，原计划开三个场增加为六个。经过官兵们辛苦劳动，果然提前在11月底就完成了秋收任务。 （石磊）
〖-ZW/正文〗
