〖ZQ/总期〗2064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思贤陈良才孙朝方缪华裴钧昌刘海文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生产简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生产简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防旱保墒适时播种
    四五八七部队驻地，去冬以来雨雪稀少，出现旱象。为了争取适时播种，他们在立春后就开始耙地保墒，以减少土壤水分的蒸发。部队农场正在加修水渠，扩大灌溉面积。各单位在去冬拆卸保养的抽水机，也已经安装起来，准备春灌。（王思贤 陈良才）
    加强麦田管理工作
    六零零三部队农场切实做好麦田管理工作。为了给一部分底肥不足的麦田追肥，不少单位经常到离驻地几十里外的集市挑尿肥。目前已经给麦田浇了一万七千多担尿肥。农场各生产连队还积极准备锄耙工具，待开冻后对麦田进行锄耙松土工作。（孙朝方）
    检修农具准备春耕
    四六九三部队抽出会做铁木活的战士组成修制组，收集废旧材料，修制农具，迎接春耕。两台需要检修的拖拉机，保养组的同志已及时换上了新机件。目前大批农具已经准备齐全，待春耕季节一到就可以投入生产。 （缪华）
    修船补网迎接渔汛
    某岛守备部队积极准备迎接渔汛。部队召开了生产会议，总结去年的经验，布置今年的任务。他们还专门成立了打鱼队和生产指导组。打鱼队的同志多次走动了当地有经验的渔民，学习捕鱼经验。他们检修了所有的渔船，并且组织家属修补鱼网。（裴钧昌）
    广开肥源多积肥料
    六八七五部队六连在春季生产前狠抓积肥工作，积下了大量肥料。他们根据驻地附近水塘多的特点，大量挖掘塘泥，同时又广开肥源，发动战士拾粪肥、积垃圾、掏圈肥、沤草肥、烧灰肥。此外，还到附近糖厂运回糖渣和分解水做肥料。为了提高肥效，他们把拾回的牛粪堆在一起用泥巴封好使它发酵，垃圾也都过筛辗细，他们还做好肥料保管工作，防止因曝晒或雨淋降低肥效。 （刘海文）
〖-ZW/正文〗
