〖ZQ/总期〗2064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把荒滩变成新绿洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记梅蓉大队依靠集体力量改变自然面貌〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在集体化的道路上前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省桐庐县桐君公社梅蓉大队，座落在富春江畔的九里洲上。解放前，这里是个出名的穷沙洲，广大农民过着吃不饱、穿不暖的生活。当时有首歌谣说：
    “十里洋滩九里洲，
    庄稼十年九无收，
    米桶一年空到头，
    有女不嫁九里洲。”
    解放后，在共产党的领导下，完成了土地改革，实现了农业集体化，特别是人民公社化以来，梅蓉大队的面貌有了巨大的改变。
    组织起来力量大
    九里洲是一片沙滩，这里要增产粮食，首先碰到的困难是缺水，几天不下雨，庄稼就卷叶。旱地改水田，这是一条增产的好办法。但是将大面积的旱地改为水田，不是容易的事。有些老年人摇摇头说：“地改田哪有这么多水呀？洲上的几口小塘连原来的几亩田都保不牢，江里尽是水，洲高水低，看得到拿不起。”但是大多数社员对引水种田增产粮食充满信心。就在1955年冬和1956年春，新蓉初级社带头动起手来，在富春江畔造渠道、建机埠，用抽水机引江水。可是这个二十六户的初级社，虽然心齐，力量究竟有限，资金、劳力发生了困难。他们就主动与邻社商量，要求联合办高级社。1956年1月，洲上十四个初级社就自愿合并成立了一个高级社。组织起来力量大，人多热气高。社里按照社员的意见筹集资金。洲上没有石块，就用十多只农船到五里外的舒湾埠去装运。大干一冬春，终于建成了第一个机埠和第一条长达一千六百米的渠道。从此，富春江水驯服地流上了沙洲。社里马上动手把一部分土质好的旱地改为水田。1957年就改了两百七十亩，种上了单季晚稻，获得了平均亩产五百多斤的大丰收。
    公社化进一步改变了沙洲面貌
    人民公社化以后，抽水机逐年增加，地改田的面积逐年扩大，到1961年，洲上的水田面积比原来扩大了四倍。解决了水源问题，就可以改变洲上原来的耕作制度，将二百亩一熟制的田改为两熟制，将二百七十多亩两熟制的水田改为三熟制。1962年，又在国家的大力支援下，安装了六台电动机，使全大队90％的水田实现了电力灌溉，基本上解除了旱涝灾害的威胁。
    有了水，还不能保证粮食的平衡高产。因为这里都是沙土，既不蓄水，又不保肥。为了争取大面积平衡高产，在合作化以后，特别是人民公社化以后，他们大规模地进行了土壤改良工作，组织劳力挑塘泥、港泥到田里去，把“死土”改为“活土”，把沙土改为“黑土”。到1962年，洲上绝大多数瘠田瘦地，得到了改造。
    由于引水灌田，改良土壤，改变耕作制度，加上重视积肥施肥，梅蓉大队粮食的产量步步上升。1962年，粮食的平均亩产量达到一千斤。1954年，这里口粮还不能自给，一年要国家供应二十万斤大米。1956年起，就变缺粮为余粮。公社化以来，他们平均每年向国家提供商品粮二十一万斤，另外还提供大量的农副产品。
    梅蓉大队在努力增加粮食产量的同时，为了把富春江畔两百亩荒沙滩改成果园，从1957年开始在荒滩上栽植果树，千方百计地发展水果生产。现在，这里一年四季都有水果可以收摘，春季有樱桃、梅、李，夏季有杨梅、桃子，秋季有白梨、枣子，冬季有柿子、桔子。
    社员生活逐步得到改善
    梅蓉大队随着生产的不断发展，集体经济不断壮大和巩固。社员生活水平也有了显著的提高。公社化四年来，平均每户社员的纯收入比高级社时期增加了48.4％。1962年平均每户收入比1957年增加一倍以上，集体分配给社员的口粮，平均每人比1957年增加20％。现在，有53％的农户装上电灯，60――70％的社员有存粮，60％的社员有存款。社员们以欢欣鼓舞的心情，编了一首歌谣，歌颂依靠集体力量初步改变了穷沙洲的面貌，歌颂集体化的成就，这首歌谣这样唱道：
    十里洋滩九里洲，荒滩变成新绿洲；
    粮丰林茂六畜旺，四季水果甜心头；
    电力灌溉隆隆响，吃饭用钱不用愁；
    人民公社幸福路，社会主义有奔头。
〖-ZW/正文〗
