〖ZQ/总期〗2064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时主动支援步兵 指到哪里打到哪里！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队炮兵取得营教练经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗按照我军传统战法和林总的战术原则，在复杂条件下充分发挥炮兵威力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙磊丁星李少白〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵营教练应该怎样组织实施，南京部队炮兵领导机关最近召开现场会议，总结推广了某部一营的经验。
    冬训开始，南京部队炮兵周纯麟司令员、周伯鸣副参谋长，就带领工作组到炮兵某部一营进行试点。他们通过亲自指导和体验，摸索出一些经验。最近召开了现场会议，由一营作了营教练和实弹演习的表演。到会的各炮兵领导干部，一致认为他们的经验是切实可行的。
    确立训练为了打仗的思想，为支援步兵作战从难从严多学几手
    炮兵的战术，主要是根据步兵战术的需要而确定的。一营在营教练开始前，首先组织干部学习了合成军战斗条令和炮兵战斗条令。在营教练中，他们不是把步兵的战术设想成“一线平推”，而是按照我军的传统战法，按照林总的战术原则，考虑到在步兵迂回、包围、穿插、分割的情况下，炮兵怎样给以有力的支援。他们强调提高近战、夜战的技能。在步炮协同上，强调炮兵要尽可能地把步兵的困难分担起来，只要对全局有利，就应该主动支援，做到步兵指到哪里，炮兵打到哪里。
    为了确保在任何情况下都能实施正确的射击指挥，一营根据现有的编制装备，研究了几种方案。比如，在侦察方面，不仅抓好营的侦察分队的训练，而且还考虑到实战中观察所可能遭受损失，地形常常受到限制等情况，进行了侦察交会网的训练，使营观察所和左右翼连能互为侧观，在营观察所失去战斗能力的情况下，营长能使用所属任何一个连的观察所，继续实施全营的射击指挥。在通信方面，他们根据实战中线路极易中断的情况，进行了通信网路的训练，使观察所通往阵地的线路中，只要保持任何一条，就可以把营的射击口令同时传到各连阵地。在射击指挥方面，考虑到各种可能出现的复杂情况，学习了夜间没有地图、使用导向炮的射击，转移途中急速展开的射击以及使用联络员直接指挥射击等方法。一营创造的这些经验，受到大家好评。
    紧紧掌握循序前进原则，由分练到合练，有分有合，搞深搞细
    炮兵营教练比连教练的范围大，战术情况也更加复杂，因此必须掌握循序前进的原则，搞深搞细。一营把营教练分为三个阶段：第一阶段是观察所和发射阵地分训；第二阶段是观察所和发射阵地合在一起，按照战斗进程，采取队列作业方法进行合练；第三阶段是战斗演习，全面提高炮兵营在复杂条件下的作战能力。在每个训练阶段中，又分成几步走，比如在第一阶段中，观察所的训练分成三步骤：第一步是营观察所和连观察所分别训练，解决指挥员与指挥分队之间、观察所各专业人员之间的协同问题；第二步是全营的侦察分队和通信分队按专业编组分别训练，以解决营连专业分队之间的协同；第三步才是营观察所和连观察所的合练。这样训练，就扎扎实实，纠正了那种大呼隆走过场的做法。
    发扬教学民主，领导教育与群众教育相结合，增强训练效果
    炮兵营教练人员众多，专业种类复杂，只靠团、营几个干部，很难照顾周到。一营在训练中，贯彻群众路线，发挥了连、排干部的作用。除强调连、排干部抓好本分队的训练以外，还组织教学小组，发挥连、排干部的业务专长。比如二连连长李春波熟悉通信专业，就以他为主组成教学小组，负责全营通信、侦察分队以及联络员的训练。在第一训练阶段中，全营分成许多摊摊，分头进行训练。
    发现战士动作做得不好，也不只靠营、连干部去纠正，而是让班长做示范，让做得比较好的战士做表演，或者互相参观，组织群众性评比。他们还根据营教练的特点，采用多种方式，开展群众性的讲评。比如，在占领观察所的时候，有些同志总是荫蔽得不够好，就派出几个同志，到对方去反觇侦察，然后由他们回来讲评。这种群众自己教育自己的办法，效果很好。
    把政治思想工作渗透到训练中去，抓好活思想，不断提高训练的自觉性
    一营在营教练中，政治思想工作十分活跃。他们根据营教练面广、人员分散、技术协同要求高等特点，不仅要求政治工作干部自始至终深入现场，而且强调军事干部和党、团员骨干都做思想工作。他们通过诱导情况说明炮兵营的战斗行动，是全营干部战士协同一致地完成本职工作的结果，使每个成员都带着问题，带着任务去练兵。他们通过讲形势讲任务讲传统等教育，使大家树立吃大苦、耐大劳，反复苦练、精益求精的思想。他们在营教练中，还特别注意抓住活的事例，教育部队加强组织纪律性，树立主动协同的整体观念。 （孙磊、丁星、李少白）
〖-ZW/正文〗
