〖ZQ/总期〗2064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在祖国各地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十四个大型煤矿超额完成一、二月份计划
    今年1、2月份，我国煤炭工业出现的新气象是：占全国煤炭产量一半以上的二十五个大型煤矿，已有二十四个超额完成了生产计划；以平均日产量计算，1月份比计划提高了一万二千多吨，2月份又比1月份增产了一万九千多吨煤炭。
    1、2月份是煤炭工业生产任务比较繁重的月份。一方面是大地封冻，煤炭的需要量很大；另一方面适逢元旦、春节假日，许多职工回家探亲，缺勤率高。所以往年1、2两月，煤炭生产常有波动。但是今年不但超额完成了1月份生产计划，2月份的平均日产量，也超过了去年第四季度的日产水平。两个月来每旬的生产都比较均衡，即使春节假日前后三天的波动幅度，也没有超过3％。
    据煤炭工业部有关部门分析，今年一开头大型煤矿生产较好的原因：一应归功于调整工作的成效；二是各矿切实加强了企业管理，职工们开展了以增产节约为中心的竞赛活动。
    浙江沿海带鱼大丰收
    浙江沿海渔民在冬季带鱼汛生产中获得了丰收。据这个省的水产部门统计，全省渔民从去年入冬以来捕获的带鱼，比丰收的1960年带鱼汛期的产量增加30％，比1961年带鱼汛期的产量增加一倍半以上。
    带鱼是我国沿海四大经济鱼类之一，渔汛期长、资源丰富。在这次冬季带鱼汛中，浙江沿海地区各人民公社投入生产的机帆船，比1961年同期增加了35％。广大社员运用机帆船捕鱼的技术也有显著提高，机帆船的平均产量比1961年带鱼汛期增加50％。比风帆船的平均产量高六倍。由于机帆船的捕鱼量比较高，因此，占渔船总数10％的机帆船捕获的带鱼，占这次带鱼汛总产量的50％以上。
    四川盆地普降春雨
    四川盘地从3月6日起普降春雨。这次降雨是从川北地区开始的，从8日起，降雨范围逐步扩展到川东地区。截至11日六时止，绵阳、南充、达县、万县四个专区北部和万县、忠县、犍为、天全等县，一般已降雨十至二十毫米，巫溪、巫山等县降雨达二十至三十六毫米。这些专区的南部和江津、温江两个专区东北部以及成都市一般都下了五至十毫米雨，盆地内其他地区也都下了雨。目前各地仍在下雨。这场雨在川北地区还是入冬以来最大的一次。
    四川省自去冬以来，雨量偏少，各地发生了不同程度的旱象。开春后，全省虽曾降过一次雨雪，缓和了一些地区的旱情，但以后绝大部分地区特别是盆地北部和西北部雨量仍一直偏少。这次降雨对正在拔节孕穗的小麦和抽苔花的油菜很有利，各地正抓紧这一时机，浇灌这些夏收作物。同时，大力开展蓄水保水活动，为春播春种备足用水。
    湖南广东积极造林
    湖南省今年以来已经造林一百多万亩。常德、湘潭、邵阳、零陵、衡阳、郴州等专区都已完成造林计划。各地在造林中，除普遍重视造松杉等用材林外，还特别注意造经济林。安化县南京公社今年栽植的两千七百多亩幼林中，板栗就占一千七百多亩。长沙市郊四个公社，今年新建了十九个小型果园，栽植了桔桃等果树。
    广东各地已经营造松、杉、油菜、油桐、竹子等用材林和经济林六十四万多亩。今年广东省各级领导部门对造林工作比较重视，及时地调整了国营林场的布局，提早把造林计划落实到国营林场和人民公社生产队。各地群众造林的积极性也很高，在天旱少雨的情况下，造林面积仍比去年同期增加四倍多，不少县已经超额完成了全年的造林计划。
    农业机械冬修进度快质量好
    一万四千多台拖拉机和五十多万马力的排灌机械已经修好，即将投入春耕春灌
    今年全国农业机械冬修进度大约比往年提前了半个月。有一万四千多台拖拉机和五十多万马力的排灌机械已经修好，即将投入春耕春灌。用这些机械每班可以翻耕土地几十多万亩，并可使一千万亩以上的土地得到及时灌溉。
    检修好的机器在厂内都经过负荷试车，质量良好。机器马力一般恢复到90％以上。
    各地从去年11月份开始的农业机械冬修工作，目前正在加紧进行。南方农事季节较早的广东省和福建省已经基本上结束了冬修工作。排灌机械较多的江苏省已将应修的排灌机械修好一半以上。北方拖拉机保有量最大的河北、黑龙江两省，到2月中旬也分别超额完成冬修任务的一半和40％。
    目前我国农村拖拉机和排灌机械的保有量较前几年有很大增长，修理能力也需要相应地增加。为此，许多地区机械工业部门在去年冬修开始以前，将一批原来担任机器制造的工厂改为农业机械修配厂，还为各修配厂补充了近千台修理专用设备和试验设备。经过调整充实以后，全国可以基本上独立大修拖拉机和排灌机械的工厂比1961年增加了六十多个，平均每个专区有一个。
    这是云南金平县勐拉坝黄寨的傣族妇女收香蕉。（新华社）
〖-ZW/正文〗
