〖ZQ/总期〗2064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确处理个人问题兢兢业业做好本职工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机枪三连老战士安心服役当好骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新侬孙之贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8330部队机枪三连的老战士，通过学习雷锋活动，进一步提高阶级觉悟，端正了服役态度。全连服役期满的老战士，全部写了超期服役申请书，纷纷表示以雷锋为榜样，做毛主席的好战士。
    机三连老战士认为端正服役态度，就要象雷锋那样把党的利益摆在个人利益之上。二排副排长叶振芳父母年迈体弱，劳动力少，加上家乡连续两年遭了自然灾害，生活比较困难。父亲经常来信，要他早点退伍回家，分担家庭负担。可是叶振芳接到信后，总是以“小我”服从“大我”的精神去说服父亲。这次学习雷锋事迹以后，他又给父亲写信说：“雷锋不忘过去，使我受到了很大的教育。在旧社会，我和母亲讨过饭，你也给地主扛长活，直到解放，才结束了那种牛马不如的生活。这几年由于自然灾害，家中生活虽然差一点，但比起旧社会来还要强百倍，何况人民公社每年还给几百个工分的照顾呢！再说，我这个放牛娃，入伍后进步也是很大的。四年来，我记了功，受过奖，还入了党。这一切，在旧社会我们穷苦人家是不敢想象的。因此，我决心向雷锋学习，永不忘本，继续超期服役。”最近他父亲来信夸他说得在理，不但同意他在部队干下去，还鼓励他争取做个雷锋式的好战士。叶振芳也回信说：“今后我也要象雷锋那样艰苦朴素，多节省一点钱帮助家庭，减轻公社的负担。”其他一些老战士对于存在不同程度的家庭、婚姻等问题也都能正确地处理。
    学习雷锋后，机三连老战士决心在超期服役期间当好骨干。他们不仅是领导的有力助手，也给新战士们树立了榜样。三排副排长徐金跃一贯协助领导抓好思想工作。训练中战士马文生有些畏难情绪，他就用雷锋的精神启发马文生。他说：“在旧社会，你家庭的遭遇和雷锋差不多。你母亲是给地主逼死的，你也是孤儿，应该象雷锋那样，不忘阶级仇恨，苦练杀敌本领才对。”马文生听后，感动得流下了热泪，还写了决心书，表示一定向雷锋学习，克服学习中的畏难情绪。最近，他学习发电机专业非常积极，获得了良好成绩。老战士王选学习雷锋事迹后，深刻地检查了自己。他说：“我和雷锋是同年入伍的。雷锋当了班长，入了党，对人民贡献那样大，而自己至今还没有入团，真对不起党的培养。学了雷锋以后，我再也不能掉队了。”他接连向党支部写了两份超期服役申请书，决心干出个样子来。过去他以身作则较差，现在有了显著的进步。最近学习内燃机理论的时候，主动给新战士杨济东辅导，公差勤务抢着干。当新战士要替换他时，他怎么也不让，还说：“内燃机我过去学过，比你们有基础，我多干一点公差勤务，好腾出时间让你们复习。”新战士反映：现在的王选，真象个老战士的样子了。由于连里老战士切实发挥了骨干作用，很多问题不出班排，就得到了很好的解决。连队领导感到省心多了，新战士们也感到老战士们既可敬又可学。
    机三连老战士还认为，端正服役态度就应当象雷锋那样有甘当“螺丝钉”的精神，一点一滴地做好日常工作。被誉为走到哪里就红到哪里的炊事班长陈发，晚上躺在床上也琢磨着：怎么把炊事工作干得更好些。一天，他发现煤灰中夹杂的煤渣还可以烧，于是就亲自动手捡起来，看到仓库粮食撒在地上就连忙扫起来。他的行动也启发炊事员们增强了节约观念。一排副排长刘风同探家归队，连里学习雷锋已进行了一段时间，他赶忙请副指导员补课。听完雷锋事迹，他说：“比起雷锋，自己还差得很远，要百倍努力才行！”这一天晚上轮到他带班，连首长为照顾旅途疲劳，让他休息，可是他坚决不依，说：“雷锋有病还参加抗洪，我带个班算得了啥。”一班长检查机器时，发现四行程内燃机上的排气管垫子坏了，他就利用一个晚上，做好垫子装上，保证了全班同志的实际操作。象这样一点一滴地做平凡的工作，在机三连老战士中，已经形成一种风气。（刘新侬 孙之贵）
〖-ZW/正文〗
