〖ZQ/总期〗14254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加固机关的“防盗门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜春杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜春杰
    近年来，少数机关出现了被盗案件，有的财务室被窃，有的办公室被撬。戒备森严的机关何以会发生被盗案件？
    据调查，被盗的机关不同程度地存在着这样一些问题。一是重下轻己。有的单位领导或职能部门在抓安全制度、措施落实时，总觉得机关戒备森严，不必操心，致使机关在这个问题上成了“被遗忘的角落”，隐患和漏洞不能及时发现和堵塞。如有个团机关，一贵重物品丢了3年竟无人发现。这期间，全团先后搞了数次安全管理大检查，却一次也没有检查机关。二是机关内部人员缺乏防范意识。随着军地交往的日益增多，地方人员出出进进机关成了常事。一些不法分子便假借办事、探访之名踩点，伺机作案。
    上述情况表明，机关防盗是当前部队预防工作中的一个值得引起重视的问题。要增强防范意识，把机关防盗作为部队预防工作的重要一环抓紧抓好。各级机关是部队的首脑，钱、物失窃尚可弥补，若枪支弹药乃至军事机密被盗，其后果不堪设想。要教育有关职能部门和机关人员认清机关失窃的危害性，提高防范意识，自觉做好防范工作。要人防与物防并举，既加强对执勤、值班人员的管理教育，又注意加强防范设施建设，使犯罪分子无空可钻。要严格审查外来人员，切实将可疑的人收入视线。同时，对内部人员的思想情况也要做到心中有数，善于见微知著，把案件消灭在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
