〖ZQ/总期〗14254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军肖像摄影艺术展览在京展出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/曹慧民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日讯 李勇、记者曹慧民报道：六十年战友情深，今执手相看故人。今天上午，50多名老红军战士在中国革命博物馆兴致勃勃地观看了在这里展出的他们自己的肖像摄影艺术作品。
    此次展出的肖像摄影作品中，有中央军委副主席刘华清、张震的肖像；有当年在长征中叱咤风云的红一、二、四方面军与红二十五军的将领肖克、王平、陈锡联、杨成武、李德生、宋任穷等人的肖像；有当年与男红军战士一起爬雪山、过草地的女红军战士王定国、林月琴、蹇先任、王新兰、陈琮英、邓六金等人的肖像；也有坚持南方游击战争和开创陕北革命根据地的老红军叶飞、马文瑞等人的肖像。50多名身经百战的红军老战士一边观看照片，一边畅谈当年出生入死的战斗经历。豪情壮志写在他们饱经沧桑的脸上。
    这次集中展出的116名老红军肖像摄影艺术作品，是由《世纪丰碑》――纪念长征胜利60周年活动组委会倡导、北京康泰时文化传播发展中心组织实施的，是纪念长征胜利60周年活动的一项重要内容，其数量之多和图片之珍贵，在国内尚属首次。
〖-ZW/正文〗
