〖ZQ/总期〗14254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝不许侵犯新战士利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团禁止向新战士推销商品 某团取消对新战士收费项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴超/莫子贤/高国强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某团禁止向新战士推销商品
    本报讯 吴超报道：北京军区驻塞北某团团长和运兵近日到新兵营检查工作时，意外发现各新兵连正准备让新战士统一购买迷彩包等生活用品。和团长当即责令营、连干部将这些近万元的商品退回商店，并对此事进行了严厉批评。
    近年来，一些单位在训练新兵时，不切实际地追求“整齐、美观、统一”，不管新战士从家中携带的水杯、牙刷、提包等日常用品是新是旧，一律不准使用，而让新战士自己掏钱按统一定的品种、规格重新购买。有的干部还借机向新战士推销熟人经营的商品，有人甚至强迫新战士统一购买背心、裤衩等物品，新战士对此甚感不满。和团长以此教育新兵营干部，并将此事郑重地提到了团党委的议事会上。团党委举一反三，分析此类不良现象的危害性，提出了加强法纪教育和尊干爱兵教育的意见。他们组织新兵训练干部认真学习《纲要》和条令条例的有关内容，增强了新训干部严格按条令办事和依法带兵的观念，使新训干部和骨干端正了指导思想，纠正了错误做法，受到新战士的欢迎。
    绝不许侵犯新战士利益
    ●某团取消对新战士收费项目
    本报讯 莫子贤、高国强报道：元旦前夕，沈阳军区某团向所有新兵连发出通知：严禁向新战士推销各种商品和进行不合理收费，并对少数违纪严重的带兵干部和骨干进行了通报批评，同时取消了个别新兵连自定的8个“统一”收费项目，维护了新战士合法利益。
    去年12月中旬，该团收到一封来自新兵连的信，信中反映连队硬性向新战士推销牙膏、拖鞋、床单等生活用品，不但价格比市场上高，而且质量又很低劣。团里立即派机关的同志去连队调查核实。调查人员发现，部分新兵连为达到美观、整齐的目的，要求新战士统一购买床单、毛毯等物品，少则几十元，多则上百元。针对这些情况，团党委经过研究，决定取消个别新兵连不合理的“统一”项目和收费，责令已收了费的如数退还，随后又对全团带新兵干部和骨干进行法制教育，要求大家认真维护新战士的合法权益，并明确今后再有向新战士推销商品，或变相让新战士买这买那的，轻者通报批评，重者给予纪律处分。团里还向全体新战士发放了“明白卡”，宣传了有关规定，并在新兵连张贴了《廉洁带兵公约》，鼓励新战友开展监督，大胆保护自己合法利益。
〖-ZW/正文〗
