〖ZQ/总期〗14254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高律师素质 建设精神文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕略钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队律师RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕略钧
    党的十四届六中全会通过的《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》，对于加强精神文明建设乃至整个社会主义现代化建设，具有重大的现实意义和深远的历史意义。江泽民主席提出军队精神文明建设要走在全社会前列，为军队精神文明建设指明了方向，提出了更高的标准。军队律师工作是军队精神文明建设的一个重要方面，是依法治军的重要力量。加强军队律师队伍建设，是加强精神文明建设和民主法制建设的客观需要，是提高部队法律服务水平，维护官兵合法权益的内在要求。军队律师应努力提高自身素质，通过高质量的法律服务，为加强军队精神文明建设作出贡献。
    军队律师应具有合格的政治素质。军队律师是我国律师队伍的重要组成部分。作为社会主义法制的维护者，军队律师通过运用国家的法律法规和军队的条令条例来维护当事人的合法权益。因此，必须坚持坚定正确的政治方向，坚定政治信念，时刻以维护法律尊严、维护国家和军队利益为己任。从工作性质上来说，军队律师与地方律师有一定的差异。正是这种差异，即军队律师所担负任务的特殊性，决定了军队律师要把思想政治建设摆在首位，要在实际工作中具有较强的政治鉴别力和政治敏锐性，在维护法律上立场坚定，旗帜鲜明。军队律师应当做到：自觉接受和服从党对律师工作的领导和监督；必须坚持重大案件请示报告制度，严格遵守政治纪律；要服从大局，树立为部队建设服务的意识；严格依法办事，做社会主义精神文明的实践者。
    军队律师应具备良好的道德素质。六中全会《决议》对社会公德、职业道德和家庭美德提出了明确的要求，这也是对我们法律工作者应有的要求。律师的职业特点决定了律师首先应当是一个正直、诚实、正派的人，要具有较高的道德水准。要不断地通过思想改造，牢固树立正确的人生观和价值观，自觉抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义和腐朽生活方式的侵蚀，真正树立全心全意为人民服务的思想，不为金钱名利所动，忠于法律，忠于职守，堂堂正正做人，踏踏实实办事，公道正派办案。军队律师要自觉遵守律师法的规定，遵守法律法规、条令条例和执业纪律。一方面，要增强责任感，实现保障法律的正确实施和维护公民合法权益的有机统一，执业中必须时刻站在维护党、国家和人民利益的高度，绝不能为了委托人能胜诉而不惜损害国家、集体和他人合法权益。另一方面，要处理好经济效益和社会效益的关系。军队律师是为军队提供法律服务的法律工作者，在为军队各级机关、首长和广大官兵提供法律服务时要坚持以无偿服务为主。在目前军队司法行政管理体制尚未完全理顺，军队律师工作的管理法规和规章还不完善的情况下，各单位应重视对军队律师执业行为的管理教育，军队律师也应做到自重、自省、自警、自励，兢兢业业履行职责。
    军队律师应具备较高的业务素质。军队律师要提供高效优质的服务，就必须具有较强的办案能力及较高的业务素质。随着社会主义法制的不断健全和完善以及社会主义市场经济的发展，新的法律法规不断出台，新的法律事务也不断增多。军队律师必须持之以恒，勤奋学习，努力充实自己、提高自己，为做好法律服务工作打下坚实的基础。部队有关领导和各级司法行政部门要为军队律师学习业务、提高知识水平，创造必要的条件，要加强军队律师之间以及军地律师之间的业务交流；同时，军队律师本身要有提高业务素质的紧迫感，要解决好工学矛盾，切实拿出一定的时间和精力，扎扎实实地钻研业务，努力使自己成为一专多能的法律人才，更好地满足部队和广大官兵对法律服务的多种需求。
〖-ZW/正文〗
