〖ZQ/总期〗14254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升/庄家兵/田景新/张学勇/郭义/刘勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某机务大队开办每天一刻钟普法广播
    为营造“三五”普法的良好氛围，北京军区空军某机务大队开办了《法在我心中》每天一刻钟广播，收到良好效果。官兵们普遍反映，普法广播时刻在耳际回响，让人觉得学法这根弦总是绷得紧紧的。
    （欧阳怡升、庄家兵）
    武警吉林总队三支队增强法制教育吸引力
    武警吉林总队三支队改变过去法制教育单纯念条文、背条文的方法，采取法律常识竞赛、典型案例分析、组织模拟法庭等多种形式开展法制教育。官兵们反映这样的教育百听不厌。
    （田景新）
    某训练大队对新战士进行婚姻法教育
    南京军区工程兵训练大队在调查中发现，一些刚入伍的新战士十七八岁就订了婚，有的还是“亲上加亲”。针对这一情况，大队加强对新战士进行婚姻法规教育，收到明显效果，一些新战士主动提出解除不合法的婚约关系。
    （张学勇）
    大连舰艇学院法学研究取得成果
    海军大连舰艇学院第二政工教研室法学组结合教学开展学术研究，取得良好成绩，去年以来先后在国内报刊发表文章22篇，其中12篇获奖。
    （郭 义）
    某团坚持培训连队法律咨询员
    日前，济南军区某装甲步兵团第12期法律咨询员培训班圆满结束。6年来，该团把培养基层法律咨询员的工作当作大事来抓，培养了大批法律骨干。
    （刘 勇）
〖-ZW/正文〗
