〖ZQ/总期〗14254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据《纲要》夯实“基础工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队基层建设稳步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚/王占魁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警部队建设/基层建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日讯 记者陈生庚、王占魁报道：武警部队依据《军队基层建设纲要》，夯实“基础工程”，基层建设呈现出了沿着《纲要》轨道稳步发展的良好势头。
    记者从日前召开的武警部队党委扩大会上获悉，在武警部队，江主席“五句话”总要求已深入人心。全面建设好的和比较好的中队（连）已占总数的90％以上；支队（团）党委、中队（连）党支部班子强的所占比例也比前年大幅度上升；涌现出的先进中队占总数的29.5％，优秀士兵占总数的21％；执勤和处置突发事件能力增强，中心任务圆满完成。
    可喜的成果体现了武警部队抓《纲要》落实的力度。去年，他们抓按纲建队的“三步棋”，步步扎实：年初，武警总部在进行专题调查研究的基础上，专门召开了落实《纲要》讲评会，提出要着力解决普遍存在的“五个不清楚”问题，即：对贯彻落实《纲要》的意义不清楚；对《纲要》的基本内容不清楚；对《纲要》与各项具体工作的关系不清楚；对贯彻落实《纲要》的职责不清楚；对本单位贯彻落实《纲要》存在的问题不清楚。年中，组织工作组对15个总队、80多个支队和部分院校贯彻落实讲评会精神的情况进行了跟踪检查。9月，又召开了基层建设座谈会，进一步分析了形势，研究了如何提高的问题。
    “三步棋”体现着一个决心――盯着问题抓落实，扶弱帮差见成效。武警部队与社会接触广泛直接，面临着“酒绿灯红”消极影响和腐朽思想文化侵蚀的严峻考验，他们通过广泛开展四个教育及争当“忠诚卫士”教育等，打了一场拒腐防变的主动战和持久战。为解决基层党组织不健全问题，武警总部先后3次部署配齐配强基层主官。一些基层单位长期处于相对后进状态，各级党委机关逐个帮建，并重点整顿后进中队，使基层建设整体水平得到明显提高。驻边远艰苦地区和监狱部队的住房难、饮水难、就医难问题，长期以来得不到解决，他们筹集资金，加大投入，使这“三难”得到很大改观。
    此次武警党委扩大会就如何进一步抓好基层建设这个“基础工程”提出了新的目标和措施，特别强调各级党委和机关要力戒形式主义，把讲落实转变到抓落实上来，把重形式转变到重实效上来，把领导说给下面听转变到上级带着下级干上来。
〖-ZW/正文〗
