〖ZQ/总期〗14254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护现场 战士立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣/张友权〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘 荣 张友权
    济南军区海防某部党委日前作出决定，为保护犯罪现场表现突出的特务连班长马磊记三等功一次，并通报部队进行表彰。
    去年8月底的一天，马磊和几名战士到威海市高新技术开发区垃圾场送垃圾时，发现垃圾场旁一草丛中有两个小旅行包和皮鞋、拖鞋、衣物、影集等物品。他们走近仔细一看，还发现在衣物下有一把沾满血迹的水果刀。马磊立即联想到前不久连队组织播放的《怎样保护犯罪现场》的录像片，意识到这些衣物和刀具可能与犯罪有关。他组织大家在现场周围做上标记，用绳子将现场围了起来。然后，他留下3名战士保护现场，自己便和另一名战士跑回营区，将情况报告了连队干部和部队保卫部门。保卫部门接到报告后迅速向威海市公安局通报。地方公安人员及时赶到现场，进行勘查，认为这是近期威海市发生的一起抢劫杀害出租车司机特大案件的第二现场，根据从现场提取的痕迹物证，公安机关很快破获了这起特大案件。事后，公安机关给部队送了感谢信。
〖-ZW/正文〗
