〖ZQ/总期〗14254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强督导力度 提高学习质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区坚持上级党委常委有计划地参加下一级党委中心组理论学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宜力/曹锦华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宜力、记者曹锦华报道：如何提高党委中心组理论学习的质量？南京军区经过实践摸索，创造了一种有效形式：上级党委常委每年有计划地参加一两次下一级党委中心组理论学习。近两年来，军区党委常委参加军级单位党委中心组理论学习的有40人次；各军级单位党委常委参加师级党委中心组学习的达200多人次。
    上级党委常委参加下一级党委中心组理论学习，加强了督导力度，各级中心组理论学习的质量有了明显提高。某集团军一名常委在参加某师理论学习中，发现师领导学习内容比较窄，回答解决现实问题缺乏理论深度。就和他们一起研究，列出哲学、历史、高科技、市场经济、领导科学等参考书目，供师领导学习。去年6月上旬，上海警备区几名党委常委分头参加了师旅中心组的理论学习，他们针对少数领导超标准住房、乘坐豪华轿车等问题，面对面地直言批评，从世界观上分析原因，不仅使问题得到解决，而且也为其他领导敲了警钟。
    上级党委常委参加下一级中心组理论学习的过程，也是自身触及思想、接受教育、调查研究、指导工作的过程。南京军区领导同志告诉记者，这一做法，有利于理清工作思路，提高领导的决策水平。去年以来，军区党委作出的部队建设在揭露矛盾中求发展、增强党内民主生活的原则性战斗性、理顺干部生长的路子等决策，就是军区党委常委在参加下级党委理论学习、掌握了大量情况之后，经党委集体研究形成的。实践证明，这些决策对推动部队建设起了重要作用。
〖-ZW/正文〗
