〖ZQ/总期〗14254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请祖国人民放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻香港部队按照江主席“五句话”总要求加强全面建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/张智猛/夏洪青/于春光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘笑伟 张智猛 本报记者 夏洪青 于春光
    1月18日下午，深圳。
    驻香港部队阅兵场上，彩旗猎猎，掌声阵阵。随着一个个精彩的军事汇报表演项目的进行，这支名扬海内外的雄师劲旅，再次以自己特有的风采，倾倒了观礼台上的来宾们。
    这是驻香港部队在公开亮相一周年之际向祖国人民的一次汇报。
    这是对驻香港部队按照江泽民主席“五句话”的总要求加强全面建设的一次检阅。
    1   驻香港部队的广大官兵不会忘记，4年前，当这支部队刚刚成立的时候，江主席为他们写下的第一个批示是：关键是进驻的部队政治上要特别过硬，事先要做好过硬的思想工作。
    4年来，尤其是去年公开亮相以来，驻香港部队牢记江主席的嘱托，向党和人民交了一份政治合格的答卷。
    他们依据江主席提出的“四个教育”，紧紧围绕树立威武文明之师的良好形象，着重进行了以认清神圣使命为主要内容的爱国奉献教育，以基本法、驻军法和香港法律为主要内容的法制纪律教育，以发扬革命传统、弘扬时代精神为主要内容的革命人生观和艰苦奋斗教育。
    强有力的思想政治工作，使广大官兵的政治素质有了进一步提高。在他们心中，实现香港顺利回归，履行进驻香港这一神圣使命，高于一切，重于一切。他们的目光，投向一个共同的时刻――1997年7月1日。
    为了迎接这一历史性时刻的到来，他们只争朝夕，以临战的姿态，争分夺秒地做好进驻前的各项准备工作。部队处处洋溢着争先进、创一流的浓厚气氛。去年，驻香港部队先后四次对外开放，共接待2000多名香港各界人士和境内外记者，并多次向各级领导和人民群众进行汇报表演，都出色地完成了任务。
    为了迎接这一历史性时刻的到来，他们无私奉献，心甘情愿地作出自我牺牲。在采访中，部队领导告诉我们，这些年来，官兵中间讲使命、讲责任、讲奉献蔚成风气，到底有多少人为部队建设作出了这样那样的自我牺牲，谁也无法进行确切的统计。因为许多官兵无论是家里受灾，身有伤病，还是家属下岗，亲人去世，都一心一意扑在工作上，从来不让领导知道。
    最令人感动的是去年服役期满的千余名老兵。退伍前夕，他们明知自己进不了香港，依然兢兢业业，在部队站好最后一班岗，人人服从组织安排，个个安全顺利返乡，表现出了高度的政治觉悟。许多老兵在离开部队时动情地说：只要自己曾经为驻香港部队作过贡献，进香港光荣，不进香港也一样光荣！
    2   许多看过驻香港部队军事表演的来宾，都对这支部队的优良军事素质留下了深刻的印象。但他们可能不知道，为了阅兵场上精彩的一刻，干部战士付出了多少汗水，多少辛劳。
    步兵旅狠抓正规化训练。他们认真落实备课示教、检查考评、干部跟班作业等训练制度，建立和健全了一整套正规化的训练秩序。训练中，官兵为了练好站姿、正步托枪、端枪等动作，磨出了一个又一个血泡，穿烂了一双又一双胶鞋和皮鞋，有的官兵一年时间竟练破了三套迷彩服。
    海军舰艇大队把重点放在新装备训练上。他们组织干部进行香港海区地理环境、海区航道、港湾锚地和水文气象的研究，开展了舰艇紧急出航、海上救援和运送人员、物资等战术课目的演练，训练水平不断提高。
    空军航空兵团注重目标训练。针对进港后的任务需要，他们狠抓了野外山头着陆、狭小场地起降等难度较大的战术训练，并在不到半年的时间里，就全部完成了昼夜两种气象的飞机改装训练。
    去年11月，三总部会同广州军区对驻香港部队进行考核验收，抽考了9个兵种专业的145项军事课目。在受考的237个连次中，优秀率达到97％，优良率达到100％。雄师劲旅显示出了新的风采。
    3   去年12月3日，驻香港部队营区附近的街道两侧，出现了一幅幅引人注目的标语，上面书写着特区人民群众对部队官兵发自内心的赞誉。
    原来，就在这一天，驻香港部队即将退伍的上千名老兵，离队前夕又一次为第二故乡作贡献，对长期难以治理的福强路进行了彻底清理。
    驻香港部队官兵时刻牢记我军的根本宗旨，不管到了哪里，都不忘以模范的行动为社会主义精神文明建设作贡献。
    去年11月，驻香港部队某部战士姚前进回江苏探家，在南京火车站拾到了一个钱包，里面装有32000元现金。因为数额巨大，他不顾自己误车，一直在寒风中等待了好几个小时。当失主急匆匆地赶来，拿回钱包时，连声道谢，取出一笔钱硬往他手里塞。姚前进坚决谢绝了，他说：“我如果要这些钱，就不会在这里等候这么长时间了。”望着这位可敬的解放军战士，那位失主流下了泪。
    像这样的战士，在驻香港部队何止一个两个。深圳基地教导团卫生员朱海探家期间只身与抢劫群众 财物的5名歹徒搏斗，负伤后仍协助公安干警将歹徒制服，并使公安机关顺藤摸瓜破获了两起重大案件。舰艇大队的水兵多年如一日照顾驻地一位孤寡老人，被驻地群众传为佳话。航空兵团两名战士在外出执行任务期间，把因车祸身负重伤的两名地方女工送到医院抢救。
    4   1995年12月6日，江主席视察驻香港部队，亲切勉励部队官兵一定要加强精神文明建设，一举一动都要做12亿人民的榜样。
    这语重心长的嘱托，使官兵们更加深刻地认识了讲文明、守纪律对于维护驻香港部队形象的极端重要性，进一步强化了法纪意识、形象意识和“窗口”意识，牢牢地确立了“形象重于生命”的观念。
    某团与12家外资厂仅一墙之隔，一些打工仔、打工妹经常主动跟官兵打招呼、拉老乡、攀朋友，战士们严守纪律，从不滥认老乡，乱交朋友。
    某部战士辛国强跳入河里救起驻地一名落水女青年后，这位女青年三番五次找小辛，要跟救命恩人交朋友。小辛婉言谢绝了她。他说“部队有规定，服役期间不准在驻地谈恋爱。我作为驻港部队的一名战士，更要自觉执行。”
    对于这些典型，驻香港部队领导都进行了表彰和宣传。近年来，仅步兵旅就结合经常性法纪教育，编印下发了《文明守纪典型事迹40例》，先后宣扬了68名遵纪守法先进个人。
    榜样的力量是无穷的。据统计，在过去一年中，步兵旅干部中有120多人次拒绝地方人员上门邀请帮助追债；28名官兵在家庭或本人遇到涉法问题时能依法处理；250多人次说服亲友不在驻地打工和联系工作；全旅有1618名干部战士探家，全部按时归队，无一违法违纪。
    5   驻香港部队任务特殊，尽管在经费、物资供应等方面受到优先保证，但我们在采访中，处处都能感受到他们那种时时不忘艰苦奋斗的好作风。
    在部队的基本建设中，他们始终贯彻过紧日子的思想，尽量做到少花钱多办事，能自己动手的则要求不花钱也办事。营区绿化美化，仅官兵自己动手种植的草皮就达23.7万平方米，为国家节约了大量经费。他们还从部队实际出发，制订了基层后勤和装备技术正规化管理的细则和标准，通过试点，逐步建立了正规的管理、保养和维修程序。
    为了进驻香港的需要，他们在积极探索进港部队生活保障新模式的同时，有针对性地组织学习了香港交通法规，并进行了模拟香港道路的驾驶培训。在步兵旅的营区内，有一条“香港路”，就是专门仿照香港的道路特点而开设的。香港的汽车驾驶员位置在右边，他们就利用发放的右舵车，组织驾驶员进行了专门的训练。驻香港部队后勤部门的领导说，现在距离进驻香港的时间越来越近了，我们必须未雨绸缪，做好一切准备，有力地保障进驻后部队各方面需要。
    是的，请祖国和人民放心，这支英雄的部队，已经从思想上、工作上、行动上做好了充分准备，满怀信心地迎接1997年7月1日――这个具有历史意义的伟大时刻的到来！
    （本报深圳1月18日电）
〖-ZW/正文〗
