〖ZQ/总期〗14254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚托起战鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军航空工程研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 走向21世纪的科研院所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研机构/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈万宝
    人民空军从它诞生的那天起，就把航空工程技术保障视为战斗力的重要组成部分。早在抗美援朝时期，我年轻的空军将士们就发现了“胜利在天空，保证在地面”的规律。伴随着人民空军的前进脚步，航空工程技术的重要性、紧迫性越来越凸现出来。1958年8月15日，酝酿日久的空军航空工程研究所应运而生。
    38年过去了，今天的空军航空工程研究所已经步入了壮年，成为拥有雄厚科研实力、在国内外航空维修界有较大影响的、多专业多学科的综合性研究机构。在现役航空技术装备的改进改型研究、航空维修工程研究、航空技术装备寿命研究、机载设备应用研究、飞行事故和失效分析技术研究、维修手段和测试研究、装备的可靠性和维修性研究等7个方面，形成了自己的技术特长，先后有431项科研成果获得国家和军队科技进步奖，80％的成果得到推广运用。他们成功的秘诀是：
    以战斗力为牵引，狠抓与巩固提高部队战斗力密切相关的重点科研课题的落实。他们与兄弟厂所、航空兵部队合作，先后将我军12个机型成功地进行了加改装，有效地提高了我军战机的攻击能力、电子对抗能力和低空作战能力。“八五”期间，他们研究的300多项科研项目中，与战斗力有直接关系的占95％以上；取得的138项科研成果中，除少量是民品开发项目外，与战斗力标准相关的占85％以上。为使科研成果尽快转化为战斗力，他们严把选题关，在定题论证阶段就对项目在部队的推广应用前景进行充分调研论证，并把它作为一项重要内容进行审核，坚持部队不急需的不上，推广前景不明朗的不上。在研制过程中，他们要求采取的技术措施要便于推广；选用的元器件、原材料要有可靠的货源；搞成的设备要便于部队操作使用；绘制的图纸、技术文件、资料要符合国家标准、规范。“八五”期间，他们已在空军、陆航、海航范围推广应用科研成果111项、占获奖成果的81％。
    以先进技术为推动，克服困难，勇于创新，努力提高竞争能力。为适应现代战争需要，改变我军装备落后的局面，他们下大力用现代先进技术对现役航空装备进行改进，提高其战术技术性能，满足作战使用的要求。他们将现役某机型航空武器加以改进，解决了部队装备急用并挖掘出了一条改造老旧航空装备的有效途径。他们先后完成了9个机型、2个型别发动机的定寿任务，使飞机和发动机的寿命得到科学合理的使用。现在，他们已能采用先进技术对整机进行疲劳试验，科学地给出整机和承力部件的寿命及翻修期。在完成的300多项飞机重大故障研究和飞行事故检查中，他们有的提出了预防措施，防止了同类事故的再次发生；有的采取了直接措施，使长期停飞的飞机重上蓝天；特别是涉外飞行事故检查，显示了雄厚的技术实力，为国家和军队赢得了荣誉，挽回了经济损失。例如在某型直升机一等事故分析中，他们凭借先进技术和经验得出了事故原因为外商产品工艺质量问题的确凿结论，使参加谈判的外国专家口服心服，为国家挽回了巨额美元的索赔费。
    以应急部队为重点，全面、深入地开展维修科研。一段时间内，部队几次发生某型发动机涡轮盘飞出事故，开始由于有关部门拟制的报废标准不当，致使空军报废率达30％，海军达50％，导致大批飞机停飞。他们进行认真调查、分析，及时向上级机关和首长提出建议，并制定了符合实际的报废标准，使空军报废率下降到11％以下，不但有效地保证了飞行安全，而且为国家节约大量资金。几十年来，他们系统地开展了维修手段和方法的研究，研制了多种无损探伤仪器和工艺，多种原位检测设备、发动机空中监控技术、机械测试车、某型飞机无线电设备内场故障诊断系统等。新的维修手段的变革，大大提高了航空工程机务保障能力。他们还是国内最早开展航空维修理论研究的单位之一，已经在国家级刊物发表学术论文800余篇，在国际学术会议和刊物上发表40余篇。《飞机维修在中国》一文，首次使我国航空维修论文登上国际学术讲坛。《飞机维修品质规范》一书成为我国第一部新机维修性设计的法规，已作为国家军用标准颁发。他们研究并积极宣传了以可靠性为中心的维修思想，使我国航空维修在理论上有了重大突破，对我国维修科研学发展和我军维修改革起到了有力的促进作用。
    以人才成长为依托，着力培养一支梯次搭配合理、人员精干过硬的科研队伍，形成队伍建设与科研成果的良性循环。他们在用返聘等办法延长老专家的工作年限，发挥其技术特长的同时，特别注意把着力点放在不拘一格选人才上。先后从地方名牌大学“选”来180多名“最佳年龄区”的硕士、博士生。全所百余项在研课题中，有80多项由年轻人担任课题组组长或总设计师。他们将激励与约束机制有机结合起来，建立了筛选淘汰机制，在评优重奖的同时，对于工作平庸，表现差，无培养前途的人员果断予以淘汰。近几年，已先后淘汰14人。由于采取了以上措施，较好地解决了科技干部队伍新老衔接中出现的10年“断层”，为课题研究和科研成果转化成战斗力提供了可持续发展的动力源。
〖-ZW/正文〗
