〖ZQ/总期〗14254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“一线指挥员”冷暖挂心头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师党委关怀爱护团队干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李维江/刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李维江、记者刘明学报道：团队的领导是抓基层的“一线指挥员”。济南军区某师党委注意关心他们的冷暖疾苦，做到思想上常交流，多给一些理解；工作上常指点，多给一些支持；生活上常关心，多给一些温暖，极大地调动了他们奉献创业的积极性，促进了《纲要》的落实。
    这个师高炮团是连续17年没有事故案件的先进单位，去年5月却发生了一起盗窃案，给新上任的团长、政委增加了很大思想压力。对此，师党委没有“雪上加霜”。胡师长、王政委及时与团主官促膝谈心，并在团党委扩大会上诚恳地检讨了师党委对先进单位提要求、压担子多，出点子、教方法少等不足，与大家一起分析形势，总结教训，引导他们变压力为动力，变教训为财富。
    某团政委宁良谋干工作是“拼命三郎”，可是他的妻子患了精神分裂症，使他十分苦恼。师领导得知后，立即安排他休假送妻子去专科医院治疗，并派一名军医陪护。去年5月，某团团长于宏伟臀部长了个瘤子，行走不便。他觉得自己刚到任，不好意思提出住院治疗，仍坚持工作。师里了解到这一情况后，很快安排一位副师长去代职，使于团长安心做了手术。近两年来，师党委对团主官遇到的各种实际困难体察入微，尽心尽力帮助解决，先后为他们解决家属就业、子女转学等难题19件。
〖-ZW/正文〗
