〖ZQ/总期〗14254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村委会提前解除合同合法吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰鹏军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●服务律师 兰鹏军|石家庄陆军学院王学东读者：
    你来信说，你的战友退伍后和他的父亲一起经营其父承包的果园。其父不久前突然病故，在承包合同尚未到期的情况下，村委会以承包人死亡为由，无视你战友继续承包的要求，提前收回了果园，并告诉你战友：如果想继续承包，就得重新订合同，而且要增加承包费。你问村委会这样做合不合法。
    按经济合同法第26条的规定，凡发生下列情况之一的，才允许变更或解除经济合同：1、当事人双方经协商同意，并且不因此损害国家利益和社会公共利益；2、由于不可抗力致使经济合同的全部义务不能履行；3、由于另一方在合同约定的期限内没有履行合同。从你来信所述的情况看，你的战友退伍后一直跟随父亲经营果园，具备了管理和经营能力，能够履行承包合同中的全部义务，因而没有出现必须提前解除合同的条件和必要。另据该法第28条的规定，经济合同订立后，不得因承办人或法定代表人的变动而变更或解除。你的战友要求继续承包是合法合理的。农业法第13条第4款规定：“承包人在承包期内死亡的，该承包人的继承人可以继续承包。”因此，你的战友有权要求继续承包果园，如果村委会单方终止合同给其造成了损失，他还有权要求赔偿损失。你的战友可以依上述法律规定与村委会交涉，如果不行，也可向当地法院提起诉讼。
〖-ZW/正文〗
