〖ZQ/总期〗14254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确重点 年度考核 成绩入档〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师“三五”普法抓得实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨恒忠/朱长海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨恒忠、朱长海报道：党委、机关聘请驻地法律专家进行理论讲解；基层干部结合每周半天学习日积极完成上级布置的法律学习作业；战士们结合四个教育和周末育才，聆听营、连组织的法律知识讲座和辅导。这是前不久南京军区某师进行“三五”普法教育的一组镜头。
    “三五”普法开始后，该师认真学习领会军委、总部和军区有关普法的通知精神，从部队实际出发，积极探索，精心准备，提出了系统落实国家五年普法规划的总体构想。为抓好样板、摸索路子，他们围绕军队建设的根本任务和目标，研究制定了“三五”普法教育实施规划，分年度、分层次提出了普法具体指标。同时，他们紧贴部队实际，寻找“三五”普法教育与部队各项工作的结合点，摸索把普法教育纳入部队教育训练轨道的路子，并边探索边实践，及时总结推广了“区分层次、突出重点、分类实施、全面普及”的经验。为确保战士接受普法教育的连续性，他们针对普法计划周期长、战士服役时间短的矛盾，从今年开始，对战士接受普法教育的情况每年进行一次考核验收，每次考核成绩记录在案，退伍时随战士档案移交地方，以便与地方普法教育相衔接。
    目前，该师认真实施普法规划，官兵们积极参加普法教育，不少干部战士争相报考军队、地方法律函授，踊跃订购法律书籍。
〖-ZW/正文〗
