〖ZQ/总期〗14254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在上海考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大胆探索 深化改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/视察RW：乔石/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大胆探索 深化改革
    据新华社上海1月18日电（记者陈毛弟）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石近日在上海考察工作时强调，继续大胆探索，不断深化改革，提高对外开放水平，扎实工作解决实际问题，争取建设事业的更大发展，进一步发挥上海的示范、辐射和带动作用，为国家的现代化做出更大贡献。
    1月11日至17日，乔石在中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊和市长徐匡迪等分别陪同下在上海考察。
    去年，上海各项事业又有新的进展，经济继续保持良好的发展势头，运行质量进一步提高；改革步伐加快，浦东开发开放以及全市对外开放的力度加大；城市现代化建设和改造取得显著成绩。对此，乔石说，上海能够做到年年都有较大的变化，这是很可贵的。他指出，上海在我国经济发展和对外开放中处在相当重要的位置，要争取经济有更大的发展，特别要进一步加快浦东的开发和开放。他说，上海的基础和条件比较好，不仅在发展现代工业、科学技术和金融、贸易等方面可以走在前头，在发展现代农业和诸多服务行业等领域也可以大有作为。要充分发挥上海的示范、辐射和带动作用，可以在互惠的原则下，积极探讨加强同中西部地区的经济、技术合作和其他方面的交流。可以根据不同的情况，采取多种形式，实现优势互补。这对上海本身的发展也有很多好处。乔石表示相信，只要继续抓住机遇，充分发挥自身优势，抓紧时间努力奋斗，上海一定可以逐步成为国际上重要的经济、金融和贸易中心之一，从而为我国的社会主义现代化事业做出更大贡献。
    乔石很重视社会主义精神文明建设的情况，对上海市注重调动广大干部、群众的积极性，把精神文明建设的任务和措施落到实处表示赞赏。他说，就是要努力创造条件，包括建设必要的设施，用以提高人民群众的精神生活和文化生活的质量。要大力提倡和发展人民群众喜闻乐见的、切合实际和符合时代潮流的文化艺术。对传统的优秀艺术，要积极予以扶持。
    乔石强调要坚持实事求是的思想路线和踏踏实实的工作作风。他说，各级干部都要努力干实事，不要讲空话。讲空话，一个很大的坏处，就是耽误时间，耽误事，这是同我们抓紧机遇的要求背道而驰的。摆在我们面前的是十分繁重、十分紧迫的改革与发展的任务，只有脚踏实地，带领群众埋头苦干，克服困难，解决问题，才能把我们的事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
