〖ZQ/总期〗14254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为敢于开展批评的班子撑腰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区努力营造党内思想交锋的良好环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文国清/王太禄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导班子建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文国清、王太禄报道：新年前后，福建省军区党委书记、政委陆风彬在四级书记会、师团理论培训班等场合，几次肯定了厦门警备区船运大队党委勇于开展批评和自我批评、坚持党的民主生活原则、寻求高质量班子团结的经验，为勇于开展批评和自我批评的党委班子撑腰。
    去年5月，在福建省军区召开的党委扩大会上，厦门警备区船运大队党委书记、政委陆国良汇报了“一班人”积极开展批评和自我批评带来的苦恼。例如有的大队领导对清理营区违章搭棚态度不坚决，在党内民主生活会上受到严肃批评时，领导机关有的同志就说他们党委班子“打内战”；又如一名党委成员派兵给地方企业看守堆放在港口的食品，受到其他党委成员的批评教育后，也有个别领导说他们班子“不团结”。
    这种情况究竟是不是“打内战”、“不团结”？省军区党委没有妄下结论。司令员陈明端、政委陆风彬、政治部主任吴青田等领导先后深入厦门警备区和船运大队，在调查中发现：该大队这届班子组建3年来，工作活跃，党内生活健康有序。他们不搞无原则的“一团和气”，有问题摆到桌面上讲，寻求共识，“敲当面锣”，互相提醒，齐心协力抓工作。大队军事训练在全军建制船队名列前茅；农副业生产的经验在省军区推广；行管工作连续3年未发生等级事故。因此，省军区党委得出结论：该大队党委是一个团结的班子。
    为什么正常的党内思想交锋会被人说成闹不团结？省军区领导又来到3个海防师、5个军分区调查研究，进一步了解到：目前在评议班子建设上存在一个怪现象，互相“说好”的班子，往往被认为是团结的班子；敢于开展批评的班子，容易被认为是不团结的班子。其结果是使正常的党内民主生活受到了影响。
    为此，省军区党委作出规定，上一级党委要派人参加下一级党委班子的民主生活会，积极引导开展健康有益的思想斗争。并身体力行，把每次党委班子开展思想交锋的情况下发到各级党委，以促进各级班子提高党内民主生活质量。|编后：
    班子团结要高质量
    通过开展批评和自我批评，达到一个班子团结和谐的目的，这本是我们党内民主生活的优良传统和作风。可是，现在有些同志却害怕批评，尤其害怕开展批评会影响团结等等。这只能说明开展批评和自我批评不够经常，党内民主生活质量不高。
    毛泽东同志早就告诉我们：“批评和自我批评是一种方法，是解决人民内部矛盾的方法，而且是唯一的方法。除此以外，没有别的方法”。一个人，一个班子，工作中难免有缺点和失误，把问题摆到桌面上，有话当面讲，有意见当面提，只会有利于消除误会和矛盾，加深了解，化解矛盾，纠正失误，增进友谊。而那种你好我好他也好的“一团和气”的党内生活，恰恰不利于班子建设，不利于部队工作。厦门警备区船运大队党委敢于开展批评与自我批评、福建省军区党委敢于为开展批评的党委班子撑腰的做法，将会给我们带来有益的启迪。
〖-ZW/正文〗
