〖ZQ/总期〗14254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥总统会见胡锦涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈安/陈佩华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胡锦涛/出访RW：胡锦涛/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城1月17日电（记者沈安、陈佩华）墨西哥总统塞迪略17日中午在总统官邸松林别墅会见了正在这里访问的中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛。双方在诚挚友好的气氛中，就两国关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    胡锦涛说，在塞迪略总统的领导下，墨西哥在克服金融危机、恢复经济发展、保持社会稳定方面取得了明显成效；在对外关系和国际事务中坚决维护国家主权，反对外来干涉，在地区和国际事务中发挥着重要作用，中国对此表示赞赏。
    他指出，中墨两国都是发展中大国，都面临着发展经济、改善人民生活的任务。两国在经济上有着较强的互补性，都在探索符合本国国情的发展道路。他说，增进中墨长期稳定的友好合作关系既符合两国人民的根本利益，又有利于两国的发展。胡锦涛赞扬墨西哥政府和人民，在国际事务中主持正义，感谢他们在人权、台湾等问题上给予中国的宝贵支持。
    塞迪略重申，墨西哥政府坚持一个中国的立场是一贯的、不可改变的，对中国政府维护国家主权的斗争表示尊重、钦佩和支持。
    谢世杰、李淑铮、胡光宝和中国驻墨西哥大使沈允熬会见时在座。
    据新华社墨西哥城1月17日电（记者沈安、陈佩华）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛17日在墨西哥城同墨参议长奥尔蒂斯进行了亲切友好的会见。
    胡锦涛说，随着中墨友好关系的不断发展，中国全国人大同墨西哥议会的友好交往与合作日益增多。他说，中国十分重视同包括墨西哥议会在内的拉美各友好国家议会建立和发展友好关系。胡锦涛对墨西哥议会在国际事务，尤其是在拉美议会中给予中国的支持表示感谢。
〖-ZW/正文〗
