〖ZQ/总期〗14254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人创造的人间奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记著名烧伤医学专家、中国工程院院士盛志勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷永升〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科技人才/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷永升
    1   大洋彼岸的加拿大温尼伯市。来自世界烧伤界的100名专家、权威聚集在闻名于世的曼尼托巴医学院，一个个精神专注地把目光投向白色屏幕。此刻，屏幕上正在放映中华人民共和国《大面积烧伤救治》的资料片：
    “一位青年女工因机房失火，全身95％烧伤，三度烧伤达90％，并伴有重度呼吸道烧伤，生命垂危，经过著名烧伤专家盛志勇教授等医务人员的全力抢救和精心治疗，得到完全康复，移植后的头皮竟奇迹般地长出了满头乌发，几乎失去十指的双手，还能包饺子，织毛衣、打乒乓球……”
    影片结束的字幕刚刚显示出来，大厅里骤然爆发出震耳的掌声。加拿大一位著名烧伤专家突然站起来，用力抱住身边介绍情况的中国人民解放军第304医院的专家感慨万分：“像这样的病人，在我们这里只能放弃。伤情如此严重，救治如此成功，功能恢复如此之好，奇迹！这是发生在中国的人间奇迹！”
    这奇迹的背后，凝结着304医院专家组组长、著名烧伤专家盛志勇半个多世纪的心血、拼搏和奋争：当美帝国主义在鸭绿江边燃起战火的时候，他毅然加入了中国人民解放军的行列，救治志愿军伤员；1962年，他走向世界屋脊，参加中印边界自卫反击战的伤员救治，并追随铁道兵的足迹穿梭于崇山峻岭；邢台大地震的第二天，他就赶到那里，不分昼夜抢救伤员；即使在十年动乱期间，虽然受到不公正的待遇，他仍毫无怨言地多次随医疗队出征，为农民送药做手术……为了免除病人的痛苦，取得确实可靠的实验依据，他曾在自己的大腿上作实验。他提出的《唐山大地震中大批伤员的医疗救护某些创伤治疗的回顾》的报告，在第46届美国创伤学会FITTS讲座上宣读，成为该学会17年来仅聘请过作专题报告的4名外国学者之一，并被接纳为该学会荣誉会员。
    如今，盛志勇领导的304医院烧伤科，已发展成了全军烧伤中心。
    2   盛志勇始终认为，医学这门科学有许多人类还未认识的课题，只有弄清它的来龙去脉和发生机理，才能拿出有效的治疗办法。为此他付出了大量的心血，开展了一次又一次的探索。
    早在50年代初我国的烧伤医学刚刚起步，他首先把放射性复合烧伤的系统研究作为突破口，在国内最早提出细菌内毒素致死的概念，并在切痂植皮治疗复合烧伤的实验上取得了成效。
    如何使患者救治后不只限于保住生命，还能生活自理，进而恢复工作？面对这一世界难题盛志勇奋力攻关。他在国内最先研制适于烧伤患者涂用的化妆油彩，解决了浅度烧伤愈合后皮肤色素沉着或脱色素的问题。在长期的临床实践中，他根据烧伤的不同时间、不同部位、不同伤因、不同年龄、不同心理状态等，总结出一套不同手法的体疗按摩规律，如结合温水浴疗法、器械疗法、加压疗法、注射疗法、牵引疗法等，达到无疤预防、有疤早治，促使功能康复的效果。从此，一个个四肢疤痕挛缩畸形、长年卧床的患者，从他的“手下”重新站起来，重返工作岗位。国内外烧伤专家评价这项成果“推动了学科的发展”，“是对烧伤治疗的重大贡献”。
    治疗大面积烧伤病人需要有异体皮及时进行覆盖。但是在临床中，往往有异体皮时没有病人，有了病人又找不到异体皮。针对这种情况，盛志勇和同事们经过反复实验，攻克了贮皮装置研究、皮肤活力测定、抗冻液配制、皮肤消毒方法以及降温复活控制等道道技术难关，终于完成了液氮贮存皮肤的方法，建成了低温皮库。这座皮库先后向20多个省市100多家医院提供异体皮。云南前线的烧伤战士和西昌卫星发射中心烧伤技术人员都曾使用过这个皮库贮存的异体皮。
    1985―1995年10年间，盛志勇先后获得国家科技进步一等奖1项，二等奖2项，三等奖1项，军队科技进步奖9项，其中合作研究的“烧伤的治疗与研究”获得了国家科技进步一等奖。
    3   科研成果只有运用于临床才能显现出它的真正价值。盛志勇从医55年的轨迹，就是这二者最佳结合的实践。他常讲这么一句话：既然干了这行，就要把救死扶伤作为自己的终生义务。在一次下医疗队时，恰逢山洪暴发，桥被冲掉了，两岸之间仅有一条钢索，脚下是万丈深渊和咆啸的洪水。为了一个重伤员，他吊着滑轮，绑上木板，滑过了深涧，使战士得到了最快的治疗。
    救治烧伤病人经常要和脓血、腐肉打交道，病人被火烤焦的肢体和变形的容貌让人目不忍睹。但是盛志勇想得更多的是病人的痛苦和如何尽快解除病人的痛苦。去年夏天，首都钢铁公司发生锅炉意外漏水事故，有6名工人平均烧伤面积74％，其中两名100％，三度烧伤60％。盛志勇迅速组织烧伤科全体同志全力抢救，经过气管切开、呼吸机支持、双下肢清创、利尿、休克期切痂植皮，使病人很快度过了休克关和感染关。经过一个多月的精心治疗和特殊护理，病人逐渐康复，现在已基本上能够生活自理，有的已经恢复了工作。30多年来，盛志勇领导的烧伤科收治病人6000余例，烧伤治愈率为98％，近5年达到99.6％，烧伤面积87％、三度烧伤65％的病人有一半被治愈，临床治疗在国内处于领先地位，达到世界先进水平。
    去年5月，盛志勇作为全军首届专业技术重大贡献奖获得者，受到江泽民总书记的亲切会见。他把国家奖励的5万元奖金作为奖励基金，奖励在科学研究上有突出贡献的科技人员。
    目前，76岁的盛志勇进行的“九五”指令性课题“多器官功能障碍综合症”的攻关，已进入又一个新阶段……
〖-ZW/正文〗
