〖ZQ/总期〗14254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗握紧法纪“方向盘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某司训大队领导执法守法的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/陶春林/张文胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗国君 陶春林 张文胜
    济南军区某集团军司训大队党委“一班人”，面对为车子、牌子（车牌照）、本子（驾驶证）而来的各种诱惑，始终保持清醒头脑，握紧法纪“方向盘”，先后拒绝了数百次送上门来的各种“好处”，没有出现一起违法违纪问题，赢得了官兵的好评和人民群众的赞誉。该大队也被上级树为“执法守法先进单位”。
    车 子
    按教学安排，在道路驾驶训练时，大队每天要出动80余台教练车，让学兵围着公路实习、操作。
    一天，驻地一家公司的经理找到大队长许超，开门见山道：“我已好几天在公路上瞧见你们那么多车在那里转悠，反正是空转悠，我们合作一次怎么样？”接着，这名经理抖搂出了合作事宜：请大队出动10台车帮助他们运棉花到郑州，一台车每趟可赚1000元，一个月下来大队可收入30万元。有人也劝许大队长：“咱学兵也有载重训练内容，这样拉货和训练两兼顾，又可获得一笔收入，何乐而不为呢？”上级下拨的经费有限，大队需要花钱的地方又很多，许大队长何尝不想增加收入。但他首先想到的是法纪和上级的有关规定，毫不犹豫地一口回绝了。
    在用车上，这个大队有个明文规定：违背上级规定、钻法律空子、影响学兵训练的事儿，再丰厚的利润也不能干。组建两年多来，该大队车辆训练行驶200多万公里，没有一次是私自出车。
    牌 子
    这天，有个和大队政委马先齐关系很要好的地方领导找上门来说：“作为司训单位，我可知道教练车挂不挂牌照一样行驶。你们有这样的便利条件，何不租借10副牌照给我，每年给你们20万元的报酬。怎么样？”并当场从皮包里拿出厚厚的一大叠人民币。
    对马政委来说，资金正是他头痛的事儿。大队现住的营房是50年代建的，多年失修，破落不堪，各种设施缺乏，领导和机关都是好几个人挤一间房子办公、住宿。如果做上这一生意，也可利用这笔钱改善一下住房条件，落个好名声。但马政委更清楚这种事的违法性，便婉言谢绝了送上门的好处。
    有人不理解，埋怨大队领导思想守旧、不开放，端着金碗讨饭吃。还有人说：“煮熟的鸭子飞了，太可惜了！”马政委理直气壮地说：“违反法纪政策的事，就是有金子堆满山也不能干！大队现在是穷点、苦点，但只要营造健康向上、和谐的内部环境，同样能凝聚军心、鼓舞士气。”
    本 子
    “这是4个人应交足的学费。人嘛，就不来学了，你就帮忙把驾驶证给办了吧。”一天，一名同副大队长李汉祥很要好的老单位战友找到他，直截了当地说明了来意。
    不参加学习却要求办证，这种事，李副大队长遇到过不少了，因此他的回答早已没了客气：“按规定，不参加学习训练、考核不合格者，我们一律不办证。”
    “你作为副大队长，又是主管训练的，学不学还不是你一句话。再说，这几个办证的都是部队的人，有的你也熟，就看在我的面子上，办了吧！”来人进一步央求道。
    李副大队长看了一下名单，也了解老单位那几个人业余时间学过开车。按说，看在老单位、老战友的份上，睁一只眼闭一只眼，这事也能办。但是，李副大队长依然拒绝了那位老战友提出的要求。
    该大队组建两年多来，办理驾驶证千余个，大队领导都顶住了来自各方面的说情、不合理要求和诱惑，没有违规办理一个驾驶证。
〖-ZW/正文〗
