〖ZQ/总期〗14254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护大自然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成刚/周红志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王成刚 周红志
    走进南京军区后勤某军械仓库营区，经常可以看到这样一种喜人情景：凤雉、野鸽等动物或在营区嬉戏，或在营区觅食；晚上野兔就在哨所旁留宿。这是该仓库官兵依法保护生态环境所取得的成效。日前，该仓库被当地政府评为“保护生态平衡先进单位”。
    该仓库地处深山老林中，营区附近有穿山甲、猴面鹰、黄腹角雉、黄杨木等国家级保护动植物10多种。部队官兵自觉以依法保护动植物资源、维护生态平衡为己任，爱护营区内外的一草一木、一鸟一兽。他们在仓库卫生所设立了“草木防病咨询站”、“鸟兽治疗室”，指导驻地老百姓做好果树林、森林的防病治病工作，医治严寒冻伤、山炮炸伤、食物中毒的飞禽走兽。仓库成立了5个应急小分队，在保护军事设施的同时，应付突发性林区山火、山洪暴发等灾害，协助地方有关部门防止和抓获那些偷盗动植物资源的不法分子。官兵们还向群众广泛宣传环境保护法、珍稀动物保护法、森林法等法律法规和维护生态平衡的重大意义。前不久，一个姓谢的村民，在山中捉到2只穿山甲和1只受伤的猴面鹰。一个商人欲以1200元的高价购买这3只珍稀动物。仓库政治处占主任和保卫干事闻讯后，急忙赶到农民家中，郑重地告诉他们这是国家保护动物，规劝他们把动物放回大自然。村民接受了占主任的规劝，当即将钱如数退还给商人，并把穿山甲、猴面鹰交到了占主任的手里。那商人不死心，离开姓谢的村民后，又悄悄地将1500元钱往占主任手里塞。占主任毫不客气地予以拒绝。当天，
    占主任就把2只穿山甲放回了山中。猴面鹰在卫生所的“鸟兽治疗室”里经军医精心医治后，也于6天后康复“出院”，自由地回到了大自然。
〖-ZW/正文〗
