〖ZQ/总期〗14254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国高度重视保护野生动植物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保护野生动植物RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日讯 记者新宇报道：林业部部长徐有芳今天在影片《杰桑・索南达杰》首映式上讲话时指出，中国政府高度重视对野生动植物资源的保护。
    徐有芳说，保护野生动植物资源，维护人类生存环境，是世纪之交世界关注的热点。对此，我国党和政府高度重视。国家先后颁发了《森林法》、《野生动植物保护法》，为开展这项工作提供了法律武器。迄今，全国已建立森林、野生动植物自然保护区574处，其中有12处加入了国际人与生物圈保护网，并在开展保护野生动植物资源的工作中，涌现出了杰桑・索南达杰等众多的英雄模范人物。
    藏族英雄杰桑・索南达杰原是中共青海省治多县县委副书记。他工作的地方可可西里，是藏羚羊、白唇鹿等数十种珍稀动物的天然乐园。为保护这里的珍贵资源，杰桑先后12次率队进入高原无人区，擒获8个持枪盗猎团伙。1994年1月18日，他在与18名持枪盗猎分子搏斗时壮烈牺牲。为表彰他的英雄壮举，中共青海省委授予他“党的优秀领导干部”称号。林业部、国家环保局追授他“环保卫士”称号，世界环保组织发言人发表谈话，对他表示哀悼与敬意。
〖-ZW/正文〗
