〖ZQ/总期〗14254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究实效的“宣讲团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志宏/肖孟奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，大同军事法院组织“法制教育宣讲团”，行程8000余公里，深入辖区部队巡回宣讲法律知识。他们不重形式重效果，在近50个单位开展了法制讲座、法律骨干培训、法律咨询等活动，受到了干部战士的热烈欢迎，被官兵们誉为“军营流动红绿灯”。
    宣讲团为了保证教育效果，出发前首先到基层与官兵广泛座谈，摸清了当前部队中存在的倾向性问题，并针对这些问题认真准备讲稿，反复试讲。下部队宣讲过程中，他们针对辖区部队驻地分散、点多面广的情况，不拘形式，不讲排场，只重效果，不管到哪个单位，都是因陋就简，找块空地就上课，围成一圈就咨询，经常把课堂设在田间地头、施工现场。某团弹药库地处偏僻山麓，道路崎岖难行，他们冒雨驱车100多公里赶到库区，为执勤官兵上了一堂生动的法制课。宣讲团在巡回讲课中先后为官兵代写诉状、答辩状85份，给地方政府、司法机关发函108封。“法制教育宣讲团”实事求是、扎扎实实的工作作风受到了部队官兵的普遍赞誉，也进一步激发了广大官兵学法用法的热情，在辖区部队掀起了一股学法热潮。
    （李志宏、肖孟奎）
〖-ZW/正文〗
