〖ZQ/总期〗14254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战场的先锋：电子战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李应〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 学高科技干现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子战/信息战/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 应
    电子战是敌对双方在电磁波领域内进行的一种无形的然而又是复杂激烈的斗争。它是高技术战争的重要内容，其目的是削弱、破坏敌人电子设备的使用效能，保障己方电子设备效能的正常发挥，为赢得战争的胜利创造条件。
    电子战在现代战争中显示了越来越重要的地位
    电子战从产生到现在已有近80年的历史。当无线电刚开始在军事通信中应用时，就拉开了电子对抗的序幕，针对早期无线电通信、导航和典型的脉冲制导雷达，发展了多种电子侦察、噪声干扰及消极干扰设备，奠定了电子对抗技术的基础。第二次世界大战后，雷达技术迅猛发展，火控雷达和各种导弹广泛使用，新的综合性的电子对抗系统和反辐射导弹、有人或无人驾驶的电子对抗飞机、投掷或遥控电子对抗系统和光电对抗系统等相继涌现，电子对抗得到了迅速发展。70年代以来，各种新技术特别是数字技术、电子计算机和微处理机的广泛使用，电子对抗已作为一种全新的作战手段，在局部战争中大显身手。
    近几年来，电子战已渗透到陆、海、空、天、电五维战场的各领域；电子战能力已成为作战能力的重要组成部分，对作战进程和结局有重要的影响。主要表现在：
    电子侦察是获取情报的主要手段。由于现代作战空间广阔，情况变化急剧，战场目标多且分散，传统侦察手段已不能满足作战的需要。各种电子侦察卫星、电子侦察飞机、电子侦察船和地面电子侦察及监视设备等，可以构成宽正面、大纵深、全天时、立体的侦察体系，极大地扩大战场侦察的时空范围，增强了战场的透明度。
    以电子设备为基础的C4I系统成为现代化军队整体作战能力的协调中枢。在现代高技术战争中，仅仅凭人的思维判断和传统的指挥方式，已难以适应现代作战的需要。以电子设备为基础的指挥、控制、通信和情报系统，将战场测控、情况判断、指挥决策和作战行动等有机地联系在一起，大大提高了指挥效率。例如，在防空作战中，使用C4I系统给各防空兵器分配目标，可比各防空兵器单独作战的效能平均提高30％；在C4I系统指挥控制下，防空导弹击中敌机数量增加一倍，误伤己方飞机的数量可降低70％。
    电子设备已成为现代化武器装备的主导部分，并广泛运用于高技术兵器和高价值武器平台，成为提高武器装备生存能力的有效手段。电子设备不仅仅是武器装备的配套设备，而且已成为现代化武器装备的核心部分和主导方面，离开了电子设备，现代化武器系统将无法发挥其应有的效能。作战飞机、舰船等都装备有先进电子战自卫设备，用于实时地监视变化的电磁态势，采取相应的对抗措施，以保障其完成作战任务和实施自卫。
    电子战内容越来越广泛
    在现代高技术战争中，电子战的手段越来越多，内容也越来越广泛，作战空间已从陆战场、海战场、空战场扩展到外层空间，成为战争中夺取制空权、制海权和制天权的主要手段。其内容主要包括：
    电子侦察与反侦察 这是电子战的重点内容和主要手段。它不仅在战争全过程实施，而且平时也在许多国家之间悄悄地不断地进行着，利用各种侦察设备，搜集分析电磁辐射信号，获取各种各类技术参数，为战时实施电子进攻和电子防御做准备，并为平时研究电子战对策、发展电子战装备提供依据。电子反侦察也可称为反电子战侦察，是防止己方电子设备的电磁辐射信号被敌方截获，或者即使被截获也难以从中获取有关情况，使敌方无法实施有效的电子干扰和摧毁的活动。
    电子干扰与反干扰 主要包括无线电通信干扰与反干扰、雷达干扰与反干扰和光电干扰与反干扰等。电子干扰主要是运用己方干扰设备和器材，对敌方电子设备或系统进行干扰，削弱或破坏其正常工作的效能。电子反干扰是在敌方实施电子干扰的情况下，为保障己方电子设备和系统发挥正常效能而采取的措施和行动。
    对电子设备的摧毁与反摧毁 在电子战领域，人们通常把电子干扰称为软杀伤手段，是在看不见摸不着的无形的电磁空间进行的斗争。对电子设备的摧毁则是硬杀伤手段，是在有形的战场上进行的激烈的斗争，是使敌方电子设备永久失败的最彻底的方法。对电子设备的摧毁与反摧毁，目前主要有三种手段，一是对反辐射导弹的利用和防护；二是对核电磁脉冲的利用和防护；三是对常规火力利用和防护。
    电子战的发展趋势
    随着电子科学的不断发展，电子战设备朝着自动化、多能化、小型化、固体化、快速反应和高抗毁性方向发展；同时，在未来信息战争中，战场环境将发生巨大的变化，电子战也必将发生相应的转变，以适应未来战争的需求。
    争夺制信息权成为电子战的首要任务 在未来信息战中，信息对战争有着重要影响，战争较量首先表现为信息的较量，谁赢得制信息权，谁就赢得战争的主动权。因此，制信息权将成为战争双方争夺的焦点，同时电子战又是取得制信息权的重要手段，由此我们可以预见：争夺制信息权必将成为电子战的首先任务。“沙漠风暴”行动开始后，美军对伊军的电台、雷达和通信设备进行了压制性干扰。多国部队用电子战开辟了空中通道，几乎没有遇到任何阻碍就获得了制空权，为大规模空袭准备了条件。
    光电对抗成为电子战的重点发展项目。所谓“光电对抗”，主要是指激光与红外、可见光及紫外技术等领域的对抗。由于光电技术的发展，使光电技术装备具有分辨率和精度高、隐蔽性好、抗电子干扰能力强、反应速度快、有一定识别真假目标能力和可昼夜使用等优点。因此，已广泛应用于侦测、火控、制导、引信、通信、指挥与控制等各种军事系统中，并正在研制能直接毁伤目标的新一代“新机理”武器，如激光武器等。这些高技术的广泛渗透于上述各个技术装备领域，其性能日益提高，因而给对方所造成的电磁威胁也日趋严重。
    计算机病毒战将成为电子战新的手段。在未来信息战争中，使用的武器将大都是信息武器，计算机是这些武器的核心，一旦计算机遭到破坏，整个武器系统就会瘫痪。而病毒又是现代计算机的大敌。计算机病毒有多种变形，有的可在程序中长期隐蔽，有的可随传递系统到处传染，有的有极强的防破坏生存能力。这些病毒都能有效地破坏计算机程序、数据、指令，能使计算机工作的指挥控制系统出现错误直至瘫痪。目前，世界上已有上千种计算机病毒，有的极难防御。据报道，美军正计划投入大量资金，组织专门人员，研制一种威力强大的计算机病毒，同时研究一些有效的施毒方法。这种病毒可从对方无线电的终端进入通信系统，进而进入其它系统，一旦病毒被释放，对方计算机系统立即陷入瘫痪状态。预计，这种武器将在不久的将来投入使用。
〖-ZW/正文〗
