〖ZQ/总期〗14254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展现以毛泽东为代表的我党我军卓越军事家的革命生涯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《叱咤风云――36位军事家》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何湘初〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《叱咤风云―36位军事家》出版
    本报讯 何湘初报道：在中国共产党领导下的波澜壮阔的人民革命战争中，涌现出一大批运筹帷幄、叱咤风云的军事家。他们中有毛泽东、周恩来、朱德、邓小平、彭德怀、刘伯承、贺龙、陈毅、罗荣桓、徐向前、聂荣臻、叶剑英、叶挺、杨尚昆、李先念、粟裕、徐海东、黄克诚、陈赓、谭政、肖劲光、张云逸、罗瑞卿、王树声、许光达、许继慎、蔡申熙、段德昌、曾中生、左权、彭雪枫、罗炳辉、黄公略、方志敏、刘志丹，还有林彪。
    日前由长城出版社首次推出的《叱咤风云――36位军事家》，以纪实手法，生动形象地展现了以毛泽东为代表的我党我军军事家史诗般壮丽的军事生涯及其业绩。全书45万余字，史料翔实，选材精当，可读性强，并附有许多珍贵照片。它是进行爱国主义、革命英雄主义、革命传统和国防教育的生动教材，也是长城出版社向建军70周年献礼的重点图书之一。
〖-ZW/正文〗
