〖ZQ/总期〗14254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电动汽车将开辟汽车工业新纪元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 发展大势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽车工业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●万 青
    汽车工业的诞生和发展为推动现代社会进步发挥了巨大作用，特别是在经济建设和国防建设领域它更是功绩卓著。然而，如果我们以现代文明的眼光来考察，传统汽车的发展又存在着严重的负面效应――它是以高能耗和高污染为代价的。因此，世界发达国家着眼未来发展都纷纷把眼光转向未来“绿色汽车”的开发上，而电动汽车的发展格外引人注目。
    进入20世纪80年代后，汽车工业伴随科技进步终于找到了重整旗鼓的大好契机，一些国家由此纷纷导演出电动汽车发展史上群雄逐鹿的一幕
    翻开世界汽车工业的发展史可以发现，电动汽车技术可以追溯到19世纪后期。然而，在高科技空前发展的今天，电动汽车工业以其特有的开发前景重新受到人们的重视。早在1976年美国就公布了“电动汽车研究、开发及演示法”，为电动汽车开发研究及产业化奠定了基础，其国防建设领域更是推波助澜，美国国防部投资6600万美元参与电动汽车的开发。据悉，美国用于开发电动汽车的费用已达10亿美元，计划到2003年将有120万辆电动汽车投入使用，到2010年达到210万辆。通用汽车公司研制的新式中级电动轿车采用高能电池，一次充电可行驶200公里。
    日本政府从1971年到1976年的6年间投入了约57亿日元，对从轻型电动车到电动大客车等各种实验车进行了广泛的研究，并成立了电动汽车开发研究及试验中心。日本的尼桑、丰田、三菱汽车公司都推出了自己的产品，其最高时速可达200公里，一次充电可行驶500公里。法国也不甘人后，已拨出5亿法郎在巴黎建设11个充电站及各项基础设施，供发展电动汽车使用，他们新开发出的城市通用电动汽车，1995年已投放市场，至2000年将达年产5万辆的能力。德国宝马、欧宝、奔驰公司也纷纷登台亮相，其中奔驰公司用201型轿车改装的电动轿车，采用钠硫蓄电池，一次充电可行驶90―150公里。
    在这场龙争虎斗中，一些新兴工业化国家也不甘充当配角。韩国的先进国家计划将电动汽车的开发列为21世纪的发展目标，计划在近期开发出具有防污染和高度稳定性的新型汽车与电动汽车，计划投入5.77亿美元资金。
    据国外专家预计，全世界2001年将有250万辆以上的电动汽车生产能力。到21世纪的20―30年代，电动汽车的年产量将占各类汽车总产量的20％―30％，达到1000―2000万辆的水平。
    电动汽车为汽车工业的发展展示了美好前景，但如果说人类将进入电动汽车时代还为时过早
    美国统计局于1994年11月向美国科学、空间及技术圆桌会议提交了一份有关电动汽车发展难题的报告，揭示了在现有条件下发展电动汽车的五大障碍，而蓄电池技术的局限性为五大障碍之首。蓄电池是电动汽车的心脏，美国于1991年组建了先进电池基金会，计划分两个阶段开展研究，到2000年，使电池寿命增至10年，充电次数达1000次，成本降至100美元/千瓦.小时。目前美国研制了一种飞轮式大功率电池，充电一次行驶距离为常规的5倍，达960公里，寿命可达25年。日本通产省在1991年10月制定了电动车发展延伸计划，电池寿命已从1.5―2年提高到4年以上。德国蓄电池研制已在许多方面领先世界。值得注意的是，超导技术的发展为研究新型高能量的超导蓄电池提供了条件。
    当前，全球范围内兴起的电动汽车开发浪潮为我国汽车工业的发展提供了千载难逢的良机，为“后发效应”提供了可能。在电动汽车开发方面我们的起步并不晚，而且与内燃机汽车相比，我国电动汽车技术与国外先进水平的差距还不算大。因此，抓住电动汽车发展机遇，以发展电动汽车作为自立于世界汽车市场的新“支点”，我国的汽车工业就大有希望。
〖-ZW/正文〗
