〖ZQ/总期〗14254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能用士兵证赊账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭守伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭守伟
    笔者近日在某部营区附近的一地方售货摊点看到：一名战士将士兵证往摊主的售货台上一放，便开始挑选商品，选好后，又在一张硬纸板上写了姓名、单位、所欠金额、还账日期。摊主便把士兵证收起，一次买卖就这样成交了。
    笔者经过调查，发现这种现象并非偶然和个别。有个战士的士兵证已在售货摊点押了3个月之久。而且，战士押士兵证所购商品，很多是非生活必需品。对押士兵证购物，战士讲：津贴费花完了，家里又不给寄，人家又不赊账，只好出此下策。摊主们则为了“生财”，也愿意战士们押证购物，反正不还钱，拿着士兵证找部队领导准管用。
    士兵证是证明战士军人身份的有效证件，按内务条令的规定：军人证件应随身携带，妥善保管，防止遗失和损坏。将士兵证押在地方售货摊点，不但违反条令的规定，也会给战士执行公务或外出办事带来不便。如果士兵证因此流入社会，被不法分子利用，还将造成更大的损害。而且，用士兵证赊账购物，也剌激了战士不合理消费现象的蔓延。因此，笔者建议部队领导和有关部门对此引起重视，加强管理和教育，提高战士们携带和保管士兵证的法纪意识。同时，要向营区附近的个体摊主宣讲部队的有关纪律，讲清私存士兵证的危害性，以取得他们的理解和支持，杜绝用士兵证赊账购物现象的发生。
〖-ZW/正文〗
