〖ZQ/总期〗14254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香江拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨涵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 港澳之窗 香江拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港中华书局特设’97专题书架
    随着回归日近，香港书市也兴起“回归热”，各类与回归有关的书籍逐渐增多，在每家书店占有相当的位置。中华书局在四家门市部开设了“1997专题书架”。该局今年推介的有关香港回归的书籍有：《香港走向二十一世纪》、《董建华评传》、《香港今昔》、《香港九七回归风云》以及《香港回归》丛书等。
    香港首家昆虫博物馆揭幕
    一个以展示各类昆虫生活为内容的博物馆11日在港揭幕。这是香港首家昆虫博物馆，也是东南亚少数同类型博物馆之一。
    昆虫博物馆包括一间为活昆虫提供半自然环境的展室，以及一间近200平方米的展馆。展示的昆虫逾千类，以本地昆虫为主，亦有部分外地品种。既有活昆虫，也有标本和模型，还有内容丰富的展板。
    （雨 涵辑）
    香港各院校着手提高学生中文水平
    为适应回归祖国的需要，香港各大专院校增开多种课程，提高学生的中文水平。
    香港中文大学除拨款400万港元开办语文升级课程外，还开设了中文、普通话选修课；理工大学增加中文课为必修课，还要求中文成绩不理想的学生，必须修读中文进修课程。此外，各院校还建立了中文水平考核制度。
    香港移民回流激增
    随着“九七”的日益临近，香港移居海外的人数逐年减少，移民回流率不断上升。有关人士认为，这一现象表明港人对香港前途的信心不断增强。
    据港府提供的最新资料，1990年香港共有6.2万人移居海外，到1995年已减少到4.3万人。与此同时，移民回流率不断提高，过去6年的回流率已由7.2％迅速上升到60％。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
