〖ZQ/总期〗14254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕新机场建设的较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 港澳之窗 香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢伟民
    今日的香港，背倚祖国大陆雄厚资源，蓄改革开放之利，面临太平洋和印度洋航运要冲，兼水陆空交通之便，内赖香港600万同胞殚精竭虑，勤奋耕耘，已经成为举世瞩目的繁华商埠和国际金融、贸易、航运、信息中心，被誉为“自由经济的圭臬”。英国人要从这样一个地区撤走，心里当然是十二万个不愿意的。但大势使然，大局已定，不能不走。于是，英方一方面想在最后几年管治期内拼命大捞一把，花光历年的积蓄，并给未来的特区政府遗下一屁股债务，另一方面也想在撤离香港之前留下一座“纪念碑”，在世人面前营造一种“光荣撤退”的气象。“新机场建设”计划，就是在这样一种背景下出台的。
    1989年10月，港督卫奕信在事先未同中方商量的情况下，在施政报告中提出了一个雄心勃勃的“玫瑰园”计划，其中的核心项目，就是要在未来16年即到2006年动用1270亿港币（1989年的价格）在赤步切私ㄒ桓鱿执化的香港国际机场和港口，并建设与新机场和港口配套的公路、铁路、桥梁、新市镇等。这是香港有史以来规模最大的基本建设计划，它将跨越1997年。
    港英当局满以为这个计划宣布后会喝彩声如雷，各路投资者将蜂拥而至，竞相投标，谁知经月过去，微波不漾，香港和海外的投资者出奇地冷淡，工程融资举步维艰。港英大感意外和惊慌。它这时才发现，跨越“九七”的重大事项，不与中方商量，不获中方表态，它就成了寸步难行的“跛脚鸭”。港英不得不回过头来，寻求中方表态支持。
    中国政府对英方的意图早已了然于心，同时亦明白，英方打算利用目前所掌握的管治权，单方面决定跨越“九七”的香港事务，造成既成事实，迫使特区政府接受，从而延续英国对香港的长期影响。这叫“一石三鸟”。中方同时也看到，香港现有的启德机场客货运力行将饱和，的确需要一个新机场。因此，一方面，中方向英方提出严正交涉，指出其作法是违反联合声明的；另一方面，本着对未来特区政府高度负责的态度，中方就新机场建设问题同英方展开了一系列会谈。
    寒来暑往，唇枪舌剑。经过历时9个月的艰苦谈判，终于在1991年9月3日，由中国总理李鹏和英国首相梅杰在北京签署了中英两国政府《关于香港新机场建设及有关问题的谅解备忘录》。备忘录规定，新机场工程留给特区政府偿还的债务总额不得超过50亿港元，港英当局留给特区政府的财政储备不得少于250亿港元。
    备忘录签署后，英方又节外生枝，提出了违反备忘录规定的财务方案，致使新机场建设问题又拖了3年之久，直到1994年11月4日，中英新机场委员会第十三次会议就新机场及机场铁路的总体财务安排达成全面共识，这一问题才最终获得解决。
〖-ZW/正文〗
