〖ZQ/总期〗5458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命研究做豆腐技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗调查组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题讨论/怎样做一个又红又专的革命战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一五七五部队三连的豆腐房周围，经常围着不少参观的群众，大家都赞扬饲养员刘理文同志做豆腐的技术高，夸他是个又红又专的好战士。
    刘理文入伍以后，领导上分配他当饲养员，并且让他在搞好饲养工作的同时，学习做豆腐，改善连队伙食。刘理文决心好好学习，为革命多做贡献。谁知，开始几次做出的豆腐，不是有糊味，就是不成块。这使刘理文很苦恼。他想：只有为人民服务的愿望，没有为人民服务的本领，还是不能很好地为人民服务。我一定要刻苦钻研做豆腐的技术，完成党交给的任务。他坚持唯物主义的认识路线，走出去拜访贫下中农，向内行人虚心求教。在实践过程中，他不怕失败，认真摸索规律，终于掌握了基本技术，做出了白嫩可口的豆腐。
    可是，不久连队进驻山区施工，这里没有石膏和卤水，做豆腐碰到了困难。刘理文从贫农张大爷那里打听到：用食醋也可以点浆做豆腐。他试验了一下，发现用醋点浆做豆腐，成本高产量低，每斤豆子只出一斤半豆腐。他决心改进技术，使成本低产量高。刘理文把做豆腐的几种方法进行了分析比较，看到石膏、卤水、食醋所以能点浆做豆腐，都是“酸”在发生作用。他找到了这个共同规律，就大胆地设想用其他含酸性的物质来代替食醋做豆腐。
    一天，他看见放在火炉旁的一桶豆渣变酸了。就琢磨，既然醋可以点豆浆，发酸的豆渣水是不是也可以点豆浆呢？他在水盆里进行试验，获得了成功。但是这种酸水太少，而且使用复杂。为了大量满足做豆腐的需要，刘理文继续进行探索，果然试验出用压豆腐时压出的黄浆水点浆的新方法。
    功夫不负有心人。刘理文在用一定酸度的黄浆水点制豆腐的过程中，逐步总结提高，并掌握了泡豆子、磨豆子、滤浆、点浆几个环节的火候，使每斤黑豆的产豆腐量由一斤半上升到三斤半左右。刘理文坚持用“对技术精益求精”的标准要求自己。他考虑到，黄浆水两三天就会变质失效，如果部队行军作战或野营训练，使用它很不方便。要是创造一种来路广、携带便利的东西点浆做豆腐，那该多好哇！
    刘理文想到连队经常吃蔬菜，决定用酸菜汤试一试。他先用凉水泡菜叶，菜汤没有酸味，点不成豆腐。接着又用热水泡菜叶，可是过一会就凉了，菜汤很难变酸。后来，他根据稻草浸泡后发酵发热的道理，把菜叶同稻草放在一块用开水浸泡，而后保持四十度左右的热量，约四十八小时后，再用这种酸菜汤点浆，果然做成了洁白的豆腐。这样，如果做十斤豆子的豆腐，只需要两斤菜叶和四两稻草（稗子草、茅草、蒲公英或其它无毒青草也可以）浸泡的酸菜汤，就足够点浆。大家反映说，这种方法既经济，又方便，不愁没来路。
    刘理文同志为革命勤奋钻研做豆腐技术，在一年零七个月的时间里，做出一万七千多斤豆腐，还做出一千余斤粉条，为改善连队生活、提高部队战斗力做出了贡献。 （调查组）
〖-ZW/正文〗
