〖ZQ/总期〗5458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军事训练中不让一个战友掉队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连认真帮助基础差的战士学好军事技术〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一六一九部队七连在军事训练中，认真帮助基础差的战士提高军事技术，使连队的军事素质不断提高。在不久前的一次山地射击中，全连百分之百地完成练习，其中优良率占百分之八十六。
    一次，七连进行实弹射击考核，全连大部分同志成绩很好，唯有几个战士没有及格，特别是四班新战士李军差点吃了“烧饼”。这天晚上，连里开会总结打靶的经验教训，不少同志提出，应该帮助这几个不及格的战士赶队。可是，有的同志却认为：以前在这几个人身上没少费劲，总是成效不大，一个连有几个差的也是正常现象，别抓了芝麻丢了西瓜。针对这种思想，连长刘树智引导大家从每个战士在战斗中起的作用来看这一问题，使大家认识到，只有每个同志都具有高度的政治觉悟和熟练的军事技术，才能在未来反侵略战争中胜利地完成上级交给的作战任务。接着，大家又对基础差的战士作了具体分析，看到他们所以跟不上队，有的是因为长期搞生产，平时练得少；有的是因文化水平低，接受能力差。只要耐心帮助，这些同志就一定能迅速提高军事技术水平。认识统一后，连里订出了措施，把帮助基础差的战士提高军事技术，作为全面提高连队战斗力的一项重要措施。他们的具体做法是：
    启发自觉，充分调动基础差的战士的练兵积极性。老战士邵长银从生产点回来不久，连续几次打靶都不及格，影响了班里的成绩，他觉得自己是天生的笨脑瓜，练得再多也是瞎子点灯白费蜡。指导员李文华知道后，就找他谈心。李文华见邵长银正在磨菜刀，准备帮助炊事班切菜，就问他：“这刀能磨快吗？”邵长银很有信心地说：“能，只要功夫深，铁棒磨成绣花针。”李文华又问：“那么，军事技术反复练能不能提高？”这一问，使邵长银心里豁然开朗。他想，钝刀反复磨能变快，咱军事技术基础差，只要反复练，也就一定能提高。从此，他每天坚持练托砖，利用时间刻苦练瞄准，使射击技术迅速有了提高，在第二练习实弹射击中，取得了优秀成绩。
    针对不同的技术难点，分工负责，包教保学。在帮助军事技术基础差的战士过程中，他们注意针对每个同志的不同情况和技术上的难点，分工专人负责，组成帮学小组，连里并定期检查帮学的进展情况。新战士乐友志投弹投不远，连里就分工投弹技术好的薛从明帮助他。薛从明在与乐友志共同练习中，发现他的主要问题是转体引弹的动作要领不对，弹出手过早或过晚，便从引弹到扣腕，一动一动地教，一弹一弹地纠正。乐友志经过苦练，掌握要领后，投弹成绩比原来有了很大提高。
    严格要求，循序渐进。八班战士霍忠明，投弹、射击等项技术都比较差，他和班长张炳亮看到其他基础差的同志都很快赶了上来，很着急。霍忠明想样样都学会，张炳亮也想把自己所掌握的技术一下子都传授给他。两人又是练射击，又是练投弹，可是霍忠明的进步还是不十分明显。指导员李文华发现后及时指出：军事技术是一门科学，必须把革命热情和科学态度结合起来，由浅入深，由易到难，各个击破，学一样，就力争掌握一样。想一口吃成胖子，必然是欲速则不达。此后，张炳亮对霍忠明的军事技术进行了全面的分析，决定首先从射击练起。练射击时，先练据枪，增强臂力，再练击发，均匀扣压，一动一动地掌握，每一步都订出明确的标准和要求。这样不久，霍忠明就获得了入伍两年多以来的第一个优良成绩。又过了一段时间，霍忠明的投弹成绩也有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
