〖ZQ/总期〗5458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方解放青年联合会代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我有关方面负责人和首都一千多青年到机场欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年十二月十九日讯 今天首都一千多名青年冒着严寒聚集在机场上，热烈欢迎越南南方解放青年联合会代表团前来我国进行友好访问。
    代表团团长、越南南方解放青年联合会执行委员会委员阮文贝，是越南南方人民解放武装力量的一位英雄。团员有：击毁美机和坦克的勇士胡团心，决胜勇士阮氏青翠，歼美勇士阮氏八，还有越南南方解放青年联合会执行委员会委员黄青。
    越南南方青年的代表们从战斗的前线来到中国，给中国人民和青年带来了越南人民抗美救国战争胜利的喜讯。越南战友在首都机场上受到中共中央对外联络部负责人申健，有关方面负责人谢静宜、区棠亮、甘迈，和中国人民解放军战斗英雄的欢迎。欢迎的行列里还有著名的草原英雄小姐妹中的姐姐龙梅。她今年十九岁，三年前成为中国人民解放军的战士。今天她从包头赶来欢迎越南南方青年战友。在机场上，她和阮氏青翠、阮氏八见面时，就象久别重逢的亲姐妹一样热烈握手问候。当越南南方战友同欢迎群众见面时，首都男女青少年敲锣打鼓，挥动着花束和彩带，热情地高呼口号，向英勇战斗在反美斗争前线的越南南方青年致敬，表示对越南人民抗美救国战争的坚决支持。
    越南南方共和驻中国大使阮文广和大使馆参赞陈平，越南民主共和国驻中国大使馆公使衔参赞阮进，也到机场迎接。
    今天晚上，申健同志举行宴会招待越南南方战友。席间，中越两国战友亲切交谈。他们还一起唱了歌颂中越两国人民战斗友谊的《越南―中国》等歌曲。宴会自始至终洋溢着革命的战斗友谊的气氛。
〖-ZW/正文〗
