〖ZQ/总期〗5458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常备不懈闯难关〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战备故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部七连在山谷中进行实弹射击。只见三班长吴忠友端稳枪，闭右眼，迅速用左眼瞄准，一阵枪响之后，报靶员报出八发八中的好成绩，同志们报以热烈掌声。
    吴忠友为什么用左眼瞄准呢？原来，在一次施工中，他的右眼被碎石砸伤，视力减弱到零点二。这样，他便产生了退伍的念头。在路线教育中，党支部组织全连学习了党的基本路线，并带领大家到驻地附近公社，听介绍阶级斗争的情况。活生生的事实，使吴忠友认识到，阶级敌人决不甘心自己的失败，他们一定要进行垂死挣扎，我们万万不可松懈自己的警惕性。
    从此，吴忠友决心握紧手中枪，阶级敌人一天不消灭，战备思想一天不放松，为人民站好岗。他右眼不能瞄准，就用左眼瞄；据枪不稳，就挂上两颗手榴弹反复练习。终于闯过了难关，练出了用左眼瞄准的本领。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
