〖ZQ/总期〗5458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战备争取排除线路故障的自由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗通信班长吕泽和〖HH/换行〗DW：一九九五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题讨论/怎样做一个又红又专的革命战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗线路故障检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们营部通信班，既负责守机，又担当线路维修任务，经常碰到的一个问题，就是排除线路故障。特别是线路“暗断”，最叫人头疼。一次，我去排除短路故障，走出一、二里路，也没发现短路的地方，真急人，我只好用单机翻来复去地检查，折腾了半天，转了一溜十三遭，最后，在营房不远的一棵树上找到了故障点。跑了好多冤枉路，还耽误了时间。一连几天，我心里老翻腾这件事：通信兵是首长的耳目，如果在战场上，线路发生故障，不能及时排除，不就贻误了战机吗？作为一个革命战士，要想在各种情况下完成战斗任务，必须熟练掌握业务技术。从此，我积极苦练，决心取得排除线路故障的自由。
    以前，检查线路故障点需要很长时间，尤其是晚上检查“暗断”，全靠一段一段去试。我想，如果能正确判断出故障的距离，及时排除故障那该多好啊！于是，我和同志们就利用星期天和休息时间，架上一段线，用单机反复体会混线和断线时的情况。经过一段时间的摸索，发现通过手摇发电机可以推断出混线和断线的距离。比如，混线越近，摇发电机越重，越远越轻，断线则相反，越近越轻，越远越重。以后，我又不断琢磨，发现暗断的混线和断线，通过摇发电机也能区分出来：混线比线路正常时重，断线则比线路正常时轻。这样，我把前后的体会结合起来运用，就比较容易排除线路故障了。一次，我守机时，接连要用户几次都没有回声，摇起发电机觉得轻飘飘的。我根据上述体会，断定是在营房外不到几十米远的地方发生断线，当同志们下去查线时，果然在离营房不到十几米的地方查到了暗断点。
    掌握到混线和断线一些规律后，我又想：过去都是故障“找上门”来，我们能不能预先排除故障呢？根据以往的经验，刮风下雨时线路最容易发生故障，刮风天断线较多，雨天混线较多，时间长了，线路接头处又容易发生故障。依着这个规律，我们经常注意收听天气预报，每逢刮风下雨之前，就提前“巡诊”，发现问题及时处理，把故障消灭在萌芽状态中；风过雨后，又及时“出诊”，检查维修。对哪一段线路容易出故障，我们还力求做到心中有数。我们班里还规定，每半个月对线路进行一次“大修”，每周进行一次“小修”。这样，果然减少了很多故障，提高了通话质量。
〖-ZW/正文〗
