〖ZQ/总期〗5458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极管好干部 发挥战斗堡垒作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九六八八部队五连党支部管理教育干部的经验〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九六八八部队五连党支部坚持党管干部，加强了领导班子思想建设。他们管理教育干部的主要经验是：
    着重管好政治学习和思想作风
    五连党支部坚持用无产阶级革命事业接班人的五个条件对干部进行教育。他们着重抓了两点：
    一、管学习，不断提高干部的马列主义、毛泽东思想水平。干部除了按上级规定的时间坚持学习日外，每天还利用业余时间自学。党支部明确规定干部的学习内容，经常检查学习效果，组织干部汇报学习体会。连里举办的读马、列著作和毛主席著作夜校，干部带头参加。召开读书经验交流会和革命大批判会，干部带头谈体会，带头搞批判。党支部在管学习中要求干部提高自觉性，坚持学习制度，并且把读书作为评议干部的重要内容。连长吕景伦同志入伍前只上过三年学，但他文化低难不倒，工作忙挤不掉，坚持看书学习，被大家誉为看书学习的带头人。
    二、管思想作风，教育干部谦虚谨慎，遵守党的纪律。近几年来，五连党支部在工作中取得了一些成绩，在赞扬声中，有的干部产生了骄傲自满情绪。支委会针对这些问题，开展积极的思想斗争，教育干部一分为二看自己，成绩面前找差距。党支部还注意教育干部增强党的观念，加强党性锻炼，严格遵守党的纪律，摆正个人与组织的关系。
    坚持几项行之有效的制度
    几年来，五连党支部管理干部比较好，还由于他们坚持了几项行之有效的制度：
    一、连长、指导员坚持向党支部大会报告工作的制度，接受党支部大会的监督。他们把向党支部大会报告工作的制度，作为党管干部的一项重要制度。今年上半年在一次军事训练中，连长吕景伦同志违犯了操作规程，八二炮实弹射击时发生了严重的事故苗头。问题发生后，吕景伦在向党支部大会报告工作时，认真做了检讨，全体党员对他进行了严肃的批评。会后，他又组织全连干部战士认真查了事故苗头，并制定了防事故措施。吕景伦同志深有体会地说：“向支部大会报告一次工作，受到党的一次教育，是党管干部的好方法。”
    二、支委会坚持集体谈心的制度，接受党的管理。五连党支部坚持做到，有了问题通过谈心会把问题摆到桌面上，把话说在当面，开展批评与自我批评。如有一段时间，连长吕景伦同志感到指导员傅建忠同志处理问题有点主观片面，彼此有些隔阂。在一次谈心会上，两个人各自谈出了自己的看法，以严己宽人的精神，做了自我批评，消除了隔阂，增强了团结。
    三、党员干部坚持向党小组长汇报思想的制度，接受党小组的管理。五连党支部把党员干部坚持向党小组长汇报思想的制度，作为党管干部的一项经常性的工作。三排长马玉璞当了干部以后，对自己放松了要求，不能主动地向党小组长汇报思想。三排党小组对马玉璞同志进行了批评帮助，使他增强了党的观念，做到主动地向党小组汇报思想。
    四、坚持党员评议干部的制度，接受党员的帮助教育。五连党支部的主要做法：一是结合半年和年终总结定期评议；二是针对干部中出现的问题不定期评议；三是提升新干部时评议。评议中做到以毛主席关于培养和造就无产阶级革命事业接班人的五个条件为标准，用一分为二的观点，遵循“团结――批评――团结”的方针，对干部进行帮助教育，提高他们的路线斗争觉悟。
    五、坚持请地方党组织对干部进行批评的制度，接受地方党的监督。伟大领袖毛主席在《关于纠正党内的错误思想》中指出：“发动地方党对红军党的批评和群众政权机关对红军的批评，以影响红军的党和红军的官兵。”五连党支部经常采取走出去、请进来的方法，到驻地各大队党支部去征求意见，利用半年和年终总结时，把地方党支部书记请到连队听取他们的批评。今年在检查政策纪律时，党支部派人到了十八个大队，结合检查群众纪律，请地方党组织对连队干部提出批评。
〖-ZW/正文〗
