〖ZQ/总期〗5458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某部八连同驻地黄庄大队团结一致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民互帮互学共同前进〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州一九七二年十二月十九日电 人民解放军福州部队某部八连指战员，同驻地黄庄大队的社员们团结一致，互帮互学，共同前进。今年，八连出色地完成了战备、训练和军农生产等任务，黄庄大队也战胜自然灾害，获得了好收成。
    八连指战员具有拥政爱民的光荣传统。他们牢记毛主席关于我军既是战斗队，又是工作队的教导，走到那里，就同那里的人民群众建立起密切的联系。八连驻到黄庄的第二天，就派出四个群众工作组，深入到这个大队的四个生产队，和贫下中农共同制订拥军爱民公约和互帮互学计划。他们根据社员群众的要求，协助生产队举办政治夜校，建立了读书、读报和学习文化等制度。每逢学习日，战士们风雨无阻地来到夜校，给社员讲国内外形势，宣传党的政策，深受群众的欢迎。八连在加强连队建设中，把黄庄大队当作路线教育的好课堂，得到贫下中农和大队干部的热情帮助。大队领导成员经常以自己的亲身经历，向八连指战员讲述农村阶级斗争和两条路线斗争的历史和现状。苦大仇深的贫下中农多次来到连队，讲述他们在旧社会的悲惨遭遇和解放后的幸福生活，使指战员们受到了生动具体的阶级教育和路线斗争教育。
    在军民互帮互学中，八连指战员虚心学习黄庄大队贫下中农和基层干部的好思想、好作风。黄庄大队的领导成员朝气蓬勃，干劲大，带领群众战天斗地，八连党支部便登门学习，然后认真对照连队工作进行检查，找出差距，制订改进措施。在这同时，八连党支部发现大队领导班子在工作中的缺点，也满腔热情地进行帮助。有一次，大队党支部提出一个把大片沙丘、旱地改造成水田的规划，由于事前没有同群众充分商量，有的社员有意见，有的信心不足。八连指导员了解这个情况以后，便同大队干部一起学习毛主席关于群众路线的教导，一起深入到各生产队发动群众讨论，教育和组织骨干力量，调动了群众的积极性。最后，大家一齐动手，挖渠打井，平整土地，把全大队百分之六十的旱地改成了水稻田，获得了大幅度增产。
    八连和黄庄大队在政治上互相关心，在生产上互相支援。春天，队里肥料不足，八连就主动支援；农忙季节，他们帮助大队抽水、插秧和收割；干旱时刻，战士们同贫下中农一起，日夜挑水保苗。指战员们还同贫下中农一道，修建了十三处小型水利工程，使五百多亩山地得到了灌溉。今年初，黄庄大队的贫下中农上山开荒造田，八连派出九十多名指战员前去支援。军民还一起进行改良稻种的科学试验，为国家提供了十五万多斤良种。在八连指战员的大力支援下，今年黄庄大队虽然受到严重干旱，粮食产量仍然获得了丰收。
〖-ZW/正文〗
