〖ZQ/总期〗5458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问工厂 学习勤俭节约精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一五八医院报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一五八医院五科党支部，为了使艰苦奋斗的作风在团员和青年中牢牢扎根，组织大家到驻地附近的工厂向工人群众学习。
    他们来到一个制药厂参观访问。这个厂是个新建单位，设备简陋，家底子薄，要制造合霉素，困难是很多的。怎么办？工人们坚定地说：“我们要努力创造条件，走自力更生的路！”他们大胆实践，反复试验，克服了重重困难，在短时间内制成了合霉素，填补了当地医药工业的一个空白。参观以后，党支部组织团员和青年进行讨论。同志们说，工人同志自力更生、艰苦奋斗的革命精神，为我们树立了榜样。我们一定虚心地向工人同志学习，扎扎实实地培养艰苦奋斗的作风。以后，五科的十几位女战士从珍惜一片药、一个小瓶盖、一寸纱布做起，积极收废利旧。半年多时间里，她们自己动手做了四千多个药袋，修理了四百多个旧木箱，还做了一百四十多瓶浆糊供全院使用，为国家节省了开支。 （一五八医院报道组）
〖-ZW/正文〗
