〖ZQ/总期〗5458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老指导员的来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹新立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战备故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原来，火箭班战士刘建的爸爸，二十几年前曾是这个连队的指导员。前些日子，他来信询问连队建设和刘建的成长情况，党支部写了回信，并要求他讲讲老连队的光荣传统。信发出不久，老指导员又来了一封信。信中引用了毛主席的教导：“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的。”接着，回忆了连队在抗日战争胜利后的情况。当时，蒋介石玩弄假和谈、真备战的阴谋。全连指战员牢记毛主席关于“针锋相对”的教导，时刻保持高度的战备观念，做好一切战斗准备。当蒋介石撕毁“协定”，发动全面反革命内战时，全连指战员立即投入战斗，同兄弟部队一起，胜利地保卫了毛主席、党中央。信中希望连队继承和发扬我军的光荣传统，切实做好战备工作。
    老指导员的来信，使全连同志受到了一次深刻的战备教育。刘建也绷紧了脑子里战备的“弦”，抓紧时间学习，苦练杀敌本领，受到同志们的赞扬。 （尹新立）
〖-ZW/正文〗
