〖ZQ/总期〗5458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受党组织的教育要虚心诚恳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团政治处副主任张国珍同志，不仅坚持向党小组汇报自己的情况，而且虚心诚恳地接受党小组的帮助，认真改正自己的缺点。这是值得学习的。
    党员主动向党组织汇报情况，目的是为了接受党组织的管理教育，及时纠正自己的缺点错误，更好地团结群众完成党交给的各项任务。因此，不能只满足于过组织生活、向党组织汇报，而应该虚心诚恳地接受党组织的管理教育，认真克服党组织给自己指出的缺点错误，这样才能增强自己的党性。有些担任领导工作的党员，虽然也注意了向党组织汇报，但不能虚心诚恳地对待党组织的批评教育，这一点应引起注意。
    党员干部要虚心诚恳地接受党组织的管理教育，就要克服思想上的“特殊感”，对自己的“职务高”、“党龄长”，能够一分为二，有自知之明，摆正个人和党组织的关系，甘当普通党员。
〖-ZW/正文〗
