〖ZQ/总期〗5458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中柬友好和互不侵犯条约签订十二周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中柬友协、对外友协举行电影招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾努首相、英・萨利特使和李先念副总理、郭沫若副委员长出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十二月十九日讯 中国柬埔寨友好协会、中国人民对外友好协会，今天下午举行电影招待会，庆祝中柬友好和互不侵犯条约签订以及中柬友协成立十二周年。
    柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人，国内特使英・萨利，王国民族团结政府大臣沙林察、秀木、胡森巴、谢桑、吉春和夫人、秀蒲拉西，副大臣万比尼和夫人，柬埔寨驻中国大使馆临时代办郑良合等，应邀出席招待会。
    国务院副总理李先念，人大常委会副委员长郭沫若，外交部部长姬鹏飞、副部长韩念龙，对外友协副会长杨骥，有关方面负责人韩宗正、陈树福、苏杰、林佳楣、于立群、许寒冰、向前、陆维钊、韩叙、丁雪松等，出席招待会。
    在洋溢着中柬两国人民深厚友谊和战斗团结气氛的招待会上，宾主一起观看了《西哈努克亲王访问济南、青岛》、《庆祝中华人民共和国成立二十三周年》等彩色纪录影片。
〖-ZW/正文〗
