〖ZQ/总期〗5458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基础差不泄气 赶先进有勇气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连党支部鼓励基础差的战士刻苦学习军事技术〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部二连党支部，热情鼓励基础差的战士正确对待自己，树立信心，为革命刻苦学习军事技术。
    二连在军事训练中，有几个战士由于文化水平较低和军事技术基础差，训练一时跟不上，产生了松劲情绪。有的还认为自己是天生的笨脑瓜，对学好军事技术没有信心。文化水平低、基础差究竟能不能学好军事技术？党支部组织这些战士认真学习毛主席关于实践第一的教导，并且分析了五班战士汪德清由原来军事技术基础差，转变为全连军事技术先进典型的事例。汪德清入伍前没有读过书。在军事训练中，遇到了不少困难，几次打靶都不及格，投弹成绩也只有十七、八米。可他在困难面前，不灰心，不泄气，为了做好未来反侵略战争的准备，反复苦练，并虚心向别的同志学习。通过一段时间的刻苦学习，他军事技术有了很大提高，多次射击都取得了优秀成绩，投弹也上升到五十多米。汪德清的事迹告诉大家：聪明不是天生的。虽然自己的军事技术差，但是只要去掉自卑感，不怕困难，勇于实践，就一定能够学好军事技术。通过学习，大家树立了信心，学习劲头更足了。战士杨正才曾几次打靶不及格，他认真总结经验教训，虚心向其他同志请教，纠正击发过猛的缺点，终于正确掌握了击发要领，在以后的两次射击考核中，都取得了优良成绩。
    二连党支部在训练中，对基础差的战士取得的一些成绩，注意及时进行表扬和鼓励。战士周德俊，过去投弹只有二十多米，通过苦练，成绩上升到三十七米，连里对他这种苦练精神及时进行了表扬。通过表扬，周德俊结合自己的思想实际，进一步检查了在成绩上升以后有“松口气”的思想，更加振奋了革命精神，继续坚持苦练不松劲，投弹成绩又有了新的提高。在一次考核中，取得了五十米的优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
