〖ZQ/总期〗5458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉接受党组织的管理教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张国珍同志反骄破满做普通党员的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队野营到达某地。某团政治处副主任张国珍刚放下背包，便找着宣传干事赵松岭说：“小组长，我来向你汇报……”
    张国珍是军党委委员。他有一个决心：做普通党员；他有一个习惯：定期向党组织汇报自己有关的情况。
    汇报完了以后，张国珍又再三请小组长给自己提出批评意见。党小组长就在肯定成绩的基础上，根据群众的反映，坦率地指出他近来思想上有些自满情绪，应引起警惕。
    小组长的意见引起了张国珍强烈的反响。他想，如何正确对待党小组同志的批评，这是对自己能不能当普通党员、有没有坚强的党的观念的考验。他联系自己的缺点，认真学习了毛主席关于“力戒骄傲。这对领导者是一个原则问题，也是保持团结的一个重要条件”的教导，仔细回顾了自己一个时期以来的思想、工作情况，感到确实有自满情绪。有一次未作调查就主观武断地批评一个干部，结果搞错了。为这件事，这个干部对他有意见，同志们也议论说：“副主任真是官升脾气涨啊。”想到这里，他对自己继续进行分析：在基层当干部时，自己能虚心向战士学习，不发脾气；刚到机关，也能主动征求同志们的意见，对人和气。这是为什么？是因为那时自己能力低，刚到机关工作不熟悉。现在感到工作有成绩，有本事，有资本了，把这些当作包袱背了起来，因而不调查研究就批评人，影响了团结。找到了“病”根，张国珍深深感到，党小组长的批评多么及时啊，自己每前进一步都离不开党组织的帮助。他决心进一步接受党组织的教育，认真改正缺点。
    野营训练是向人民群众学习的好机会。张国珍听说郭家沟大队老支书宁书林是个先进人物，就上门请他帮助自己反骄破满。年近七十的宁书林当了二十多年的支部书记，为革命做出了贡献。但他不自满。一次，他听到群众反映“老支书年岁大了，斗志有些不如以前了”的话，就认真进行检查，挨家挨户征求群众意见，进一步振奋了革命精神。宁支书主动反骄破满的事迹，使张国珍受到很大教育。
    打这以后，他无论找干部战士谈心，或下连帮助工作，都注意虚心求教。政治处郑向东同志刻苦读马、列的书和毛主席的书，学习效果不错。张国珍就主动和他开展互帮互学活动，进一步提高了看书学习的自觉性。一次，张国珍到四连搞路线教育试点，自己带了一个教育计划，可是四连的干部提出了不同意见，要求按连里制定的计划搞。到底执行那个计划？张国珍先到班排征求意见，战士们都认为连里的计划切合实际。他就毫不犹豫地放弃了自己订的计划，积极支持连队的计划，认真帮助四连搞好了这次教育试点。张国珍同志虚心听取不同意见，甘当群众小学生的精神，受到了干部战士的称赞。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
