〖ZQ/总期〗5458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几种反坦克武器介绍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炮训文/武跃山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争中为了对付坦克，应该掌握好常用的一些反坦克武器。一般对反坦克武器的要求是：机动性能好，射击能力强，炮弹不仅爆破威力要大，而且受敌坦克屏蔽影响要小。现将一般常用的反坦克武器简要介绍如下：
    反坦克火箭筒
    火箭筒是一种轻型的单兵反坦克武器。由于它具有体积小、重量轻、构造简单、操作方便和射击精度较好等特点，因此，是实行全民打坦克的一种行之有效的武器。火箭筒一般由筒身、支架、瞄准装置和击发机构组成，作用与火炮相似，是一种发射工具，用它可以发射火箭弹，赋予弹丸以一定射击方向。但它与火炮又有不同。火炮发射是靠发射药燃烧所产生的强大的气体压力来推动弹丸向前运动的，炮弹自身没有动力；一般的火箭弹自身都有动力，带有发动机、尾翼和涡轮。发动机是在击发的瞬间或弹丸出筒后在空中开始向外排气，以喷气的反作用力推动弹丸向前运动，涡轮赋予火箭弹以转速，尾翼使之稳定地飞行。（图一）
    小小的火箭筒，为什么能击伤以至击毁庞然大物的“钢铁堡垒”呢？这就在于火箭弹的威力。火箭筒装备的火箭弹，通常是空心装药破甲弹。空心装药具有很高的聚能效应。当火箭弹击中目标爆炸后，立即形成十几万个大气压的高压、几千度的高温和每秒几千米的高速的定向射流，形成金属流。它作用在钢甲上，就象高压水枪冲击软土一样，使之形成孔穴，因而使钢甲迅速出现孔洞，穿破钢甲，杀伤坦克内的人员，破坏机件和设备。（图二）
    火箭筒是随着坦克的发展而发展的。现代火箭筒一般在六十五度法线角的条件下，能破甲一百至二百毫米。而现代一般的中型坦克除了炮塔和车体前部的钢甲厚到二百毫米左右外，其余部分都不过几十毫米。因此，只要火箭弹击中，就能把坦克打伤或击毁。抗美援朝时，中国人民志愿军某部在文登里战斗中，就是用火箭筒并配合其他火器，英勇地打击敌人，毁伤敌人坦克达四十七辆之多。再如，某部战斗英雄华玉杰仅在一次反击战中，用手中的火箭筒就连续击毁击伤了敌人装甲车四辆。
    当然，要发挥火箭筒的威力，首先要发挥人的主观能动性，正确地使用它。使用时，可根据情况采取卧姿、跪姿、立姿无依托或有依托射击。要按要领进行操作。装退火箭弹时应注意确实到位，适时关上保险，以保证安全。据筒姿势要得当，要善于利用依托，稳住筒身。瞄准时，要保持准星与缺口的平正关系。瞄准要迅速、准确。由于火箭弹较长，头部重、尾部轻，在飞行中易受横风影响，火箭弹迎风偏移，叫做“迎风偏”。因此，瞄准时应根据风速大小，适当将筒身顺风向转一个角度，进行修正。击发时，要均匀正直地向后扣压扳机。选择发射阵地时，应根据敌情、地形和任务，以能发扬火力，隐蔽身体为原则。通常选在敌坦克和装甲车辆必经地段、道路、防坦克障碍物的侧方，有良好的视界和射界，避开明显物体，便于伪装、便于机动的地方；筒尾后方不应有妨碍喷火和易燃物体。火箭筒发射时容易暴露，射击后应适时变换发射阵地；除基本发射阵地外，还应选择预备发射阵地。
    无座力炮
    一般的枪炮之所以有座力，是因为其尾部是密闭的，发射时由于火药气体的作用，使枪、炮产生后座。而无座力炮的炮尾是不密闭的，炮尾有喷气孔，发射时有一部分气体向后喷，炮身的座力就被向后喷出气体的反作用力所抵消，炮身就不再后座。因而，无座力炮的炮架结构简单，体积小，重量轻，携带和运动方便，能手提肩扛。不变换阵地，就可以对三百六十度范围内出现的目标实施火力机动。根据地形地物和战斗实际情况，可采用有架跪姿与卧姿、无架跪姿与立姿等有依托和无依托的多种姿势射击，因此便于充分发扬火力。有的无座力炮还可以装在轻便的越野汽车上，以提高其机动性能。无座力炮主要也是使用空心装药破甲弹，这种炮弹具有良好的破甲作用。
    无座力炮便于机动，善于破甲，是与坦克作战的有效武器。我军边防部队某部战斗英雄杨林，在一次激战中，由于敌人炮火猛烈压制，无座力炮无法架上土坎，他就毅然用头把炮筒顶上了土坎，和全排同志一起，英勇作战，在兄弟部队反坦克火器配合下，击毁敌装甲车六辆，击伤坦克、装甲车各一辆。
    事物都是一分为二的，无座力炮也存在一定的缺点。主要是射击时炮前炮后火药气体大，火光明显，易于暴露；炮尾喷火，有较大危险区。但只要我们高度发挥人的主观能动作用，按要领正确使用，战斗中善于利用地形地物，进行严密伪装，就能使“优点可因我之努力而加强，缺点则因我之努力而克服”。
    无座力炮由一个班操作。各炮手除熟练本职动作外，要相互配合，密切协同。瞄准时，要迅速准确装定分划，注意排除空回。装弹时，要注意安全和确实，用左手握住弹头，使食指扶住引信，不使弹头撞击炮尾。炮弹装入膛内后，关上炮闩的同时，要使身体离开炮尾。发射时，要轻握握柄，正直向后压击发杆，做到不抬、不压、不推、不拉。特别要注意严禁人员进入喷火范围。
    火炮
    火炮根据炮弹发射时初速的大小不同，弹道形状不同，一般区分为榴弹炮和加农炮。加农炮初速大，弹道平伸。主要用以对坦克进行直接瞄准射击的火炮是中小口径加农炮，通称反坦克炮。一般具有以下特点：初速大，射程远，弹道平伸，直射距离在一千米左右，不仅命中率高，而且炮弹命中坦克时的着速较大，炮弹穿透钢甲的能力强。通常采用半自动炮闩，每次装填炮弹后自动关闩，发射后自动退出药筒，因此发射速度快，能达到每分钟十五到二十发。射界广，左右射界较大，便于实施火力机动和构成较大的火力密度。装有体视测距瞄准镜。使用这种瞄准镜，在瞄准的同时，可以从瞄准镜内直接装定相应的距离，提高射击速度和精度。反坦克炮虽然体积和重量较无座力炮大，但是比一般火炮还是轻便得多，运动速度快，且可作短距离人力挽曳，适时机动，发挥对坦克射击的效能。
    反坦克炮弹有穿甲弹、超速穿甲弹、空心装药破甲弹、碎甲弹等多种。这些炮弹都能有效穿透和毁坏坦克钢甲，杀伤车体内人员，破坏其机器设备，或引起油料燃烧。 （炮训文、武跃山）
    火箭弹飞行状态
    火箭弹破甲状况
〖-ZW/正文〗
