〖ZQ/总期〗5458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏边防部队某部七连发扬遵纪爱民的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗模范地执行党的政策纪律〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗遵纪爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨一九七二年十二月十九日电 人民解放军西藏边防部队某部七连发扬我军遵纪爱民的光荣传统，经常对干部战士进行党的政策纪律教育，进一步密切了军民关系，增强了军民团结。
    边防七连驻守在喜马拉雅山麓，与藏族同胞朝夕相处。连队党支部在路线教育中，十分重视对指战员进行党的民族政策和“三大纪律八项注意”的教育。这个连队建立了每周边防日活动。在这一天，战士们集中学习藏族语言；群众纪律检查小组不辞辛苦地跋山涉水，深入到附近藏族山村，征求群众意见；战士们还利用各种机会，请贫苦农牧民忆苦思甜，虚心学习藏族同胞艰苦奋斗建设边疆的革命精神。七连连部驻地不远的地方有一片当地政府划定的保护林区，七连指战员严格遵守这个规定，爱护林区的一草一木。去年十月，三排的战士在进行营建时借了曲乡村翻身农奴朗姆家的一把斧头，后来斧头用坏了，七连副指导员亲自带着战士去朗姆家道歉，并按价赔偿，朗姆感动地说：“金珠玛米牙古都（藏语：解放军好）！”
    七连党支部还经常利用电话或书信，向分散在各个守点的小分队表扬执行政策纪律的好人好事，使指战员们在高度分散的情况下，都能模范地执行党的政策和纪律。去年八月，副班长车俊保和战士曹树辉在曲乡村执行任务，两个战士在远离领导单独执勤的情况下，处处注意遵守党的民族政策，尊重兄弟民族的风俗习惯。他们在做群众工作的两个多月中，始终和群众同吃同住同劳动，同翻身农奴坐在一起促膝谈心，和群众打成一片，结下了鱼水深情。党支部用书信向全连各个守点的战士进行通报表扬，号召全连指战员向他们学习，从而推动全连出现了一个“人人讲政策，个个守纪律”的遵纪爱民热潮。
    边防七连指战员模范地执行党的政策纪律，得到藏族同胞的热情赞扬，军民紧密团结，亲如家人。今年洪水季节的一天夜晚，山洪冲垮了曲村山边河谷上的一座木桥，二十多名战士冒着大雨去抢修木桥。今年八月底，二排战士外出执勤，勒沙村藏族群众见二排战士种的青稞黄熟在地里，就主动组织起来帮助部队抢收，全村男女老少齐动员，很快就把二排战士种的二十多亩青稞收割完毕，并全部运到部队驻地。二排战士执勤回来，见到青稞收割完，都深受感动，全排战士不顾执勤后的疲劳，立即赶到勒沙村，挥镰帮助群众秋收。
〖-ZW/正文〗
