〖ZQ/总期〗5458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情帮助基础差的战士学好军事技术〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“我们一定要用切实的办法来改善我们的工作，先进的地方应该更加前进，落后的地方应该赶上先进的地方。”在当前大好形势下，我们进一步抓紧军事训练，不仅应该抓好先进，而且要下功夫帮助基础差的战士学好军事技术。
    加强连队的建设，做好未来反侵略战争的准备，要做多方面的工作，其中把每个同志培养成又红又专的无产阶级革命战士，这是一项重要的任务。因此，我们一定要遵照毛主席关于“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进”的教导，对军事技术基础差的战士，不是漠不关心，而是要怀着对革命事业高度负责的精神，满腔热情地帮助他们在政治挂帅的前提下学好军事技术。
    每个革命战士都熟练地掌握了杀敌本领，我们部队的战斗力就会有一个新的加强，从而更好地适应当前大好形势对我们提出的新要求，担负起保卫祖国、保卫无产阶级专政的伟大任务。
〖-ZW/正文〗
