〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘乡井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，在一个斜阳犹未落尽，雾已升起的黄昏，我离开那归巢鸟儿鸣叫的村庄，北上踏入京城的一座警营。白发的奶奶一颠一颠地舀了半瓢井水，用那双经历了80多个春秋的粗糙大手抚摸着我的脸，颤声地说：“孩子，喝吧！”我捧着那甘甜的井水，仿佛捧着一颗寄托的心，那甘甜，就像烙印一样留在我的记忆深处，伴我在警营中摸爬滚打，进取不息。
    中感觉儿时的每个黄昏。从拽着奶奶的衣襟蹒跚学步，到能独立拎起一桶水，我总能陪伴在奶奶的身旁。奶奶小小的脚负不起满桶水的重荷，有时摔倒在多苔的井边石阶上。古井浓缩了奶奶漫长的一生，也铭刻了家乡往日那种近乎亘古不变的炊烟缭绕、鸟鸣花间、莹露附和的清静。到了我能单独毫不费劲地提起整桶井水，平平稳稳地拎回家的年龄，我和奶奶便换了角色，好似我小时候抓住她的衣襟，这时她手扶着木桶跟在我身边，生怕我因踩了青苔而摔倒，日复一日，年复一年，祖孙二人沐浴着黄昏日落的余辉，慢慢地迈着脚步朝家走去，身后留下一条漫出桶沿滴在小路上的水痕。
    不知道我身在北京的警营，没有我陪伴的奶奶是怎样对古井寄托那份特殊的感情。母亲来信说，乡村通了公路，出山方便了，而且修了四通八达的自来水管道，可是奶奶却病了，不能走路，只能倚墙而立。不过，每当日薄西山时，奶奶就会靠在窗棂边凝望着古井，直到夜幕降临。
    奶奶去年4月永远离我而去了。古井成了一处虚设，青苔更深了，辘轳架也破损不堪。乡井独到的风景便真成了梦中永远的思念了。
〖-ZW/正文〗
