〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜外交令世界刮目相看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，朝鲜相继与荷兰、比利时、加拿大和西班牙建立了外交关系。迄今为止，15个欧盟成员国中，已有9个国家与朝鲜建交。德国等其它一些欧洲国家以及巴西也表示，希望与朝鲜建立正常的外交关系。
    自去年年初以来，朝鲜展开了相当活跃的外交攻势，先后与意大利、澳大利亚、菲律宾、英国建立了外交关系，与新西兰、土耳其等国的关系也在走向正常化。朝鲜还申请加入东盟地区论坛，甚至希望加入亚太经合组织、亚洲发展银行等地区性和其它国际组织。这一系列行动使朝鲜令世界刮目相看。
    去年6月，举世瞩目的朝鲜北南首脑会晤前，朝鲜领导人金正日访问了北京。今年1月15日至20日，金正日再次对中国进行了非正式访问。1月30日，俄罗斯外交部宣布，朝鲜领导人金正日访问俄罗斯的具体日期已确定，但暂不对外公布。
    新年之初，朝鲜党报、军报、青年报发表联合社论，提出要把发展经济作为新世纪的重要课题。1月4日，朝鲜《劳动新闻》发表了朝鲜领导人金正日有关朝鲜在21世纪政治、经济发展的一些设想，强调要改变落后观念，以新的思考方式看待和解决问题，根据时代要求振兴和发展经济。金正日在访问上海时强调，中国尤其是上海改革开放以来发生的“翻天覆地的巨大变化”充分证明，中国共产党实行的改革开放政策是正确的。
    在朝鲜北南对话与合作方面，朝鲜也表现出积极姿态。1月10日，朝鲜各界在平壤举行了争取国家和平统一大会，决定将2001年定为“我们民族共同开启统一大门之年”，呼吁北南同胞共同贯彻《北南共同宣言》的精神，为实现国家和平统一而奋斗。双方现已商定在2月26日至28日举行第三次离散家属互访，届时双方将会达成更多的协议。如果今年上半年能实现预定的第二次北南首脑会晤，朝鲜半岛形势将会更趋缓和。
    今年1月，美国副国务卿理查德・阿米塔奇与韩国总统金大中的助手在华盛顿进行会谈时，竟然建议汉城使用“接触政策”来替代“阳光政策”的提法，甚至警告说，朝鲜领导人利用了金大中总统的“阳光政策”以得到外部的援助，却没有改变其强硬的政策。美国国务卿鲍威尔也声称，布什政府将对美国的朝鲜政策进行一次“彻底”审议，“在其解决政治、经济和安全问题”之前继续对朝鲜实行“接触”政策。美国新政府之所以这样做，无非是想夸大朝鲜的“军事威胁”，为其继续研制和部署NMD、TMD系统制造借口，从而为其全球战略服务。
    美国的对朝政策甚至令韩国都感到担心。韩国外交部长2月7日开始对华盛顿进行为期3天的访问，以协调两国在朝鲜半岛问题上的不同立场。
    “青山遮不住，毕竟东流去。”尽管国际大环境的因素不可忽视，朝鲜半岛和平与统一的真正实现还需要北南双方的持久耐心与不懈努力，但朝鲜半岛的缓和与最终统一却是大势所趋，人心所向。这不是哪个人，哪个国家能挡得住的。
〖-ZW/正文〗
