〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团领导为根治跑官要官现象自身正敢较真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跑官不得官伸手必被捉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泉财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，该团空出两个副营和3个正连职位置。后勤处一名干部平时表现一般，但为了谋取其中一个位置，他便利用在机关工作之便跑到团领导办公室“汇报思想”，晚上还提着礼品到团领导家“串门”。当来到政委家套老乡近乎受到批评后，他却误认为是政委嫌礼少，又第二次“敲门”，并送来5000元“红包”。面对这一公开“跑官要官”行为，政委第2天在常委会上向大家进行了通报。常委们反映还有其他干部也到过自己家，并多次置批评而不改。
    “这种跑官要官的不正之风，要坚决刹住！特别是屡教不改的，就要曝光，给予处分！”常委会上大家达成共识。于是，他们在全团干部大会上对后勤处那名干部宣布了行政警告处分，并让其作书面检讨；同时，还对另一名跑官要官者给予了点名批评教育。
    事后，该团及时就此事组织全团干部进行了“如何看待跑要官的危害”、“应树立什么样的进步观”、“怎样当官、为谁当官”等大讨论。通过相互剖析、答辩，个别思想“长毛”的干部也在脸红心跳中端正了观念，在脑海中打下了“进步是干出来的，不是‘跑’出来”的烙印。该团还进一步完善、加强了干部管理力度，为每个干部建立了“德才素质档案卡”，输入微机，全团联网。首长们可随时调阅每个干部的“德才素质表现”，官兵们也可对其“德才表现”进行网上投票，谁好谁差一目了然，既增加了干部选拔任用的透明度，也加强了对干部的监督，还使干部多了一面自我提醒、自我鞭策的镜子。
    点评
    “跑官”实质上是做交易。这篇消息说明，如果领导者能一身正气，跑官要官者自然就会绝迹。只要严格遵守干部工作的有关法规制度，坚持党委的集体领导，跑官即使跑通了个别人也将无济于事。
〖-ZW/正文〗
