〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢得竞争要有非常之举〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    新世纪的钟声刚刚敲响，空军党委便率先推出一系列加强高层次科技人才建设的重大举措，这表明他们已经清楚地意识到“人才问题”对新世纪部队现代化建设和发展的战略意义。
    人才是新世纪强军之本。江主席曾深刻指出，当今和未来世界的竞争，从根本上说是人才的竞争。在军事领域更是如此。以信息技术为核心的军事高技术的迅速发展，正在引发一场广泛而深刻的军事革命。从发展趋势看，信息化战争将取代机械化战争，成为未来战争的基本形态。在未来的信息化战场上，知识将成为战斗力的主导因素，敌我双方的较量将更突出地表现为高素质人才的较量。在新世纪里，无论迎接世界军事革命的挑战，实现我国国防和军队现代化建设的跨越式发展，还是打赢可能发生的高技术局部战争，都取决于我们在人才的较量和竞争中能否取胜。空军党委新世纪伊始先抓科技人才建设，可以说是抓住了关键，抓住了根本。
    必须清醒地看到，在当前的人才竞争中，我军面临着严峻的局面。由于历史的原因，我军拥有的科技人才数量本来就少。近年部队现代化建设的发展，对高素质科技人才的需求不断增加。而眼下人才领域的竞争却日趋激烈。不仅国外一些发达国家利用优越的环境和优厚的待遇，在同我们争人才，国内的各行各业为加快自身的发展，也在千方百计招揽人才。显然，要在如此激烈的竞争中赢得主动，就必须抓住机遇，早谋对策，尽快行动。
    应对新世纪的人才竞争，需要非常之策，非常之举。特殊的使命、特殊的责任使军队具有比其他领域、其他行业更大的危险和艰苦、更多的牺牲和奉献。各级领导和机关要以更广的胸怀、更多的心血、更大的诚意，做好科技人才的引进、培养、保留工作。要充分利用各种现代传媒宣传我军现代化事业的宏伟前景，吸引更多有爱国之心、强国之志的优秀科技人才到军营建功立业；要尽最大可能为优秀科技人才提供良好的科研、工作、学习、生活条件，及时为他们排忧解难；要打破常规，不拘一格地提拔任用有杰出才能的青年人才，为他们晋职晋级开辟“绿色通道”，创造有利于优秀人才脱颖而出的机制；要制定更富有激励性的措施，激发科技人才运用自己的聪明才智，为国防和军队现代化建设破解更多难题的积极性。总之，各部队要像空军党委那样，解放思想，更新观念，以改革创新的精神推出更多具有强大竞争力的政策措施，使军营真正成为广大优秀科技人才向往的“热土”。
〖-ZW/正文〗
