〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙龙当选：中东和平还有希望吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国社会科学院西亚非洲研究所副研究员殷罡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/本报独家专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙龙当选：中东和平还有希望吗？
    ――访中国社会科学院西亚非洲研究所副研究员殷罡
    ■本报记者李东航
    在2月6日举行的以色列总理选举中，利库德集团主席沙龙击败了工党主席、看守政府总理巴拉克，赢得了选举的胜利。在中东和平进程陷入僵局的情况下，素以强硬著称的沙龙走入以色列政坛的聚光灯下，在中东地区乃至整个国际社会必然会引起极大的反响。
    沙龙当选，对中东和平进程是吉是凶？为此，记者走访了中国社会科学院西亚非洲研究所副研究员殷罡。
    记者：对目前的巴以和平进程持否定态度的沙龙，以领先巴拉克20个百分点的较大优势赢得以色列总理选举的胜利，这是什么原因造成的？
    殷罡：沙龙是从根本上反对《奥斯陆和平协议》的，因而对目前的巴以和平进程也会持否定态度。但是，这并不是说他反对和平，他反对的是以《奥斯陆和平协议》所规定的方式、步骤、时间表来推进和平。
    《奥斯陆和平协议》确定了巴以和平初始阶段的原则――咱们两家和解，不打啦。但是，集所有最难解决的关键性问题，如国体、首都、边界、难民回归、水资源等于一身的这份纲领性文件，却根本就没有考虑到，和平进程的最后阶段所需要的时间，比初始阶段所需要的时间应该多得多。5年过渡，再加一年时间，就可以化解近一个世纪的仇怨，实现永久和平――很显然，这太过理想主义了。
    巴以双方领导人在签署《奥斯陆和平协议》的时候，也根本没有预料到来自各自阵营内部的激进分子有如此大的破坏力。谁能想到拉宾会被刺死？谁能想到哈马斯组织会在以色列闹市区引爆了几十颗炸弹？谁能想到黎巴嫩真主党游击队会在佩雷斯就要上台的时候，一下子向以色列北部地区打了300多枚“喀秋莎”火箭弹？
    沙龙认为，巴以之间关系的正常化，需要一个非常漫长的时期，根本就不是几年之内所能解决的。他和巴拉克在中东和平问题上的区别，是一种理念上的区别。
    沙龙为什么能上台？就是因为《奥斯陆和平协议》没有将巴以和平进程的艰巨性估计足，使和平进程走到了一个混乱的局面。在这种混乱局面之中，以色列民众的抵触情绪有所增加，巴勒斯坦人的反抗情绪有所觉醒。两种情绪碰到一起，必然是乱上加乱，爆发流血冲突。
    记者：国际舆论普遍认为，巴以目前的暴力冲突主要是由沙龙强行参观“圣殿山”引起的。您如何看待这一问题？
    殷罡：国际斗争，基本上是围绕着“力”、“理”和“法”展开的。目前巴以之间的冲突，从“力”上讲，不用说了，以色列强。从“法”上讲，1967年以色列攻占整个耶路撒冷后，与当地伊斯兰宗教团体达成默契，即：“圣殿山”这一地区由伊斯兰宗教团体来管理，犹太人保证不会在“圣殿山”上的伊斯兰教寺院里祈祷，进行宗教活动。但是，除了星期五“主麻日”和伊斯兰教的其他节日外，包括犹太人在内的任何人，都可以买票进入“圣殿山”参观，因为那里是历史遗迹，是对公众开放的。沙龙没有违反“法”，却违反了“理”――这样做，就是公然挑衅。
    可是，巴勒斯坦人针对沙龙的示威却把巴拉克赶下台了，就如同佩雷斯当年被黎巴嫩真主党游击队赶下台去一样。沙龙成为这一冲突的受益者。以色列民众之所以选择沙龙，是因为在“安全”、“和平”和“战争”三者之中，他们排斥了“战争”，又不想在“和平”谈不成的情况下，反而把“安全”也丢了。选择沙龙，是要他确保以色列的安全――以色列人心里就是这么想的。
    记者：沙龙当选后，国际上就有舆论认为，“沙龙懂得的惟一语言就是战争”。那么，沙龙上台就意味着战争吗？
    殷罡：沙龙和巴拉克都是军人，但两人又有很大的区别。沙龙统帅大军，驰骋疆场，全局观念较强，犹太人给他的绰号是“以色列的巴顿”、“犹太王”。巴拉克则是特种部队的指挥官，执行单项的艰险性、冒险性任务很在行，他的绰号是“以色列第一兵”。在政治经验方面，沙龙从政20年，当过农业部长、国防部长、基础建设部长和外交部长，而巴拉克从总参谋长的位子上退下来后很快就当了总理。
    以色列民众选择沙龙，也是看中了他政治经验丰富，在处理千丝万缕复杂关系时能抓住关键环节。从前，巴解游击队从境外向以色列打枪放炮。尽管是小打小闹，但在沙龙看来，要解决就得彻底解决，不是说剿灭它的游击队就行了，而是一直打到贝鲁特，几乎占了黎巴嫩全境，把巴解人员一个不留全赶走。巴解与以色列根本没有接触的机会，还怎么刀对刀、枪对枪地斗争？沙龙要解决问题就解决问题，不做姿态。这就是他的风格。
    沙龙上台了，但世人不应该有“沙龙恐惧症”。1977年，贝京击败佩雷斯上台。贝京何许人也？比沙龙还要有过之而无不及。1948年，贝京领导的犹太极端武装“阿尔贡”曾在报复行动中把一个村子的阿拉伯人全杀光了，连以色列人都说他是“屠夫”。贝京上台的时候，埃及与以色列的和平接触已经开始了。当时和现在的气氛一样：“战争贩子上台了！屠夫上台了！和平没希望了！”但贝京说：“我会比佩雷斯走得更远。”结果，他在这样一份协议上签了字：西奈半岛不留一兵一卒，一寸土地都没剩。十几个定居点的几千名犹太定居者谁都不愿意撤，而负责撤退犹太定居者、履行协议的定居委员会主席就是沙龙，他强行将犹太定居者一个不落地全撤了回来。
    记者：那么，沙龙上台会令中东和平进程遭遇挫折吗？
    殷罡：从整体上讲，犹太民族和阿拉伯民族是逐渐走向和平的，这个大方向是不会变的。出现目前这种反复――不叫“挫折”，可以说是必然的，因为和平的基础并不牢靠。现在以色列人所渴望的，还有中东地区民众所渴望的，不是加快和平进程的步伐，而是稳定――在混乱之中往前走，也走不稳当；在混乱中取得的成果，往往也靠不住。现在正好是一个调整的过程。工党政府操之过急，以色列老百姓感觉不踏实，所以要选择沙龙这样一个强有力的人物来稳定局面。
    记者：美国一直插手中东地区的事务，极为关注中东和平进程，克林顿总统甚至在临近卸任时，还在努力促使巴以和谈。那么，布什政府在中东和平问题上会采取什么样的政策呢？
    殷罡：美国的民主党是犹太色彩比较浓的，大部分的美国犹太人都是民主党的支持者。因此，民主党更热心于促进中东和平，参与的程度也更深一些。
    布什政府尽管在中东问题上相对比较超脱，但前提是不能失控，该插手时美国还是要插手的。布什政府的中东政策是与其全球政策相一致的。布什竞选期间就表示，美国仍然要继续关注世界各地的冲突，但是美国绝不参与一场没有把握的调解或战争。布什政府在中东问题上不会像民主党政府那样陷得那么深，但依然十分重视这一地区，它会调整一些做法，最低限度也要确保中东地区的稳定。
    美国希望阿拉伯国家能和以色列实现全面和平，因为在中东制造、维持这么一个“热点”，不符合美国的战略利益。美国的战略意图是，在真正地稳定了中近东地区后，将自己的势力向伊拉克、伊朗推进，把两伊“解决”后再渗入中亚地区，取得对亚洲腹地的优势控制。 手抚犹太教圣迹“哭墙”，沙龙在想些什么？
〖-ZW/正文〗
