〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“招贤网站”上了因特网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谋/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “招贤网站”上了因特网
    本报讯吴谋、记者刘兴安报道：世纪初年，因特网上一座铺设“红地毯”的新“大门”――“空军人才信息网站”，已经敞开怀抱笑迎八方人才，成为空军招揽高层次科技人才的又一条“通道”。
    有意应聘者，请打开互联网，输入网址www.hy.ccgw.net/rc，空军招贤纳士的各种信息一目了然。只要符合条件，你马上就能乘上互联网的“特快专列”，成为新世纪人民空军科技人才方阵的一员。
    这座经有关部门特批的人才网站，是我军第一家搭乘互联网快车的人才网站。自去年5月29日一开通，就成为莘莘学子频频光顾的人才信息场所。日前，空军党委出台的50余项新举措一亮相，网站点击率便连日成倍攀升。记者查阅了几封电子邮件，发现其中既有来自美国、新加坡等地海外学子的，还有来自全国各地著名高等学府、科研院所的，言词中充满对空军未来的美好向往。
〖-ZW/正文〗
