〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探访“海上钢城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国海军“斯坦尼斯”号航母参观记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/本报海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探访“海上钢城”
    ――美国海军“斯坦尼斯”号航母参观记
    ■宗鲁平
    美国加利福尼亚州的圣迭戈，是美国海军在太平洋东岸的主要基地之一，“星座”号、“斯坦尼斯”号航母以及“邦克山”号导弹巡洋舰等近60艘舰船，都以其为母港。前不久，圣迭戈当地社团组织华人参观了“斯坦尼斯”号航母。从飞行甲板、机库、作战室、导航室、指挥室，到医院、厨房、餐厅、官兵宿舍，甚至锚舱、游戏机室，我们走马观花地感受了一下这座高达24层楼的“海上钢城”。
    航母上有参议员的雕像
    “斯坦尼斯”号航母1995年下水，是以美国参议员约翰・C・斯坦尼斯的名字命名的。斯坦尼斯参议员以鼓吹“不断加大对海军的投入，确保美国称霸世界”而著称，但他却没能活到亲眼目睹“斯坦尼斯”号下水的那一天。不过，“斯坦尼斯”号为他建了雕像，并收藏有他在国会中所用的桌子和凳子，也算是对“知遇之恩”的报答吧。
    “斯坦尼斯”号属尼米兹级核动力航空母舰，两座核反应堆每天可提供28万匹马力动力，30年不用添加燃料。舰上有2600个房间，3万个固定照明设施，2000部电话，各种线路加起来有1400多公里长，邮局、银行、医院、电影院、健身房，乃至监狱，样样齐全，完全具备一个城市的基本功能。
    “斯坦尼斯”号上有多个厨房、餐厅，每天可提供18600份套餐，24小时供应，菜式也不少。舰上的伙食标准为早餐1.35美元、午餐1.5美元、晚餐2美元，士兵免费，军官交费。看上去伙食标准偏低，其实这反映了美国食品价格低廉的情况。
    与吃的相比，住的条件就显得逊色得多了。航母上的个人生活空间相当有限，只有上校军官才有个人房间，其他人员均住集体宿舍，大的住舱要住100多个人。水兵的铺位很像火车上的卧铺，也是上、中、下三层，每层只有不到1米高。
    华裔官兵不多但很出色
    在“斯坦尼斯”号航母的近7000名官兵中，有30名华裔军人。他们的祖籍既有中国大陆的，也有中国香港和台湾地区的。他们中的大部分出生在美国，只会讲英语。
    这些华裔官兵秉承了中华民族勤劳智慧的特点，个个都很出色。以简杰克少校为例。他1985年加入美国海军现役，多次进入海军院校深造，现在是“斯坦尼斯”号航母的核动力工程师，得到过三届美国总统签发的嘉奖令，并与克林顿总统合过影。据介绍，简杰克小时候吃了很多苦，上高中时都没有打篮球的鞋。他靠扎扎实实地干，才有了今天，并且不久就要晋升中校了。
    “斯坦尼斯”号上还有350余名女性军人，军衔最高的是一名护士长，少校。其中有20多名是战斗机飞行员。在飞行甲板上，着红色制服的只管装填弹药，着绿色制服的只管装备维修，着棕色制服的负责固定飞机，着紫色制服的负责补给油料，着黄色制服的是导航指挥人员，着白色制服的是安全保卫人员，都在围着一二百名飞行员转。航母上靠制服颜色来区分工种，是一个既简单又高明的办法，否则盈尺之间成百上千人扎了堆儿，岂不是要乱套了？
    严格管理靠军官的素质
    尽管“斯坦尼斯”号航母允许我们上舰参观，但关键部位的保密工作做得还是很不错的。航母作战室门口有岗哨，室内有值班军官，屋里出于保密的考虑没有开灯，黑乎乎的，只有仪表板上红红绿绿的小灯在闪烁，依稀可见几张工作台上摆放着很多电脑，让人感觉到这是一个高技术汇集、高度信息化的军事指挥中心。陪同我们参观的简杰克少校介绍说，此处即便是舰上人员也只有极少数可以进入，今天对我们这些客人已经是破例了。
    参观所到之处，美军官兵讲礼貌，工作有秩序，足见管理工作十分扎实。
    “斯坦尼斯”号的3名舰主官，都具有硕士学位，在基层和机关的许多工作岗位上任过职，并多次到军队和地方院校学习过。加来弗舰长1974年入伍，是个具有4000小时飞行经验的战斗机驾驶员，曾任美国海军王牌飞行中队的指挥官，在亚得里亚海和科索沃等地指挥过作战。他在出任“斯坦尼斯”号的第三任舰长之前，在“艾森豪威尔”号航母上担任过副舰长。
    从这一点来看，美军十分注重军官的素质，军衔不是靠熬年头儿、靠关系就能晋升的。
    舰长的回答自信过了分
    在军官餐厅里，留着整齐的胡须、一派儒将风度的加来弗舰长给我们介绍了2000年初率全舰官兵赴阿拉伯海执行任务的情况。他自豪地说：“我实现了我临行前的诺言，把6000多名官兵一个不少地带回了美国。”从他的话里，我们能感到，美军对自己人员的性命看得很重，干什么都行，就是千万不能死人。
    加来弗舰长也有自信过分的时候。当被问及“‘斯坦尼斯’号主要的对手是谁”时，他底气十足地回答：“自苏联解体后，我们找不到演练的目标了！”
    不错，美国是当今世界最强大的国家。据美军官兵介绍，尼米兹级航母一共要生产10艘，第八艘“杜鲁门”号目前正在试航，第九艘“里根”号将于今年下水，第十艘也于今年开工建造，将于2008年取代“小鹰”号。美军新一代航母CVNX将拥有更大的飞行甲板，更完备的武器系统，将于2016年替代“企业”号。如此强大的海军实力，的确值得加来弗舰长骄傲。但是，“小鹰”号航母在日本海未能及时发现俄军战斗机临空的事件，不知会让他作何感想。一物降一物，过去有，现在有，将来还会有。
〖-ZW/正文〗
