〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十年前的打工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏慧华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书迷的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1967年我14岁，那场浩劫无疑把正在求知的我抛向了寂寞的文化沙漠里。当时我最大的愿望便是能读到书，尤其是故事书籍。有一天，与我同楼的一位女孩子悄悄告诉我：军机关礼堂楼上有间图书室，那里有许多小说，但是不外借。听到这个消息，我简直兴奋极了，好像极度干渴的人听到了泉水的叮咚。我们都是部队大院的孩子，平日与电影队的叔叔们比较熟。电影队里管图书的那位叔叔姓肖，他高高的个子长长的脸，平日不苟言笑，孩子们背地里叫他“连阴天”。当我们带着一脸讨好的笑容找他借书的时候，他很干脆地回答：“不借！”理由是：这都是些“毒草”哇，借出去不是毒害青少年吗？（其实他心里明白那都是好书。）说完话，他就又忙着打扫他的礼堂卫生。我们看他很累，也忙操起扫把，开始助人为乐。其实在心里只有一个主意，那就是感动他。肖叔叔见我们额头上浸出的小汗珠，脸上冰冻的表情开始融化了。我们一看有门，便开始重提条件，终于听到肖叔叔说：“那好吧！但讲个条件，同意我可以借。”我们赶紧说，只要肯借书，什么条件都行。于是，他讲了两个条件：一是每周来扫一次礼堂，也算对你们的锻炼；二是不许将书转借他人。我们不住地点头答应着，心中那个喜悦，就像在沙漠里找到了绿洲。军部大礼堂共1000个座位，那一排排座椅，像士兵一样静静地站在那里，等待着我们的到来。为了表示心中的诚意，我们扫的极认真，连一片瓜子壳也不拉下，直累得腰酸背痛，手掌起泡。当每次我们扫完了最后一个座位时，来不及洗脸就急忙去报告肖叔叔。肖叔叔见到我们，忍不住笑了起来，拿出一条毛巾让我们先去洗脸。在洗漱间的镜子前，两个黑鼻孔伴着黑嘴唇的小花脸一出现，连我们自己也笑了。洗过脸，肖叔叔就带我们去他的图书室。在我们眼里，图书室是一座宝库，而肖叔叔是这座宝库的主人。在他拿着钥匙开门的时候，我突然想起了“芝麻开门”的神话故事。
    日子一天天翻过去，肖叔叔已成了我们的良师益友，在他的指导下，我们读了《红岩》、《欧阳海之歌》、《铁道游击队》、《敌后武工队》、《苦菜花》、《钢铁是怎样炼成的》等几十本优秀小说和一些著名作家的散文、革命回忆录。这些书使我们的精神世界渐渐充实起来，使我们在小小年纪里就开始了对人生意义的思考。一年以后，我们恋恋不舍地告别了那座给予我们知识的礼堂，应征入伍走向了军营。
    在以后的岁月里，好书成了我生命的忠实伴侣。我也从一个孩子变成了孩子的母亲。1997年，女儿高中毕业，学校借军机关的那座礼堂召开毕业典礼。当我走进分别多年的礼堂时，打工借书的情景从记忆深处缓缓地流淌出来。对着那一排排熟悉的座椅，我多么想大喊一声：“肖叔叔，我又来了……”哦，大自然给了我肉体的血液，好书却赋予我精神的营养。它们在我的体内融汇成滋养生命的河流，不仅养育了我，也哺育了孩子。孩子在好书的熏陶下长大，瞧，她正高举着优秀毕业证书向我招手呢！
〖-ZW/正文〗
