〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩新平/陈如中/燕军/梁锐华/朱鸿业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《西藏，灵魂的栖息地》
    党益民著中国交通出版社出版
    我读了十几年西藏，还没有读懂。但有一点我很清楚：当我被世俗的观念压得喘不过气来的时候，当我的灵魂一碰即碎的时候，当我被势利的目光刺穿心肺的时候，当我想哭没有泪想笑笑不出来的时候，我就想到了西藏，想上西藏走一走……作者把神秘遥远的西藏当成了令人向往的圣地，当成了灵魂的栖息地，他用细腻、自然的笔锋，把读者的心牵到高原，与他共享高原的阳光，高原的风，高原的格桑花，让人产生强烈的震颤。 （韩新平）
    《直面现实的思考》
    邱继臣编著解放军出版社出版
    如何看待现实社会生活中出现的各种新情况、新问题，需要我们每一个领导干部进行“直面现实的思考”，在理论与实践的结合上，作出正确的回答。邱继臣同志的这本文著，正是由他多年来认真学习科学理论，联系实际进行深入思考的成果。（陈如中）
    《中国私家藏书》
    北方妇女儿童出版社出版
    此书精选中国私家秘藏典籍近百部，所收均为稀世罕见的绝世孤本、私家秘本、皇家独有善本、王朝禁毁本、及流失海外的残本、保留本，是我国历代藏书的集大成者和最高水平的代表。内容有政治治国类、军事谋略类、秘传奇书类、哲学典籍类。（燕军）
    《雪蝴蝶》
    河南文艺出版社
    作者透过一个平民的视角，以清丽的文笔向人们展现了一个身份普通、美丽善良的军工女儿陈雪瓶，在和平年代里，为了等到一个普普通通的现役军人，在理想与现实之间挣扎，最终战胜人性中弱点的历程。 （梁锐华、朱鸿业）
〖-ZW/正文〗
