〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港青年团体举行座谈会指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邪教“法轮功”损害香港稳定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邪教“法轮功”损害香港稳定
    据新华社香港2月11日电香港青年联会、香港青年会10日举办“香港各界青年反对邪教‘法轮功’座谈会”。与会者指出，“法轮功”是一个邪教组织，其在港的活动已损害到香港的稳定。他们呼吁香港市民抵制“法轮功”，使其没有市场。
    数十名各界青年代表出席会议，香港青年联会主席黄英豪、香港青年会主席姜玉堆主持了座谈会。黄英豪在发言中说，“法轮功”组织严密，是一个典型的邪教组织，是社会的癌细胞，中央政府取缔“法轮功”是非常正确的。近一段时间，“法轮功”在香港的活动升级，滋扰了市民的正常生活。他们与外国势力勾结，在公共场合示威，散发传单，攻击中央政府，这些活动有损香港的繁荣稳定。对此，我们应揭露其真面目，以引起市民的极大警惕。
    姜玉堆在发言中说，“法轮功”在港组织与外国反华势力紧密配合，利用香港特殊的政治环境，肆无忌惮，为所欲为，将矛头直指中央政府，直指特区政府。他们的行动不断升级，对广大香港市民造成了极大的困扰与不安。对香港“法轮功”组织的动向，必须予以高度关注。
〖-ZW/正文〗
