〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西陲第一哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情绪很难控制。我在西陲哨所只呆了几小时，自知心脏不好，又身处在海拔3600多米的戈壁高原上，不敢激动。然而，所谓控制情绪，也仅是抑制它不要过于外露，而无法阻止它在内心涌动。
    昨天到达喀什，南疆军区政治部主任见面就问：“祖国最西部的边防哨所，你们去过没有？”我翻开中国地图册，找到最西部。“是不是在吐曼河的河梢上？”他笑笑说：“好找不好去。你们就看这个点吧，特色就是‘最西部’。兰州军区首长给他们题了词，称‘西陲第一哨’，看后一辈子忘不掉。”
    说是要选最好的司机，开最好的三菱吉普。不然，上了戈壁高原，路上抛了锚，方圆百里无人烟，叫天不应，叫地不灵。选来选去，主任还是相信自己的司机，自己的车。又特意派政治部王秘书做向导。可是，出喀什不远，王秘书就让停车问路。我奇怪，一问，才知二位也没有去过那里。我不免忐忑：“这向导怎么导呢？”好在二位很自信。司机说：“向西就一条路。只要上了道，一个劲地跑下去，准能开到。”王秘书说：“到了不能跑的时候，准有哨兵拦住，不会让我们跑过国境线。”
    真叫司机跑到了。也真叫王秘书说着了。
    停下车，找来了哨所的带队排长。他是甘肃人，去年从乌鲁木齐陆军学院毕业，带着一个班，五名战士，在这里执勤。小伙子长得敦敦实实，说话也直率。“这里没什么好看的，就两处建筑，一是宿舍，二是哨楼，别的什么也没有，连野生动物都不来。”我看着他笑了笑。这里倒需要有点幽默的人带队，免得生活太枯燥，太寂寞。
    先走进了他们的宿舍。两间小平房，整洁，干净，被子叠得方方正正。两个战士在哨所值勤，三个战士在宿舍学习。他们掀起洁白的床单，床板就是桌子，坐在小马扎上，趴在那里读书，写笔记。看见我们走进来，都很礼貌地站起来立正。
    哨楼建在吐曼河边，高10多米。今天有难得的好天气，晴朗朗的，正午的阳光照在白瓷砖墙上，闪闪发亮。哨楼顶上的五星红旗，飘得呼啦啦响。在内地，应该说是刮大风了，但在这个大风口里，却算是很小的，扬不起沙尘，空气清新得很。爬上塔顶，哨兵打开高倍望远镜，让看雪山和山口。雪山在对方境内，叫列宁峰，海拔7000多米，离这里五六十公里，阳光灿烂，望着它很耀眼。对面的山口里，即使跑过一只黄羊，也能看得一清二楚。
    哨楼南侧是山坡。战士们从河沟里抬来鹅卵石，拼成了一幅中国地图，足有篮球场大。地图的正中间，摆出“祖国在我心中”6个大字，字上刷着白石灰，分外醒目。我对排长开玩笑说：“你刚才的介绍不全面，说你们只有两项建筑，实际上少了一项。这项建筑，我看更宏伟，更有意义。是不是？”排长抓了抓头皮，忽有所悟。“今后，我得说三项了。”
    参观之后，我同三位战士谈心，问哨所的生活苦不苦。他们相视而笑，不愿回答。一位战士说：“我给您唱首歌好不好？”我说当然好。他站起来，大声唱道：
    “你问我守在哨所苦不苦，远离家乡是否孤独？要说苦也真苦，茫茫雪山半年不通路；说孤独也真孤独，山顶上只有我们一间小屋。为了祖国不怕苦，我就是哨所旁边的白杨树……
    唱完了，这位战士说，这首歌代他们回答了我提的问题。他还悄悄地告诉我，作者曾到他们连来体验过生活，写的就是他们这个哨所的事。我笑了，问：“你们哨所旁边哪有白杨树？”他说：“连部那边有，还多着哩。”
    我听到战士们这么说，十分高兴。这首歌名为《战士的家信》，词作者刘素英，是本人的“孩子她妈”，由歌唱家刘斌演唱后，受到了边关战士们的喜爱。作者没到过新疆边防，但到过别的边防。这里的战士也认为写的就是他们，并编出了传闻，这不正是战士们对作者的最高赞扬吗？
    连队引来了雪山泉水。经过30多年建设，营区成了一块富饶的绿洲。沿沟有大片树林，大的已经合抱，长得郁郁葱葱。营房周围开辟出了肥沃的菜地，种有土豆、白菜、萝卜，大棚里还种有黄瓜、西红柿、辣椒。树林下培植起了草场，养有马、牛、兔、鸡。还修了水塘，养着鹅、鸭。我问有没有养鱼？连长说：“水太凉，不好养。”我说：“再凉也凉不过西伯利亚，那儿的水塘里都有鱼。你们把水塘挖深一些，试试看。”战士们引泉水流到对面的山梁上，构筑成了人工瀑布，美化了自己的生活环境。午饭很丰盛，副食都是连队自产的。瓜菜生吃，鲜嫩可口。这里不存在污染，是纯而又纯的绿色食品。连长说：“蔬菜和肉，连队完全可以自给。”荣誉室里，挂满了奖旗和奖状，其中一幅是兰州军区奖给的：“边防建设模范连”。
    除哨所执勤外，连队还有边境巡逻任务。我们到的时候，副连长正准备带一个班出发。巡逻队是马队，驮着帐篷，带着干粮，白天走，夜晚宿营。虽说路程不太长，但高山峡谷，相当难走，来回得一星期。
    离开边防连，看见一棵粗壮的白杨树立在路边，立牌标示：“扎根树”。这是战士们的自喻，也是他们的自豪。惟有他们，才像这棵大树一样，在祖国最西部的边陲深深地扎下了根。
〖-ZW/正文〗
