〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国打假在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冬玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■2月8日，最高人民法院核准，广东汕尾特大假币案主犯卓振沅等7人在当地被执行死刑。广东汕尾特大假币案，是建国以来最大的伪造人民币案，也是人民法院判处刑罚最重、打击力度最大的案件之一。
    ■从去年10月26日国务院部署打假联合行动到去年年底，建国以来最大的一次打假战役初战告捷，查获假冒伪劣商品货值30亿元，捣毁制假售假窝点2.1万个，处理制假售假违法犯罪分子1533人。
    ■国家质量技术监督局已经将打假工作定为今年工作的“一号工程”；全国打假工作协调小组各成员单位组成的打假联合行动督查小组即将踏上征程；由国务院组织召开的经济秩序整顿会议也即将召开。人们相信，这一切一定会掀起一场新的打假热潮。
    打假治劣 捷报频传
    2000年10月14日，广东省打响了此次全国打假的第一枪。广东省打假办会同汕头市、潮阳市政府组织广东质量技术监督系统180多名执法人员和30多名公安干警，在省监察厅的支持下，一举打掉粤东地区造假窝点29个，查获假冒伪劣摩托车、传真机、服装、洗涤化妆品、电池、香烟等，货值达1500多万元。
    紧接着，全国各地打假治劣捷报频传。
    2000年10月26日至11月6日，上海市打假办组织质量技监、工商、卫生、公安、监察、药品监督、烟草专卖和酒类专卖等8个部门执法人员1700多人次，一举端掉制假售假窝点41个，查获大案要案32起，查获假冒伪劣产品货值4000余万元。
    2000年11月28日，国家工商局、河北工商局在石家庄市查获伪造“丰田”、“本田”汽车挡风玻璃3260箱，货值250万元。
    2000年12月23日，福建省打假办组织公安、海关、质量技监执法人员，在100名武警配合下，取缔了石狮市6个较大的假冒伪劣大型货车拼装窝点，现场查获用废旧件拼装的整车6辆，正在拼装的货车4辆及大量的废旧零配件，货值250万元以上，现场扣押犯罪嫌疑人16人。
    据全国打假办初步统计，截至2000年12月25日，全国共捣毁制假售假窝点2.1万个，立案查处制假售假案件6.3万起，查获假冒伪劣商品货值达30.1亿元，处理制假售假违法犯罪分子1533人，处理包庇、纵容、参与制假售假的国家工作人员26人。查获的假冒伪劣商品主要有：螺纹钢、汽车配件、卷烟、药品、一次性输液（输血、注射）器、洗涤用品、化妆品、化肥、农药、燃料油、机油、涂料、热水器、白酒、食品、饮料、电器等。
    “假冒伪劣”已成为社会公害
    近两年来，有关假酒、假烟、有毒猪油、毒饼干、毒大米的报道时常见诸报端，劣质食品、饮料造成中毒，劣质洗涤品、化妆品灼伤毁容，劣质煤气罐、啤酒瓶爆炸致伤致残，劣质电器、热水器致死人命等恶性事件频频发生。假冒伪劣商品严重威胁着人民身体健康和生命安全。
    假冒伪劣还严重扰乱市场经济秩序，损害企业权益，对我国社会生活和经济建设造成了多方面的恶劣影响。
    假冒伪劣商品的不正当竞争和低价倾销，导致真货斗不过假货。几乎每一种新产品投放市场，都会出现相应的假冒伪劣商品，许多企业已不愿或不敢在新技术开发和新产品研制上大量投资，严重影响了我国企业的技术进步和产品质量的提高。1999年，国家质量技术监督局对283家名优商品生产企业进行了调查，16类650余种商品几乎全被假冒，其中的160家企业，仅1998年就损失产值96亿元。
    造假者手段日趋隐蔽
    过去，制假售假活动主要是单兵作战和简陋的小规模生产。现在，一些地方的制假售假活动不仅发展为利用先进设备进行大规模的专业化生产，而且组织起产、供、销网络，形成了一批制假窝点和售假集散地，制假售假手段也越来越狡诈。
    石家庄铁路东货场就是一个明显的例子。去年11月16日，全国打假办组织打假工作人员在该地查获一个占地一万多平方米，假货销售覆盖整个华北地区的大窝点。执法人员冲进其库房，仿佛踏进了大型超市，各种假冒的舒蕾、舒肤佳、潘婷、海飞丝等时下市场上热销的洗涤化妆名牌产品应有尽有。执法人员调查证实，这里是一个集储假、售假、转运、加工为一体的综合性窝点。
    去年11月13日凌晨，陕西省烟草稽查总队与公安厅组成联合执法小组，在西安火车站发现一列刚从广州开来的客车中有3节车厢涉嫌装运假烟。陕西省烟草专卖局反映，西安西站行包快运已成为一条畅通无阻的长期从事非法运输假烟、走私烟的地下通道。河南漯河、项城的一些邮政专车也偷偷为造假者运送假货。
    打假人员在执法中还发现，一些假冒伪劣产品已向偏远乡村、城乡结合带转移。福建云霄境内查获的229套假烟制造设备，就有157套是在山区或地下室里查获的。
    造假者暴力抗法气焰嚣张
    在对暴利的疯狂追逐中，有些造假者已经丧失人性，无所不用其极。因此，打假有时更像一场殊死的搏斗。
    2000年11月6日凌晨，新疆布尔津县质量技监局一位局长一连接到两个恐吓电话：“钢窗一事少插手，不然就杀人，让你全家不得安宁。”而此前不久，该局刚查获了一批不合格b型钢窗。
    也是这一天，重庆市荣昌县双河镇烟草专管所所长唐安明等4人，根据举报对一起涉嫌销售假烟的案件进行查处。检查过程中，涉案人抗拒执法，骑摩托车强行逃跑中受伤。唐安明和另一名执法人员驾车将其送医院途中，此人竟用匕首将唐安明刺死，将另一执法人员刺成重伤后逃逸。
    更有甚者，去年11月6日，陕西一联合执法小组对潼关县西潼加油站销售的劣质土炼油进行执法检查时，被潼关县国税局副局长梁铁军带领的10余名不法分子围攻殴打。其间，梁铁军口出秽语并狂叫：“给我往死里打！”
    有关人士认为，从已查处的案件看，凡是假冒伪劣商品猖獗的地区，也是腐败现象比较严重的地方。假冒伪劣商品横行，有的就是因为某些腐败分子直接参与、包庇和纵容的结果。这不仅败坏了社会风气，而且严重损害了党和政府在人民心目中的形象。
    打假治劣任重道远
    近日，江西赣州、福建漳州、山东济南3市法院分别对以工业用猪油冒充食用猪油销售、受贿纵容包庇制假犯罪、销售伪劣种子等4案作出判决，10名犯罪分子受到法律制裁，其中1名被判处死刑，缓期执行。这是全国打假联合行动以来首次由最高人民法院公布的对制假售假庇假案件的宣判。
    据不完全统计，截至目前，3次全国打假联合行动共处理制假售假责任人员1689人，其中判刑109人，党政纪律处分包庇、纵容、参与制假售假的腐败分子26人，形成了强大的舆论声势和法律震慑。
    业内人士认为，全国打假联合行动目前已经形成全面打击的态势，并取得重大成果，查获了大量假冒伪劣商品，打击了区域性制假售假活动，破获了一批数额巨大、成规模的制假售假案件，惩处了一批制假售假首恶分子和惯犯，处理了一些包庇、纵容、参与制假售假的腐败分子。但是，我们也要清醒地认识到，相对于每年假冒伪劣产品货值1300亿元来说，30多亿元的成绩仅占造假货值的2.3％，假货远未走到尽头。而且，就目前抓到的一些造假分子来看，大多是“小鬼”，真正的幕后老板尚未现身。
    据悉，国家质量技术监督局已经将打假工作定为今年工作的“一号工程”，全国打假工作协调小组各成员单位组成的打假联合行动督查小组即将踏上征程，由国务院组织召开的经济秩序整顿会议也即将召开。人们相信，这一切一定会掀起一场新的打假热潮。
〖-ZW/正文〗
