〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美潜艇何以“顶翻”日渔船？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于彦周/李怀周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美潜艇何以“顶翻”日渔船？
    ■于彦周李怀周
    日本举国震惊
    北京时间2月10日晨，正在夏威夷海区进行例行训练的美国海军“格林维尔”号核潜艇，在距瓦胡岛16公里的海面上与一艘日本拖网渔船“爱媛”号相撞。美军核潜艇仅留下轻微擦痕，日本渔船则迅速沉没，有9人下落不明。
    撞船事件在日本引起很大震动。日本《读卖新闻》11日在头版头条刊登的题为“美国核潜艇没有救援行动”的报道说，日本渔业实习船被撞沉后，美国核潜艇的人员将潜艇上盖掀开，只是探出身体用望远镜观察，而没有采取投掷急救艇等直接的救援行动。《每日新闻》的报道援引获救日本船员的话说，核潜艇在事故发生后一度驶离现场，后又返回。在日本渔船沉没30分钟后，潜艇有人打开上盖探出身来向落水者喊话，但除此之外没有采取任何救援行动。
    美国难圆其说
    发生事故的“格林维尔”号核潜艇属于美国海军“洛杉矶”级核动力攻击潜艇，编号为SSN772，1996年2月开始服役。该艇标准排水量为6300吨，水下排水量为7147吨，艇长110.3米，吃水9.9米，水下航速32节，由1座S6G型核反应堆提供动力，功率高达35000马力。该艇人员编制133人（13名军官），装备有26具武器发射管（艇后部装有12具垂直导弹发射管），同时可装载8枚“战斧”导弹、4枚“鱼叉”导弹和14枚MK48反潜鱼雷。
    “洛杉矶”级核动力潜艇是美国海军目前最先进的核潜艇之一，但恰恰是如此先进的核潜艇，却犯了如此“低级”的错误――“格林维尔”号在上浮时竟没能发现在自己正上方作业的日本渔船！
    美国海军新闻发言人解释说，“格林维尔”号核潜艇与日本渔船相撞时，正在进行“紧急上浮演练”，因而很有可能没有注意到水面发生的情况。但事实上，依照美国海军潜艇作业操作规程，潜艇在进行这种训练时，需要在水下大约18米深处用潜望镜和声纳设备对水面情况进行监视，确定附近海域没有其它船只，然后潜艇下潜到一定深度后再“紧急上浮”。在这种情况下，“格林维尔”号仍没有发现水面上的日本渔船，不得不让人对美军潜艇的水下探测能力提出质疑。美国海军太平洋舰队司令法尔戈将军对此解释说，相撞事故发生时，“格林维尔”号核潜艇正在返航途中，并非真正处在戒备训练状态中。
    《朝日新闻》发表社论指出，当天上午海上视野十分清楚，发生这种事故令人难以置信。广岛大学工学部教授小濑邦治说，事故现场是在美国的基地附近，核潜艇人员之所以疏忽，是因为他们“把那里当成自己家的庭院而过于自信”。
    美舰屡屡“露怯”
    不管美国军方对这起事故如何解释，这已是美国海军不到一年来在夏威夷海域发生的第二起重大事故。去年7月，170余米长的美军大型两栖运输船“丹佛”号曾与另一艘补给船“尤康”号在瓦胡岛以西290公里处相撞。虽然没有人员在事故中受伤，但是200米长的“尤康”号右舷受重创，“丹佛”号的船头也被撞开近8米深的大洞。如果这只算得上是由于疏忽大意造成的安全事故，那么去年秋天的“科尔”号驱逐舰也门被炸和“小鹰”号航母连续3次被俄罗斯战机“偷袭”事件，则不能不说明美国海军的安全隐患非同一般。
    这一系列事件似乎使美国海军官员从中体会到了某种“危机感”：为了防止“科尔”号被炸事件重演，美海军第7舰队不久前加强了西太平洋、美国西海岸以及夏威夷地区的港口码头安全工作；而“小鹰”号航母被袭事件也引起了美海军作战部门官员的重视，美国海军为此还专门修改了“小鹰”号航母的应急作战程序。没想到，美军水面舰艇的安全尚未得到保证，水下的核潜艇却又出了纰漏。
    本报讯美国核潜艇“格林维尔”号撞沉日本渔船后，本报记者2月11日就此电话采访了海军大连舰艇学院陆儒德教授，请他就碰撞事故的原因谈了看法。他说――
    美国核潜艇“格林维尔”号撞沉日本渔船是一种异常情况。因为该艇是刚改装完毕，并正在执行训练任务，它是装备完善的现代化在役潜艇，正常情况下不会发生如此碰撞事故。
    从目前的情况看，事故发生地在距檀香山附近不足10海里海域，平常有较多的渔船和商船航行。潜艇在此区域活动应当非常谨慎，不断用雷达或声纳搜索周围目标，力避碰撞。
    另外，潜艇在水下航行中上浮时，有着严格的安全操纵程序。比如，用声纳搜索周围目标；如确认没有碰撞危险的目标，方可上浮至潜望镜深度（该艇约为18米）；升起潜望镜和雷达天线，进行360度观察；周围确无目标才可正常上浮等等。
    即使天气有雾和风浪，对于装备有先进雷达和拖曳声纳系统的核潜艇，通常不会漏失几十米长的日本渔船的。
    那么，造成如此严重碰撞事故，最可能是人为事故。在训练完毕的返航途中，工作失误，未严格按上浮操纵程序观察与操纵。还有可能是潜艇进行攻击或避碰操演过程中操纵失误造成碰撞。 美国“格林维尔”号核潜艇
    日本“爱媛”号渔船
〖-ZW/正文〗
