〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵模司令”的“远航梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦军/李建辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵模司令”的“远航梦”
    ●秦军李建辰
    在廊坊陆军导弹学院，有一个痴迷于兵器模型制作的战士，被人们称为“兵模司令”。他有一个庞大的“武器库”，海、陆、空装备齐全，各种战机、各式火炮、各类舰艇、各型导弹，林林总总，足有上百件，几乎囊括了国内外所有的代表性装备。令人难以置信的是，制作这些模型的材料，都是些诸如旧电线、废圆珠笔芯、牙膏皮等废旧物品。这个“兵模司令”的名字叫：刘露生。
    1998年，高中毕业的刘露生报名参了军，来到了廊坊陆军导弹学院教练团，被分到军械仓库当上了一名保管员。整天跟枪炮导弹打交道使刘露生对兵器产生了浓厚的兴趣，他不仅把本职工作干得十分出色，而且做模型的爱好也得到了充分的发展。他几乎把所有的业余时间都用在了模型制作上，模型种类也由舰船发展到海陆空多兵种多型号。为了把模型做得更精致更真实，他翻阅有关的许多杂志图片，还自学电工、美术等课程。如今，他做出来的模型，不仅外形逼真，而且还能像实物一样做出各种动作。他制作的国产大型导弹模型与实物相差无几，不仅能够完成快速转移、雷达搜索、导弹起竖等技术动作，而且还有声响模拟。如此精致的模型，连导弹专业的教员也啧啧称奇。
    刘露生做模型出了名，中国航模运动学会吸收他为会员。平时，总有学员、战士甚至教员慕名到他那里去参观，和他一起讨论兵器知识，这使他结识了不少朋友，也学到了不少新知识。渐渐地，刘露生的模型由“形似”到“神似”，由“模仿”到“创新”，越做越精彩。他兴奋地告诉笔者，他研制的新兵器已成系列，他的愿望是在不久的将来，能够举办一个中国新式武器的“兵模大阅兵”。
    刘露生制作的每个模型上都贴着一个“远航兵模”字样的标签。他说，兵器模型对国防教育大有益处，虽然兵模在中国才刚刚起步，但相信会很有发展前景。将来有机会，他希望建一个兵器模型制造厂，生产自己品牌的兵器模型，“远航”便是他给自己设计的品牌。这是刘露生的一个梦想，这个“远航”的梦想也许并不遥远，因为他毕竟已经起航。
〖-ZW/正文〗
