〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军营走出的王刚义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挑战南极冰海第一人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆儒德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月8日，中国大连汉子王刚义只身自费独闯南极，挑战冰海，成功地完成“畅游长城湾”，为中华民族谱写了新的篇章。
    从军营走出的铁血汉子
    王刚义，现年44岁，曾在沈阳军区某部特务连当兵，现任大连开发区中心法律服务所主任，吉林大学在读法学博士。军营培养了他坚强的意志，法律学识造就了他无畏的品质。
    去年7月出差时，在一个“鳕鱼与人类生命进化”的电视节目中，王刚义看到南极的鳕鱼有着适应低温的顽强生命力，由此便萌发了到南极去“冬泳”，挑战生理极限，检验一下人在低温中的适应能力的念头。8月，张健横渡渤海成功，创造了男子长泳世界纪录，完成了人类挑战极限的海上壮举。这更增强了王刚义去南极“冬泳”的欲望和信心。
    作为一个学者，王刚义十分清楚，探索南极、挑战极限，最大限度发挥人的潜能很有意义，但不能乱来，必须基于对自然的了解，寻找科学的依据。去年8月31日，他通过朋友的关系，分别请教了中国田径队教练邹振先，解放军保健专家付志义和海军大连舰艇学院去过南极考察的有关教授，围绕低温运动的体能训练、医疗保健、南极环境和交通条件等方面进行了详细的可行性论证。南极气候恶劣、人迹稀罕，虽有一些南极人曾在冰海中冰浴几分钟就上来的先例，但南极历史上尚无具有一定空间、时间概念的游泳纪录。王刚义得知这些情况后，兴奋地说：“我就是要走前人未走过的路，一定要在南极史上填补这个空白。”
    经过察看南极实地记载的资料，分析南极地图和乔治岛周围的地形图以及附近的气象、水文、冰情，几位专家认为，乔治岛中国长城站附近海域具有“冬泳”的基本条件，并确定将“横渡法尔兹海峡”和“畅游长城湾”作为这次“冬泳”的具体目标。但几位专家提醒王刚义，极地气候瞬息万变，异常复杂，海峡水深、礁多、旋涡多、潜流大，而且资料缺乏，峡湾内鲸、海豹、海狮等巨大动物经常出没，虽无攻击人的记载，但也不能排除伤害人的可能。挑战南极，必定险象环生，因而除了拥有大无畏的气概，还必须具备科学的态度。
    行前，王刚义与横渡渤海海峡的张健见了面，两位挑战人类极限的勇士分外激动。张健对王刚义说：“你的壮举值得中国人庆幸和骄傲，但必须在体能、技术、心理等方面进行全面、科学、系统的训练与测试。”临别，张健还给王刚义留下了赠言：“以亲和自然的心态，挑战低温水中极限，为推广全民健身作贡献！”
    顶风冒寒磨炼意志
    王刚义要创造南极低温游泳的吉尼斯世界纪录，探索人体在低温条件下的生存极限，绝非常人之举，必须经过奋力拼搏和生死考验才有可能实现。为了适应“法尔兹海峡”或“横渡长城湾”宽度千米、水温零下、风力大、流速快的自然环境，他每天都要到刺骨的海水中训练两次，每次时间半小时。由于裸泳（只着裤衩和防护用的手套、足套），体表无隔热能力，加之运动中低温海水的热传导能力极强，据说一般人静止状态在0℃以下的海水中，只能生存15分钟！所以，挑战低温极限本身便意味着生死的考验。
    今年1月1日，大连气温骤降，寒风凛冽，雪花飘舞。在开发区南砣子海水浴场，千余名大连人隆重举行了“王刚义赴南极冬泳壮行仪式”，并由大连市体委组织国家级游泳裁判、环境测量等专家进行监测，海军大连舰艇学院派出定位专家，用最新的全站型经纬仪进行全程跟踪定位。最后，由国家级游泳裁判姜国超宣布测试结果：当时气温-1℃，风力6级，水温-1℃，浪高1.5米，历时48分，实际游程1180米。这是一项冬泳的全国新纪录！在场观众无不为之感叹：真是了不起！王刚义上岸后振臂高呼：“挑战南极，一定成功！”然而我们知道：人在临近极限时，生理急剧变化，体能消耗将尽，如发生痉挛、呛水、心肌梗死等意外，都存在猝死的可能。王刚义十分清楚自己将要面临的险境，他坦言：挑战极限，就是与死亡作斗争。游时我只能用全力拼搏，中途停下就意味死亡。
    挑战南极先征服南美
    王刚义于1月16日从大连踏上漫漫征途，经北京、洛杉矶、圣地亚哥，19日抵达智利南方边城蓬塔阿雷纳斯港。由于极地飞行是一个环境险恶的特殊航线，又临各国南极考察活动最繁忙的季节，最早的机票也要等到2月8日。这意味着原定在除夕之夜横渡海峡，向中央电视台春节联欢晚会献礼的计划受挫，还要在蓬港苦苦等待20天！这不仅要承受巨大额外的经济开支，而且体能的持续下降和等待的煎熬，对横渡海峡十分不利。
    这苦煞了王刚义，忙坏了华侨们。为了增加他的营养和热量，华侨送来了南极贝、智利黄油等富营养高热量食品；为保持适应低温的体能，又送他到遥远的游泳池去泡凉水。在逆境中创新，是王刚义的个性。挫折使他萌发智慧，他决定化被动为主动――挑战南极，先征服南美！他的想法得到了智利海军的大力支持。
    1月24日和26日，在智利海军护航下，王刚义两度到著名的麦哲伦海峡进行了适应性训练。由于海峡内水深、湾多、流急、水冷，水中凶猛动物多，罕见有人在湾边游泳的记载。所以，王刚义在浪高1.2米、水温4℃的海峡内畅游30分钟，被当地媒体称之为“前所未有的壮举”，王刚义戴上了中国“畅游麦哲伦海峡第一人”的桂冠。
    1月27日，王刚义一行驱车5个半小时，专程来到著名的里果格雷伊湖（大冰湖）进行训练。该湖面积广大，水文复杂；湖水由四周雪山、冰川融化而成，终年冰凉刺骨；湾内风疾浪高，冰山隐现，环境险恶，智利历史上从未有人在湖上游泳的记载。王刚义从小艇中跃入冰湖，在气温17℃、水温1℃、风力8级、浪高1.2米的湖中，时而蛙泳，时而自由泳，时而摘掉泳帽、高举双手示意胜利的“V”字，足足畅游了35分钟。专程前来观看王刚义畅游的人群响起一片欢呼声：“OK，Chinese！Hero，Chinese！”（好样的，中国人！英雄，中国人！）
    经智利当地海军、警察部队、公园管理局、救护中心的14名官员签名，并加盖蓬港当局和海军司令部的印章，共同认定：王刚义创造了智利“冰湖游泳第一人”的世界纪录。智利人把他誉为“挑战人体极限的英雄”、“向世界传播友谊、文化的使者”。王刚义的壮举轰动南美洲。
    成功畅游长城湾
    王刚义经常用吉林大学校友册上的这样一句话来激励自己――昔日我以祖国为荣，今日我让祖国骄傲。此时此刻，他更加觉得“与祖国同在”就有无穷的力量。他一直随身携带着鲜艳的五星红旗和写有中、英文“我是中国人”的旗帜。
    智利政府把王刚义当作“智利人民的骄傲”，特意通过智利空军保留了乘机名额，提前安排他于2月6日飞向南极。但不巧的是，飞机在乔治岛遇上了9极风暴，大雪横飞覆盖机场，“大力神”飞机空转5圈无法降落，只得连续飞行7小时后返回蓬塔阿雷纳斯。
    2月7日，“大力神”再次起飞并于12时降落在智利的马尔什科考基地机场，王刚义随即由中国第17次南极考察队长城站站长王建国亲自接至长城站小憩。据王建国介绍，8日就有一个气旋过境，天气将会变坏，7日的阴天就算是难得的好天气了。并且，长城站正忙于迎接中国政府慰问团，错过这个返航的航班，就要等到3月份才可能有飞机。王刚义和长城站商定后当机立断，放弃“横渡法尔兹海峡”，实行第二方案，在长城站的精心保护下，立即抢游“长城湾”。
    王刚义由于连续两天飞行的疲劳，抵达蓬港体能已消耗至70％。在下飞机只有几小时、身体尚十分虚弱的情况下，他毅然脱下冬衣更换泳裤，跳下冰寒刺骨的水中，南极第一个以中文命名的“长城湾”内马上激起了长长的波浪。初涉南极冰海的王刚义强烈感到，这里1.4℃的冰水，比大连-3℃的海水的渗透性要大得多，不一会儿全身便开始麻木，他全力拼搏，勇往直前。当实现预定目标横渡“长城湾”，到达对岸的企鹅岛时，他放弃了观赏企鹅岛奇景的难得机会，毅然掉头返回长城站。此时，他全身已经麻木，呼吸十分困难，主要靠大腿的力量机械地向前推进，当他以惊人的毅力游回岸边时，长城站的同志们激动地涌向岸边，给他披上了五星红旗，簇拥着勇士凯旋。
    中国汉子的壮举，在南极史上谱写了气壮山河的华章：当地时间2001年2月7日下午4时（北京时间8日凌晨4时），中国人王刚义畅游南极“长城湾”，历时51分42.17秒，游程超过1500米。当时水温1.4℃。王刚义成为畅游南极冰海第一人，成功挑战人体低温游泳极限，创造了南极冰海游泳最长时间和最长距离的世界纪录。在南极科学考察史上，继“南极潜水第一人”的中国海军刘宝珠、徒步横穿南极的极地科学家秦大河等中华优秀儿女之后，又添上了“王刚义”的名字。
    晚上，中国长城站为王刚义举行祝捷晚餐，特地包了10个大元宵，以此称赞他挑战南极“实心实意”；并给他端上22个饺子，代表长城站22名队员的祝福。
    图片说明： ①王刚义畅游南极长城湾时的情景。
    ②王刚义（右）与当地电视节目主持人桑德拉在训练前挥舞着国旗致意。
    ③王刚义在智利海军协助下，畅游大冰湖后登上小艇。
    （本版照片均为薛冠超摄）
    （本文作者系海军大连舰艇学院教授、我国首批南极考察队员）
〖-ZW/正文〗
