〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱中伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加夫林：俄动力部长被解职
    俄罗斯总统普京2月5日签署命令，解除俄动力部长亚历山大・加夫林的职务。原因是加夫林办事不力，没有能够及时解决俄罗斯远东地区滨海边疆区的长期停止供暖和电力危机，导致成千上万的人在零下40多摄氏度的严寒中无法得到正常供暖，使许多居民严重冻伤，不得不切除部分肢体。
    加夫林是自俄新政府去年5月成立以来被普京总统解除职务的第一位部长。
    米洛舍维奇：不向国际法庭低头
    2月4日，南联盟前总统米洛舍维奇在接受采访时表示，虽然每天都受到威胁，但他绝对不向海牙国际战犯法庭低头。米洛舍维奇1941年8月20日生于南斯拉夫塞尔维亚波扎雷瓦茨市的一个东正教家庭，在1997年7月15日举行的南联盟议会第4次非常会议上当选为南斯拉夫联盟共和国总统。2000年9月，米洛舍维奇在南联盟总统大选中败给塞尔维亚民主党领导人科什图尼察，现为塞尔维亚社会党主席。
    此前，米洛舍维奇被指控涉嫌贪污、选举舞弊及下令杀人等，海牙国际战犯法庭正对其进行调查。
    范志毅：回沪疗伤坦露心迹
    2月6日，回国在上海第二军医大学长海医院疗伤的范志毅向记者坦露心迹，中国队冲击世界杯只要阵容整齐，加上外界对国家队多鼓励支持，大家齐心协力，一定能够了结国人这个多年的心愿。现年31岁的范志毅是国家足球队主力队员，现在英甲球队水晶宫队效力，担任该队队长。
    前不久，范志毅再次与水晶宫队签订了合同，报酬优厚，合同期至2003年结束。如果其它球队愿出超过300万英镑的转会费，水晶宫队就让他自由转会，这使得范志毅仍有可能圆“英超梦”。 （钱中伟辑）
〖-ZW/正文〗
