〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造访耶城和平进程受重创〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“巴以冲突的来龙去脉”之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐继赞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连载〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---“巴以冲突的来龙去脉”之六
    ●唐继赞
    2000年9月28日，以色列反对党利库德集团领导人沙龙不顾巴勒斯坦方面的反对，强行“造访”坐落在耶路撒冷老城的伊斯兰第三大圣地阿克萨清真寺。这一明目张胆亵渎伊斯兰圣地的挑衅行为，引起阿拉伯世界和全体穆斯林的极大愤慨。巴勒斯坦人立即作出回应，以各种方式对以色列发泄不满；以色列则出动军队对巴平民进行镇压。这导致了1987年巴勒斯坦大起义以来巴以之间规模最大的流血冲突。截至目前，已有300多人丧生，上万人受伤，其中绝大多数是巴勒斯坦平民，而冲突仍在时断时续地进行着。
    和平进程不进则退。此番流血冲突，导火索是沙龙一手点燃的，其实质却是戴维营峰会失败后巴以最终地位谈判没有进展的后果。沉淀了50多年的巴以争端过于沉重和复杂。去年7月巴以美峰会的失败，给急切希望达成巴以和平协议的巴勒斯坦民众泼了一瓢冷水。经过半个世纪战争和流离失所折磨的巴勒斯坦人，盼望尽早收复5次中东战争中失去的土地和其他民族权利，并早日建立自己独立的国家。因此，他们对承诺年内解决巴以冲突的巴拉克抱有过高的期望值。对巴以和谈难度估计不足的巴拉克，确实在竞选中作出过许诺，乐观地声称用一年多的时间彻底解决巴以争端，于2000年9月13日签署巴以和约，实现巴以之间的永久和平。巴拉克上台后，的确在积极推动巴以和谈、启动最终地位谈判方面作了不少工作，巴以和平进程也确实取得了不容忽视的进展。为了呼应巴拉克的行动，巴解组织中央委员会把原定1999年5月4日的建国日期推迟到2000年9月13日。然而，至关重要的戴维营峰会的失败，使和约的签署遥遥无期，巴勒斯坦建国也将面临困难，巴解不得不宣布再次推迟建国的日期。这一切使巴勒斯坦人大失所望。而以色列右翼势力又认为巴拉克让步过大，必须加以阻止。在这样的前提下，沙龙以进入圣地的形式放了一把火，点燃了这次流血冲突的导火索。接着，以方和巴方领导人都不够冷静，采取了一些过火的行动：巴方释放了一批被关押的哈马斯和圣战组织成员；以军动用飞机、火炮、坦克、导弹等重武器，对手中只有石块和弹弓的巴平民进行攻击。于是，冲突失去控制，愈演愈烈，一发不可收拾。
    已经持续了4个多月的巴以流血冲突，给巴以和谈的再次恢复制造了难以逾越的障碍。冲突之初，埃及等阿拉伯国家和包括联合国在内的国际社会积极进行斡旋。在联合国秘书长安南等人的调解努力下，促成了沙姆沙伊赫多国首脑会议的召开，阿拉法特和巴拉克都在会上表示尽快制止冲突、恢复巴以和谈。然而，时间一天天过去了，停火协议并未得到执行，冲突未能得到平息，和谈也未能步入稳健的轨道。
    巴以旷日持久的流血冲突，自然会给中东局势带来极为不利的影响。但是，人们普遍认为，巴以和平进程不会就此消亡，中东局势也不会因此而失控，以致导致局部战争。首先，巴以双方从领导人到绝大多数公民都不愿再回到暴力年代。通过7年的谈判，巴勒斯坦已建立了国家政权的雏形――民族权力机构，已经拥有加沙地带60％和约旦河西岸42.9％的土地（含联合控制区）。巴方绝不会轻易放弃来之不易的和谈成果。以方也不愿既得的安全保障和和平环境丧失于一旦，为了获取被阿拉伯人包围的以色列人的生存安全，它不会轻易放弃和谈旗帜。其次，多数阿拉伯国家也不愿再同以色列兵戎相见。再者，在和平与发展成为当今世界主题的情况下，包括美国在内的国际社会也希望有一个和平的中东。他们不仅不会推波助澜，还会尽量帮助巴以两国设法平息冲突，重开和谈。所以从目前情况看，巴以流血冲突演变成地区战争的可能性基本没有。
〖-ZW/正文〗
