〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乱大德者必酒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乱大德者必酒”
    ●盛沛林
    酒与人结下了不解之缘。宁馨儿呱呱坠地，有满月酒；有情人结缡定盟，有合卺酒；老翁媪溘然长逝，有悼别酒；好朋友灞桥折柳，有饯行酒。武将出征，“酒壮英雄胆”，岂能不饮？文人雅集，“斗酒诗百篇”，必然贪杯。故而社会上流传许多劝酒诗，诸如“一杯两杯润润喉，三杯四杯漱漱口，五杯六杯扶墙走，七杯八杯墙走我不走”。“感情深，一口闷；感情铁，喝出血；感情浅，舔一舔；没有感情赏个脸”等等。
    其实，“天下乱大德者必酒也”。《孔传》言：“以酒为凶谓之酗”，伤偾事，莫此为甚。先贤深知其弊，造禁酒之说，由来已久。《尚书・酒诰》劝诫世人：“祀兹酒”，“无彝酒”。汉律规定：“三人以上无故群饮酒，罚金四两。”枚乘《七发》把酒色喻为“伐性之斧”“腐肠之药”，劝诫世人且莫贪恋杯中之物，酿成灾祸。
    谁都知道，饮酒有四大弊端。
    一曰浪费粮食。我国人均占有耕地面积已由建国初期的2.7亩下降到如今的1.19亩，靠占世界7％的土地养活占世界22％的人口，粮食供应是个特别严峻的问题。而生产白酒是消耗粮食的重头。生产白酒用的主要原料是高粱、小麦、大麦、大米、糯米，平均每公斤白酒耗粮2.2公斤，而高级白酒有的每公斤要耗粮5公斤。一年中我国产白酒651万吨，等于喝掉了1432.2万吨粮食，喝掉了8500万人口的全年口粮。“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”，节约粮食，人人有责。愿贪酒者口下积德。
    二曰引发事端。白酒的酒精含量为38-65度，一般在50度左右。按科学测定，一个健康的、体重在60公斤以上的成年人，每天允许摄入酒精量为45克，但不少人飞觞醉月，推杯换盏，动辄半斤以上，醉了酒撒野骂街，挥舞拳脚，打架斗殴，酒后驾车酿成车祸等“酒后无德”的丑闻，屡有发生。三国时期袁绍大将淳于琼总督乌巢粮草，结果这位嗜酒如命的醉鬼酒后误事，被曹操一把大火断送了袁绍的粮草。北齐文宣帝高洋酗酒败德，最后“长夜之饮，不寤国亡身陨”，兵败将亡。这些触目惊心的事例，值得我们警戒。
    三曰伤人脾胃。据医学知识，长期饮酒会引发肝中毒、脂肪肝、肝硬化、肝癌、胃溃疡、萎缩性胃炎、脑萎缩、痴呆等疾病，酒精还会对生殖系统和遗传基因造成损害，不知制造了多少家庭悲剧。根据有关部门调查，现在全国有几百万人不可一日无酒，已成了典型的“酒依赖”（慢性酒精中毒症），他们一旦停止饮酒，就会胸闷、心悸、易激怒、忧郁、震颤等。对这些人而言，酒精无异于海洛因、大麻一类的毒品。
    四曰滋长腐败。劝酒谣中说：“‘革命’小酒天天喝，喝坏了党风喝坏了胃，喝得老婆分开睡”，这倒一点不假。许多腐败情事，都出在酒桌上，“酒杯一端，政策放宽；筷子一举，可以可以”，“小小酒盅淹死人”。多少党政领导干部，“座中客常满，樽中酒不空”，在觥筹交错、灯红酒绿中，丧失了理想信念，消磨了革命意志，滋长了奢靡之风，堕落成为社会的蛀虫，人民的罪犯。警钟长鸣，促人深省。
    每逢佳节，家人团聚，难免开怀畅饮。但笔者还是要奉劝诸位，不要贪恋杯中之物，要讲酒风，讲酒德，做移风易俗的带头人。
〖-ZW/正文〗
