〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛常规赛战罢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队列积分榜首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方益波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛常规赛战罢
    八一队列积分榜首
    新华社杭州2月11日电（记者方益波）浙江万马男篮今天在主场如人所预料地以115∶131输给了八一火箭队，帮助八一队登上了常规赛积分第一的位置。
    一开场，八一队利用内线优势，频频上篮得分，很快以18∶13领先，浙江队换上高中锋余乐平后情况有所改观，该节结束，浙江队以23∶26落后。
    第二节，浙江队曾以27∶26将比分反超，此后郑武一度连续投中3个三分球，将主场气氛引向高潮，随后八一队展开全场紧逼，紧要关头浙江队失误频频，比分逐渐拉开，第二节结束时，浙江队以51∶63落后。
    第三节，八一队一开场便表现神勇，越打越出彩，很快将比分差距拉大到20余分，此后，李楠、刘玉栋、王治郅等轮番表演三分投篮，浙江队左支右挡难以招架。第四节，万马队派上双外援希望再作挣扎，但终究实力不足，无力挽回败局。
    其他几场比赛的成绩是∶前卫奥神队109∶108胜辽宁盼盼队，吉林恒和队126∶118胜上海东方队，山东润洁队122∶100胜北京首钢队，沈军鞍山队89∶101负于江苏南钢队，广东宏远队94∶80胜济军双星队。
〖-ZW/正文〗
