〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗放开手脚举才俊敞开怀抱纳英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军推出高层次人才建设重大举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍亮/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加快人民空军的现代化建设，实现由国土防空型向攻防兼备型的战略性转变，最近，在总部机关的帮助指导下，空军推出多项加强高层次科技人才队伍建设的重大改革举措。这些措施气势大、立意新，显示了空军党委和领导在新世纪人才竞争的“抢滩”之战中勇占先机、力争主动的战略远见。记者据此采写一组短新闻，希望它能在新世纪的第一春，引起广大读者的关注和思考。――编者
    斥巨资招院士级专家
    本报讯刘绍亮、记者张金玉报道：新世纪一开年，随着空军以优厚条件特招杰出人才消息的逐步传开，一些中国科学院、中国工程院院士，以及国家有突出贡献的中青年专家，纷纷向空军干部部门咨询有关情况。
    作为在未来国防中担负重要使命的高技术军种，空军对高层次科技人才的需求日益迫切。为吸引更多的高层次科技人才，空军党委决定，每特招一名院士，给予特招单位100万元资助，用于改善科研条件、启动科研项目、补助安家费用。院士入伍后，享受专业技术三级以上干部待遇，并配备助手、专车。对特招的国家有突出贡献的中青年专家，国家“百千万人才工程”第一、二层次入选者和博士生导师等知名专家，他们为每人提供10万元安家费。此外，空军和用人单位还将为特招的院士、知名专家修建专家公寓，提供良好的工作和生活条件。引进的军内两院院士和知名专家，也享受同等待遇。
    聘外籍专家讲学带徒
    本报讯堵远放、记者刘兴安报道：新年伊始，一批经过外籍专家传帮带的飞行、教学、科研和技术维护人才，纷纷回到所在的新装备部队和科研院所，运用从“洋导师”那儿学到的本领一展身手。
    设立“外籍专家岗位”，是空军党委为拓宽智力引进渠道、广揽人才而实施的一项新举措。主要是在确保军事机密安全可靠的前提下，每年特聘一批高层次外籍专家到所属院校、研究所和新武器装备部队讲学或进行技术指导。与此同时，他们每年还将选派多批次高层次科技人才出国考察访问。
    据空军有关部门提供的信息，自空军党委出台聘请外籍专家举措两个多月来，就先后有数批外籍专家到空军的新装备部队、科研院所签约“上岗”，献计献策，指导解决了50多个长期困扰空军部队战斗力建设的重大技术难题。
〖-ZW/正文〗
