〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批国家质量免检产品公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家质量技术监督局副局长朱明暹介绍，这次获得免检的家电产品，大多是家电行业的排头兵、佼佼者，这些企业用心血和汗水培育出了质量之花，赢得了消费者，赢得了市场。统计结果显示，近3年来国家监督抽查彩电、电冰箱、空调、洗衣机的平均抽样合格率都在90％以上，部分产品已接近或达到国际先进水平，很多家电产品已走入国际市场。
    实施免检制度，是落实《产品质量法》关于质量奖励工作的一项重要措施。此次获得免检的产品从即日起可按规定自愿在产品或其铭牌、包装物、使用说明书、质量合格证上使用免检标志。并在3年内免于各地区、各部门各种形式的质量监督检查。
    全国人大常委会副委员长程思远、全国政协副主席孙孚凌以及有关部门的领导和54家产品获免检资格的生产企业的代表出席了会议。
〖-ZW/正文〗
