〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老歌的韵味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《雁出白洋淀》里的故事，远的离现在有60多年了，近的也有40来年。如果把它们比喻成歌，那该是一支老歌了，但老歌有老歌的魅力，比如《南泥湾》，唱的是抗日战争时期的人、抗日战争时期的事。只因所唱的人是人们崇敬的英雄，所唱的事是催人上进的事，能表达过去、现在以至将来人们发自内心深处的一种真情，所以为不少人爱听爱唱。《雁出白洋淀》，“唱”的也是英雄，这其中有抗日战争中激战平型关、冀中地道战的，有抗美援朝中步枪打飞机，重创英军29旅的……更因为这支部队在抗日战争时期在白洋淀战斗过，有不少骨干是雁翎队队员，我们便起了这样一个“歌名”――《雁出白洋淀》。
    战争环境，生死离别寻常事，写起来能出感情的地方太多了。我们尽量用朴实的语言，去写那些充满感情的段落。比如，在解放兰州的窦家山战斗中，大个子战士周万顺为使红旗在阵地上高高飘扬，“浑身被子弹和弹片打得像是蜂窝一般”。司号员李小虎举着红旗，身体被敌人“子弹成串地穿过”。现在的人们未必能完全理解和认可这样的行动。但是，红旗在战争年代有特殊的作用与意义，战士们是跟着红旗前进的。于是我们照历史的本来面目写了。比如，日本鬼子偷袭九分区防地皮里村，乡亲们和到这里考查的盟军观察员杜伦都钻进了地道。为了不因孩子的哭声被鬼子发现地道里有人，八路军九分区司令员魏洪亮的妻子肖哲用乳头将孩子的嘴堵住，孩子被窒息而死……
    这个部队的老军长、书中不少故事的亲历者郑维山老将军，生前回老部队参加这个军创建60周年纪念活动，得知我们写了这本书，便欣然写了序，他说：“置身于这个光荣而英雄的战斗集体，我们被英雄们那大无畏的气概所感染、所陶醉，仿佛又踏上战火征程，我们的脉搏与英雄的脉搏一起跳动，我们的血液与英雄的血液一起流动……”曾是这支部队一员的作家魏巍欣然题写了书名。而一些年轻的指战员看这书后“心里热乎乎的”，“知道以后该怎么干了”……
    老一辈和新一代的认可，使我们觉得，我们把这支“老歌”唱出一些韵味来了。
〖-ZW/正文〗
