〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为军嫂提供就业服务帮未婚军人解决婚恋工作人员全部是军嫂提供全天候咨询热线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国首家军嫂咨询服务中心在京成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴光斌/程龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴光斌、程龙报道：旨在为军嫂提供就业服务和为现役军官介绍婚姻的军嫂咨询服务中心于春节前在北京成立。这是经有关部门批准在国内创立的首家无偿为军人军属服务的机构。
    该中心的管理及工作人员全部由军嫂担任，并聘有律师做常年法律顾问。中心内设有咨询部、培训部、经营部及家政部等四个部门，主要从事房地产信息咨询、商业信息咨询、企业形象策划、承办展览展示、组织文化交流及经营五金百货、电子元件、计算机设备等20余项业务咨询及服务活动。其目的是要在全国建立一支具有高度信誉的军嫂就业服务队伍，为社会服务创立品牌，并通过定向培训，吸收更多的军嫂参与这一行列，为当前市场经济条件下的军嫂拓宽就业渠道。同时，无偿帮助现役未婚军人解决婚恋问题。通过与地方工会和有关单位建立联系，把地方一批优秀的女青年纳入军嫂行列，提高未来军嫂自身的就业竞争能力。该中心将定期对现役军人的婚恋问题进行抽样调查和统计，及时提供服务，并设立全天候咨询服务热线。
〖-ZW/正文〗
