〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学在市场经济前沿开展实践性教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化高学历人才政治素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该校党委把提高研究生政治思想素质作为培养高学历人才的首要任务，针对研究生中存在的带倾向性的思想和理论问题开展实地教学。他们先后在浙江、湖北、山东等省的近20多个地市进行实践活动。如当“军地反差”被人们炒得沸沸扬扬时，他们就组织研究生“重走红军路，再进大别山”，把“科学社会主义理论与实践”教学带入了全新的境界。这次26名博士生考察了颇有代表性的河南部分地区经济状况和先进国有企业、集体企业，先后参观了中原油田和全国明星村刘庄，瞻仰了焦裕禄纪念馆。有些学员曾认为“个体经济在中国有活力，国有经济和集体经济前景不好”，聆听了中原油田钻井三公司“国有特大型企业抓好机制管理”的介绍后，启发很大。他们说，许多课堂教学说不清的问题、讲不透的理论，如今都在考察调研中迎刃而解了。
〖-ZW/正文〗
