〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给群众一个明白还领导一个清白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部实行财务公开制度效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉明/伍广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李玉明、特约通讯员伍广斌报道：广州军区联勤某分部在经费管理和使用上，对群众关注的热点开支，实行财务公开。通过一年多的实践，各项经费管理渐入佳境。2月初，广州军区联勤部推广了他们这一做法。
    该分部所属单位大部分地处改革开放前沿地带，迎来送往多，招待费、车辆维修费、电话费等居高不下。由于缺乏行之有效的监督机制，在一些经费的开支使用上存在不少的漏洞，特别是在工程建设等大项开支上，由于透明度不够，群众反映较大。为改变这种状况，从去年年初开始，该分部将群众关注的热点，定期在“涉廉经费公开栏”进行公开。如接待开支，分为接待对象、接待单位和接待标准三部分进行公开，使群众对接待了谁、该不该接待、接待标准合不合理等一目了然。为了发挥群众的监督作用，各单位选出了由党员和群众组成的民主监督小组，对一些有疑问的开支，可以随时提出质疑和查阅财务资料。据了解，实行财务公开制度以来，该分部各项开支与过去相比普遍下降11％以上。
    给了群众一个明白，还了领导一个清白。某干休所一位老干部告诉笔者：过去单位有多少钱，怎么花，我们心里没数，对经费使用情况有过一些怀疑，实行财务公开后，这种疑虑没有了，心和领导贴得更近了。
〖-ZW/正文〗
