〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸠居鹊巢与盗版图书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张双战/刘见心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书坛闲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书坛闲话●张双战刘见心
    鸠居鹊巢与盗版图书
    动物学家们在研究鸟类习性时发现，鸠鹊虽同为林鸟，然鸠性拙，不善筑巢，故托“胎”于鹊巢，求得繁衍。在鸠妈妈和鹊妈妈并未达成任何协议的情况下，鹊妈妈承担起孵化两种鸟蛋的义务。一俟幼鸟破壳而出，便会发生两件事：一是幼鸠身体壮硕而食量巨大，在群幼嗷嗷争食中处于优先地位，这样，鹊妈妈虽每日捕虫喂食不辍，幼鹊却多饿死；二是幼鸠对鹊妈妈的哺育并不感恩，待到羽翼丰满，就破巢而出，远远遁去。
    自然界并没有一条法则来维护鹊的权益、打击鸠的“强盗”行径，可能它认为鸠也有生存下去的理由，在生存空间日益狭小的艰难日子里，“不这样又怎样呢”？好在鹊妈妈对自己的权益受到损害似乎并不在意，她先人后己、替人养子不是被迫的，当然也不是因为慈悲，她只是缺少点儿智力。
    可悲的是，拥有社会属性的足够聪明的一些人在社会生活中却总是不恰当地展示其纯自然属性的一面，例如，盗版图书。在人类同一道德谱系中评价，它和鸠居鹊巢在本质上是一致的，盗版者们明明知道这是掠夺，是盗窃，却依然乐此不疲，且振振有辞，为自己辩解，一篇公然为盗版“正名”的文章这样写道：“资源总是少的，总是不能满足所有人的所有需求，而每个人都有权活下去，都有权活得更好，一切道德都要让位于这个前提……在版权观念如此异化的今天，版权又是什么？我的书便宜，更有竞争力，我就拥有版权……冥冥之中，那只‘看不见的手在操纵着’……”
    好令人惊诧的逻辑！倘若不盗版便一定饿死，那么善良的人们也许会权且允许你们“盗一回”；倘若“版权”这样理解，“在婚姻观念如此异化的今天”，妇女们就可以只向英俊男子奉献贞操，而不必考虑自己是谁的妻子――盗版者们，你们有把握自己不戴“绿帽子”吗？“我更英俊，我便拥有合法得到你妻子的权利。”但应该想到的是，还有一只手在操纵着，它不是经济规律，而是法律的巨掌，欲施霹雳手段，你们当心！
〖-ZW/正文〗
