〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上海是全国各族人民的上海”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏？浙？沪散杂居少数民族工作散记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上海是全国各族人民的上海”
    ━━━苏、浙、沪散杂居少数民族工作散记之二
    ●本报记者新宇
    “上海是全国各族人民的上海。在实施西部大开发战略中，上海人将同建设家乡一样尽职尽力……”这是上海市民宗委的同志对记者说的一段话。
    原以为他们说这番话不过是一种表态。因为过去常听人议论：“上海人‘唯上海独尊’的观念重。在他们眼里，除了上海就是乡下。”没想到在随后两天半的参观、采访中，记者与政府机关干部、旅游景点导游、企业经理、中小学师生、商场饭店员工乃至普通市民交谈，几乎人人都不离“上海是全国各族人民的上海”的话题。
    “大变革必然导致人们思想观念的大变化。”上海民宗委副主任马定华介绍说，在改革开放的伟大实践中，上海与全国各地一样，充满了机遇与挑战。党的十一届三中全会闭幕的第二天，宝山钢铁厂开工建设。这是建国以来国家投资在上海兴建的最大的工业企业。承担工程建设的鞍钢工人，是一支有22个民族成分的多民族队伍。他们在工程建设中展现的奋勇拼搏、精益求精的精神，使上海人深深感受了各族人民对上海发展的关爱和支持。特别是80年代末、90年代初，上海规模宏大、难度空前的旧城改造和浦东开发区建设工程相继启动，上海人遇到了前所未有的财力、人力、物力不足的难题。在国家政策的引导下，全国32个省、市、自治区，以及港、澳地区，全都投入了物力、财力，300万各族群众从全国各地汇聚上海。
    “投入上海老城改造、浦东开发的建设队伍中，少数民族逾10万人。他们都视上海如家园。”民宗委宣传处朱良镅处长带领记者参观老城改造和浦东开发建设工程时介绍说，上海的过江隧道、地下铁道、城市高架桥、杨浦大桥……无一不是全国各族人民的智慧和汗水凝聚而成的。她特别动情地介绍了四川土家族民工冉隆泽在上海港“长征”号轮船失火事件中的英雄事迹，是这位土家族的小伙用年轻的生命保护了国家财产。
    上海人在改革发展的实践中确立了“上海是全国各族人民的上海”的观念。民宗委彭高成处长介绍说，论证我国56个民族共同创造上海文明的专著《上海民族志》已经出版，并已在互联网上设了专题网站。如今，这个网站已成为市民访问最多的网站之一。
    江泽民总书记曾精辟地指出：古往今来，各民族人民密切往来，相互交流，精诚团结，并肩奋斗，共同缔造了我们伟大的国家。这是中华文明不断丰富发展的重要动力，也是中华民族具有强大生命力、凝聚力和创造力的重要源泉。记者在上海采访，听到上海人说：“上海是各族人民的上海”。在江苏、浙江采访，也常听到江苏、浙江人说：“江苏是各族人民的江苏”、“浙江是各族人民的浙江”。这表明总书记这个重要论述已在改革实践中深入了广大人民群众的心中，这必将化为新世纪中华民族腾飞的巨大动力。
〖-ZW/正文〗
