〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程大学千方百计为高学历人才搭建施展才能的舞台――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博士后赵尚弘由愁变喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李常明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪的钟声还余音缭绕，空军工程大学赵尚弘教授，却早已在“激光与电光学联合实验室”埋头攻关了。一年前从博士后流动站出站时进退两难的他，现在最大的心愿，就是在校党委为他精心搭建的这个舞台上大展宏图。
    博士后出站进退两难
    去年4月的西安，风和日丽，花蕊飘香。可是即将从“中科院西安现代物理学博士后流动站”出站的赵尚弘，却是满脸愁容，因为他对下一步怎么走心里没底。赵尚弘是1994年从空军工程大学电讯工程学院考入中国科学院西安光学精密机械研究所攻读理学博士学位的，而后又进入了博士后流动站。在这所中科院西北地区最大的研究所里，他先后参加了激光技术领域国家“八五攀登计划”、国家自然科学基金、中科院重点项目等多项研究课题，在激光技术领域取得了突出的科研成果，成为该所的中坚力量。正当他踌躇满志准备大干一场时，却不得不面临着到期出站返校的选择。
    当时大学正处在初创阶段，迫切需要高层次人才回去当学科带头人。可回校后既没有经费支持，又没有实验设备，还缺乏名师指点。何去何从，他觉得进退两难。
    精心运筹搭“舞台”
    博士后脸上的“晴雨表”，就是学校工作的“定盘星”。校党委“一班人”认为留住人才的关键，就是要为他们搭建好“唱戏”的舞台。以往，这所大学的各个学院在人才的引进和使用上，主要是在生活上提供各种优惠条件，工作上委以重任，让他们担任系、室领导。人是留住了，可教学、科研却成果寥寥，有的学科带头人甚至一年也没接一个科研课题。要想真正抹去博士后脸上的愁云，光靠生活上的优厚条件和工作上的信任支持是远远不够的，还必须想方设法为他们创造继续施展才华的条件，让他们学有所用，用其所长。
    于是，一个新的“舞台”搭起来了：空军工程大学和光机所签订协议，共建“激光与电光学联合实验室”，由赵尚弘的两位导师――国家瞬态光学首席科学家侯洵院士和国家重点实验室主任陈果夫分别担任技术顾问和主任，赵尚弘任副主任，连同来自军、地双方的8位教授、副教授组成了强大的科研阵容。由于这个“联合实验室”是依托光机所“瞬态光学技术”国家重点实验室而建，软、硬件均具备国际先进水平，因此建所伊始就具有博士授予权。
    踌躇满志展宏图
    “联合实验室”经过大半年的建设，其学科前沿的优势地位和完善的机制，使赵尚弘如鱼得水，一上手就全面展开了国家重点项目的攻关工作，很快拿到了军队2个重要科研项目，同时，招收了3名硕士研究生和1名博士研究生。在这里，赵尚弘不但可以继续从事他的研究，还可以利用得天独厚的条件，围绕军队装备发展的热点、难点问题，研制现代化武器装备；利用双方技术优势，以西部大开发为契机，加速科技成果转化，加强民品开发，为提高社会生产力做贡献；以“联合实验室”为基地，加强人才交流，培养光电子学领域高级专业人才。
    进入新世纪的赵教授喜事不断：他被入选为中科院“百人计划”，并获得国家财政部提供的200万元科研经费；作为空军工程大学电讯工程学院光纤通信和光学工程学科的学科带头人，又被破格晋升为教授；电讯工程学院在经费紧张的情况下，近日又拨款50万元为其建立了“激光空间通信与对抗”实验室……这一切为他下一步开展激光空间通信、激光制导、激光陀螺等领域的创新应用研究奠定了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
