〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈军：给观众带来惊喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴西航/陈海川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈军：给观众带来惊喜
    ●吴西航陈海川
    主人公小传：陈军，陆军航空兵学院教员。1989年，以全优成绩从大学毕业，成为我军陆航首批大学本科直升机飞行教员，具备5种机型、3种气象的飞行和带教能力，先后参加了4种直升机机型的试飞和改装任务，编写了新机型教材和操作手册10余万字；先后带教了7期直升机学员；5次荣立三等功、1次荣立二等功。
    珠海晚秋，天高云淡，徐徐飘来的海风给人们送来了南国迷人的气息。
    这是我国惟一具有国际知识产权的国产轻型直升机在国际航展上的首次亮相！此次飞行表演世人瞩目，直-11设计专家与国内航空界人士期待已久。
    “直-11请求起飞。”陈军稳坐机舱，整装待命。“可以起飞。”塔台指挥员下达了命令。
    陈军沉着地驾驶着直-11飞离停机坪，到达表演位置。只见直升机大坡度盘旋、悬停、绕点转弯、掠地加速，宛若凌空飞燕，又似一只自由翱翔的雄鹰在机场上空寻觅。突然，它机头一昂，跃升至150米空中，转瞬间又机头一扎，以50度俯角高速向地面俯冲，100米，80米，50米……观众台上，人们屏住了呼吸，所有的目光都被凝固在那正以200公里时速俯冲的直-11机上。
    离地30米……离地20米。陈军娴熟地一拉驾驶杆，此时的直-11呼啸着昂首爬升，好险！尾桨距地面不到10米。
    待新型直-11直升机平稳地悬停在观众头顶上空时，醒过神来的上万名观众顿时报以雷鸣般的掌声。“好极了！好极了！”一位外国专家的脸上洋溢着兴奋之情。他没有想到，中国的直-11给了他一个意外地惊喜。
    飞行表演取得了圆满成功。 （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
