〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪能源的宠儿天然气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/创造能源与环境的和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月21日，正值喜迎蛇年新春佳节之际，石油人献给全国人民一份新世纪的厚礼：我国迄今最大规模的苏里格天然气田在内蒙古伊克昭盟地区被发现。据预测，这一整装气田不仅会成为我国第一大气田，而且将进入世界知名大气田的行列。这一喜讯，为我国天然气工业在新世纪的发展又奠定了一份坚实的资源基础。
    展望21世纪的能源发展，由于天然气资源丰富并能满足可持续发展的要求，专家们认为天然气必将取代煤、石油而成为21世纪能源的宠儿，一个全球能源的天然气时代即将到来。
    以气补油
    天然气成为我国能源中的后起之秀
    当今国际原油市场剧烈动荡，使天然气的开发利用更显迫切。国内能源专家指出，大规模开发利用天然气，将有利于弥补我国石油需求缺口，成为我国石油战略安全的重要组成部分。
    这次发现的内蒙古苏里格大气田，天然气地质储量规模达到5000亿立方米以上，相当于一个5亿吨储量的特大型油田。据中国石油天然气股份有限公司介绍，这一气田最终可累计探明天然气地质储量7000亿立方米以上。目前已完成8口探井，单井最高日产气量达到120万立方米，平均日产近60万立方米。
    据石油专家预测，在新世纪的前20年，我国天然气探明储量将年均增长1200亿立方米左右，预计到2020年，天然气产量可达1000亿立方米，相当于1亿吨原油。
    大规模开发天然气，“以气补油”，将成为我国的能源安全的重要保障之一。目前，我国石油产量远远不能满足需求。“八五”以来，我国石油产量年均增长率为1.7％，而消费量的年均增长率为4.9％。1993年我国已成为石油净进口国，去年1至11月，共进口原油6456万吨，比上年同期增长高达97％。
    我国天然气地质资源量估计超过3.8万亿立方米，可采储量前景看好，陆上资源主要集中在四川盆地、陕甘宁地区、塔里木盆地和青海，海上资源集中在南海和东海。此外，在渤海、华北等地区还有部分资源可利用。但目前探明率很低，在一次能源构成中的比重也很低，始终在2％左右徘徊，仅为世界平均水平的十分之一。
    我国发现和利用天然气的历史悠久，早在2000多年前，四川就有“火井”的记载，但长期以来发展缓慢。直到解放前夕，全国天然气年产量仅0.1亿立方米。新中国成立后，天然气工业有了较大的发展，全国累计开发陆上、海上气田近百个。截至2000年底，累计探明天然气地质储量1.99万亿立方米。
    绿色能源
    全球能源市场中天然气将唱主角
    随着能源需求的不断增加和环保问题的日益突出，天然气越来越成为全球能源工业发展的主潮流。
    据国际能源组织有关专家估计，未来20年，世界对一次能源的需求将增长65％，而天然气的需求则以每年2.6％的速度递增。目前，天然气占总的一次能源消费的20％多，20年后将提高到30％。国际原子能机构在一份关于21世纪能源的研究报告中认为，约在2040年，世界天然气供应将超过石油和煤炭，在一次能源消费中的比重将达到51％，成为名副其实的“第一能源”。新的世纪里，世界天然气工业将进入一个“黄金时代”。
    天然气工业的发展得益于多方面的有利条件。首先，储量比较丰富。国际天然气工业联合会提供的数字显示，全球已探明的天然气储量为152万亿立方米，按目前消费水平可供开采65年，而已探明石油的可供开采期为43年。
    天然气的另一个优势是热能利用率高。燃气电站的天然气热力效率在今天已达到60％以上。在一些同时供电和供热的燃气电站，天然气的热能利用率甚至达到90％，因此天然气可以说是一种相当经济的能源。
    此外天然气的污染程度也较低。研究表明，生产等量的电能或提供等量的热能，天然气在燃烧过程中排放的二氧化碳比石油低25％，比煤炭低40％，在矿物能源中是最少的。与燃油和燃煤相比，天然气排放的二氧化硫和氮氧化物也要少得多。以天然气为能源不仅有利于缓和大气温室效应，也有助于减少酸雨的形成。
    美国自20世纪90年代起就鼓励车辆以天然气为燃料，使用天然气的汽车由此增加了50％以上，预计到2005年，美国使用天然气的汽车将达到400万辆。据美国能源部称，1998年美国对天然气需求增长3.1％，是历史上天然气消耗较高的一年。
    欧洲和北美将继续成为天然气交易最重要的市场，目前占全球消耗量的一半以上。东南亚地区在度过金融危机后，对天然气的需求和投资都有所增加。天然气生产大国俄罗斯拥有世界天然气总储量的1/4，计划投资120亿美元，将输气管道从西伯利亚铺设到德国，同时增加向日本和韩国的天然气出口。拉美作为世界上重要的天然气开发地区，近3年来仅墨西哥、秘鲁、巴西、阿根廷等国家投入天然气开发的资金就达到93亿美元。
    目前，国际上已经把重视发展天然气问题提到了相当的高度。对于石油的重要性，人们都非常清楚。从50年代开始，石油政治、石油外交就一直在国际上叱咤风云。中东地区的问题之所以长期成为热点，根本的原因也是为了争夺石油。但去年6月在加拿大召开的第16届世界石油大会上，有人就已提出“天然气外交”的说法。
    未雨绸缪
    我国将目光投向天然气工业
    我国是除美国外的第二大能源消费国。21世纪的前半程，正是我国加速向现代化冲刺的关键时期，“工业粮食”充足与否将直接影响我国现代化进程。能源的走势，对我国经济和社会发展有着相当大的影响，必须未雨绸缪，认真考虑对策。
    我国从1993年已成为石油净进口国，现有油田后备资源不足，全国油田发展远景逐渐黯淡。虽然我国目前统计的煤炭资源较为充足，但储量中有不少是非经济可采储量，可供矿井建设利用的精查储量严重不足。
    在新世纪，应当重视天然气，真正做到油气并重。我国天然气资源主要分布在中西部，加强天然气的勘探开发，搞好“西气东输”，对西部大开发也必定会产生重大的带动作用。
    从市场来看，经济发达的东部地区的能源缺口很大，不断上涨的需求展示了天然气良好的发展前景。仅就长江三角洲地区而言，这一地区经济实力强，经济增长速度快，但是能源供应十分短缺，85％以上的能源需要从外地调入。调查分析结果显示，长江三角洲地区的天然气需求在未来10年内将呈现强劲的增长势头，从2002年的20多亿立方米将增长到2010年的200多亿立方米，这就为天然气工业的发展提供了广阔的市场空间。
    随着我国经济的发展和人民生活的改善，对清洁能源的需求增长较快。作为优质能源的天然气无可置疑地被推上前台。多年来我国能源消费以煤为主，天然气的消费仅占2.2％，远低于世界平均23％的水平。现在，各地对于天然气利用都表现出浓厚的兴趣，北京、上海、成都、西安等地纷纷制定具体措施，鼓励使用清洁的天然气能源，以改善日益恶化的城市大气环境。仅就北京而言，2000年天然气使用量已超过10亿立方米，成为我国最大的以天然气为主燃料的城市。
    此外，国家于去年2月启动了西部大开发的标志性项目――“西气东输”工程。这条西起新疆塔里木盆地、全长4000多公里的天然气能源大动脉，将途经甘肃、青海、宁夏、陕西、河南、安徽、江苏等7个省区，直达上海。天然气资源和市场的结合将为我国带来巨大的经济效益和社会效益。
    据透露，我国已将天然气开发和利用作为21世纪初能源结构优化和石油工业产业升级的重点，争取用10年左右的时间，使天然气在中国能源消费结构中的比重由目前的2.2％提高到8％左右。
    专家预测，新世纪初我国将迎来天然气开发生产的高峰，一个清洁、高效、高质、低成本的天然气能源时代正大踏步向我们走来。
〖-ZW/正文〗
