〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国全口义齿固位研究获突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗固位有效率已超过国际水平六十多个百分点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤/王世恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安2月11日电王坤、王世恩报道：第四军医大学口腔医院在全口义齿固位的基础研究和临床应用上取得重要进展，日前获国家科技进步二等奖，这是迄今我国口腔医学界获得的唯一一项高等级奖项。
    随着我国人口老龄化程度的加快，全口缺牙将成为一个全社会都十分关注的问题。近百年来国际上全口义齿固位有效率仅为32％。为解决这一国际口腔医学界难题，第四军医大学口腔医院从1981年就开始研究，先后在国内率先建立了口腔生理信息采集与处理系统，发明了测定咀嚼效率的咀嚼颗粒图像分析法和研制成功全口义齿固位力测试仪。为了在临床上解决和改善牙槽脊低平、萎缩等不理想口腔条件的义齿镶配效果，他们在国际上创新性地开展了口腔磁附着技术研究，取得突破性进展，其固位有效率已提高到93％。国内外许多口腔修复学专家认为，该项成果已经达到国际先进水平，其推广应用将会造福更多的全口缺牙患者。
〖-ZW/正文〗
