〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红肩章”送她启程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑琪/薛云利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红肩章”送她启程
    ●郑琪薛云利
    春节前的一天，西安陆军学院七队全体学员收到了一张从云南农业大学寄来的精美贺年卡。在学员的簇拥下，队长尤现军轻轻打开贺卡，一行行娟秀的字迹映入了大家的眼帘：
    亲爱的“红肩章”大哥哥们：
    你们好！今天，我之所以能在美丽的大学校园里欢度新春佳节，都是缘于你们无私的救助……
    读完这封来信，大家的眼前又浮现出去年9月发生在战友高喜平妹妹高喜花身上的一幕幕情景……
    2000年9月16日晚，西安火车站候车室，高喜花坐在椅子上焦急地等待着，泪珠顺着她的脸颊啪哒、啪哒地往下掉，把手中那份印刷精美的大学录取通知书也打湿了……
    半个月前，当女儿高喜花接到云南农业大学的高考录取通知书后，高六斤老汉感到特神气：3年前，儿子高喜平考上了西安陆军学院本科队，而且年年被评为优秀学员。如今喜花的学费已凑够了1000元，还差3000元。听说拿着录取通知书就能到银行办助学贷款，到时贷上几千块，娃娃们大学毕业挣上工资还愁还不起？
    于是，高六斤揣着女儿的录取通知书去银行跑贷款。前几次，银行工作人员告诉高老汉，上面的文件还没有下来，具体怎么操作，还得等一等再说。可一直等到女儿启程的这天上午，高六斤还是没有贷到款。他把女儿送到火车站，买好去云南的火车票后对高喜花说：“孩子，你在候车室等着，在你上火车的时候，爸一定把剩下的钱送到你手里！”就这样，高老汉最后一次来到了银行，工作人员告诉他，助学贷款可以办，但必须要有人担保。听了这话，高老汉着急了：到了这节骨眼，找谁担保？万般无奈，高老汉拨通儿子高喜平――西安陆军学院学员七队值班室的电话。
    父亲焦急的神情浮现在高喜平的脑海里。他找到队长尤现军。听完高喜平的叙述，尤队长和教导员张逆峙一合计，紧急召开了全队军人大会，在介绍完情况后，一双双热情的手伸了出来，不到半小时，3200元钱整整齐齐地交到了高喜平的手里。
    22时10分，农家女高喜花含着热泪，揣着带有军校学员体温的学费踏上了南下的列车。
〖-ZW/正文〗
