〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与加拿大总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就中加政治？经贸关系等广泛深入地交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方就中加政治、经贸关系等广泛深入地交换了意见
    据新华社北京2月11日电（记者谭国器）国务院总理朱F基今天在人民大会堂与加拿大总理让・克雷蒂安举行会谈，双方就中加政治、经贸关系和重大国际及地区问题广泛、深入地交换了意见。
    朱F基热烈欢迎克雷蒂安再度来华访问，并对他再次蝉联加拿大总理表示祝贺。朱F基说，1997年江泽民主席对贵国进行了成功访问，双方达成了建立中加全面合作伙伴关系的共识，确定了新世纪中加关系发展的方向和框架，这对中加关系的长远、健康发展有着重要的指导意义。此次克雷蒂安总理访华期间，双方将签署两国在经贸、能源、环保、司法、教育等诸多领域的合作协议或备忘录，标志着中加关系无论在广度还是深度上都取得了新的进展。中方对此感到高兴。
    克雷蒂安表示，加拿大将继续奉行一个中国的政策，不与台湾发生任何官方关系。朱F基赞赏加拿大政府奉行一个中国的政策。他强调指出，台湾问题是关系到中国主权、领土完整和统一大业的重大原则问题，希望加方继续恪守一个中国原则和有关承诺。
    朱F基简要介绍了国内经济形势和西部大开发战略。他强调，中加两国经济各具优势，互补性强。两国扩大经贸合作有着广阔的前景。世界进入新世纪后，经济全球化趋势加速发展，中加两国均面临难得的发展机遇。
    朱F基还阐述了中国在人权问题上的原则立场，指出，中国尊重国际社会关于人权的普遍性原则，同时认为，促进和保护人权必须与各国国情相结合。中方愿继续与加方开展人权领域的对话与交流。
    会谈结束后，两国总理出席了三个文件的签字仪式。这三个文件是《中华人民共和国国家发展计划委员会与加拿大资源部关于能源领域合作的谅解备忘录》、《中华人民共和国政府和加拿大政府关于中加在环境与气候变化、司法改革、西部大开发和世贸成员国能力建设领域的发展合作项目意向书》和《中加学者交换项目》。
    会谈开始前，朱F基总理在人民大会堂为克雷蒂安总理一行举行欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
