〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学雨露撒云岭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南少数民族科普工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山乡盼望科普大篷车
    “你们是卖什么的？”
    “这个机器是什么原理？”
    “猪瘟你们治吗？”……
    “科普大篷车下乡万里行”活动在云南省石林县举行时，阿诗玛电影院门前，6名省科协少数民族科普工作队的队员刚把科普仪器抬下车，从四面八方闻讯赶来的彝族、哈尼族群众已把他们围得水泄不通，七嘴八舌地问开了。队员们耐心地解释着“科普大篷车”内各件仪器的原理，并手把手地教给村民操作的方法。
    来自6公里外上蒲草村的农妇方学兰说，我以前从未见过这些东西，一年到头，除了能看场电影，我们和外界几乎没有接触，我们多么盼望有人能给广大山区带来科学知识，他们要是能多来几次就好了！
    在云南的广大少数民族地区，像这样将科普工作队视为亲人的感人肺腑的场面并不少见。云南少数民族占全省总人口的三分之一，但民族地区的土地面积却占三分之二，各民族文化素质和经济水平差异很大，民族语言各异，科学技术很难传到边远民族地区。每年科普工作队在全省作巡回科普宣传，使边远民族地区的群众受益匪浅。
    科普队员就是“乡干部”
    云南省科协科技普及部部长戴其进已年近60岁，从事了12年的科普工作，队里的6名小伙子都是在他的培养下逐步成长起来的。
    每提起这队科普排头兵，戴老总有说不完的话。他说，参加科普工作队就意味着长期下乡当“乡干部”，到边远山区做科技“传教士”，升不了官、发不了财，不仅自己吃苦，老婆、儿女也跟着受累，有的小伙子连对象都找不着。但一看到少数民族群众对科学知识的渴求，就深知自己身上的重任，就觉得自己非得把工作做好不可。
    据介绍，自1984年建队以来，少数民族科普工作队经常深入民族地区，开展科普宣传、科技扶贫、科技培训，创办了多个科普基地，足迹遍布全省17个地州、100多个县市、300多个乡村，行程40多万公里，对传播科学技术、促进民族地区经济发展作出了应有的贡献。1987年和1990年两次被中国科协授予全国农村科普工作先进集体称号。
    傍晚时分，当科普工作队收拾东西准备离开时，仍不断有群众前来观看和索要宣传资料。赵公庄的村民杨开富甚至跑上前来拉着笔者问：“你们什么时候能再来？能给我们带点种子来吗？”
    科普也要配合西部开发
    党中央国务院确定西部大开发的战略之后，云南省各地少数民族群众欢欣鼓舞，省委省政府以此作为巨大的发展机遇，推动少数民族地区的发展更是时不我待。
    众所周知，由于历史等方面的原因，云南省的广大少数民族地区经济发展仍然比较落后，少数民族群众的生活水平也相对较低，而这些都与长期以来少数民族地区的文化教育水平跟不上有着紧密的联系。另一方面，云南省的许多少数民族群众聚居地都位于旅游热点地区，或者是在交通枢纽、开放口岸，西部开放将给他们带来极好的发展机遇。
    云南省科协的同志看到了这一点，把科普宣传、提高少数民族群众的科学文化素质作为当地迎接西部大开发的一个配套工作来抓。科协的有关负责人说，科普工作队今年的工作日程已全部排满了，他们将利用民族节日深入12个少数民族地区开展科普宣传，配合省委宣传部和省公安厅禁毒局制作禁毒科普挂图，以科普形式开展禁毒和预防艾滋病宣传，并加大科普示范基地和技术经济协作的力度，使科学技术最终转化为经济效益，帮助民族地区的农民群众尽快脱贫，在新世纪里走上致富的康庄大道。
〖-ZW/正文〗
