〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区联勤部用好政策温暖兵心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余伤病残战士得到妥善安置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党恩成/杨镇闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯党恩成、杨镇闻报道：成都军区联勤部加大历史遗留疑难问题处理力度，开辟伤病残战士移交安置“绿色通道”，确保“奉献者不失望，流血者不流泪”。春节前夕，联勤部所属155名伤病残战士除15人按政策规定需暂留队外，其余140名伤病残战士全部妥善安置和移交完毕。
    成都军区联勤部伤病残战士占全区伤病残战士总数的六分之一以上，移交安置困难成为部队党委和伤病残战士的一块“心病”。为妥善解决这一“老大难”问题，联勤部党委去年初成立了由周文碧部长、陈开礼政委负总责的伤病残战士退役移交安置领导小组，多次召开会议专题研究部署。针对部队驻地分散，伤病残情复杂的情况，他们派出工作组，深入到43个团级单位，详细了解伤病残战士的具体情况、思想动态、安置去向及重点难点。同时，各师团级单位也逐级成立了相应的领导小组，并确定本单位的军事行政主官为伤病残战士移交安置的第一责任人，机关定人定点实行承包责任制。军区卫生部还下发了《做好伤病残战士医疗鉴定工作的通知》。各级卫生部门和相关体系医院及时对他们进行身体检查和医疗终结鉴定，对符合评残的69名伤病残战士评了残。军务部门按照伤病残人员病情判定标准和卫生部门医疗鉴定，及时正确确定了退役安置方式，33名符合退休标准的伤病残战士予以退休处理。对个别伤病残情严重、家庭实际困难较重的战士，各级党委想方设法进行排忧解难。联勤部所属各单位先后派出20余个工作组深入到云南、贵州、山东等10余个省市的伤病残战士家中走访，了解实际困难，协调地方部门帮助他们安排解决工作、住房以及家属就业、子女入学（托）等问题。各级还筹集资金200余万元对伤病残战士进行医疗补助，确保他们离开部队后生活有保障。
〖-ZW/正文〗
