〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山沟里创一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某军械仓库加强全面建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林野本报记者雷新龙
    虽然地处偏远闭塞寂寞的黔南大山沟，成都军区某军械仓库近几年的工作却火爆得很，先后被军区、总部评为“全面建设先进单位”、“库存武器保管保养先进单位”、“军械仓库建设管理先进单位”。来此检查指导工作的上级领导，无不称赞他们：身居大山沟，工作创一流。
    这个仓库前些年是个出了名的后进单位。短短几年时间为什么能够发生翻天覆地的变化？隆冬时节，记者来到这里探寻他们不懈奋斗、艰苦创业的足迹。
    带出上级放心的过硬部队
    1994年，这个仓库由一个武器库和一个弹药库合并组成，由于管理松散，3年间连续发生4起恶性事故案件。上级领导谈起这个仓库，没有不摇头的，都说这是个“让人不放心的单位”。1997年初，新的班子上任。政委肖建民代表新班子向上级领导表决心：两三年内彻底改变面貌，带出一支让上级领导放心的部队。
    话说出了，怎样行动？仓库领导研究决定：坚决落实条令条例，靠条令条例管好部队。一连两个月，从仓库主任、政委到干部、战士、职工，白天干活，晚上集中学习条令条例，不准一人请假。依据条令条例，他们建立完善了一系列规章制度，严格规范一日生活、工作秩序，谁违犯就处罚谁。
    仓库宣布严格请销假制度的当天，一名战士就犯了规。那天晚上，这名战士不请假外出，到地方喝酒后严重失态，将一地方司机打得鼻青脸肿。在研究对他的处理时，虽然有人为他说情，但仓库党委决不姑息，坚决给这名战士以纪律处分。
    1998年底，仓库二分库一战士严重违反军纪，应作除名处理。一些干部对此有顾虑，说“大家辛辛苦苦干了一年，如果这个时候向上级报告，全库就失去了评先进的资格”，因此建议领导拖一拖。仓库领导态度十分坚决：“我们宁可不要先进，也要严肃军纪。”他们及时向上级报告，对这名战士进行了处理。
    执行条令条例，严战士更严干部。仓库检修所一名大学生干部，因为没有入党，心生怨气，认为是领导跟他过不去，常常惹事生非。一天，他无视仓库不准酗酒的规定，不但同其他人在一起酗酒，还借酒发疯，公然闯进所长宿舍闹事。在讨论处理他的问题时，有的人提出：仓库大学生少，又缺人才，还是以批评教育为主吧。仓库党委研究时认为，执行条令条例，没有特殊的人，更没有下不为例。党委果敢决定，对这名干部给予行政看管和记过的处分。
    条令条例是治军的法宝。该仓库领导坚决按条令条例办事，使仓库的作风纪律面貌一新。某集团军一位领导到该仓库办事，看不到后勤兵的一点松散，连连称赞他们的部队管理不亚于野战军。记者在这里采访，也有同感。那日，仓库政治处王主任陪记者去分库看看。路上行走的战士，无论是两三个人，还是一个人，看到我们的车过来，都非常有礼貌的站立路旁敬礼，这使记者颇为感动：这大山沟里的兵，作风养成还真是不一般！
    建设保障“打赢”的战斗集体
    谁听说过党委“一班人”带着官兵捉老鼠的事吗？记者在这个仓库就听官兵们说得津津有味。那是去年8月，仓库党委常委集体查库时，在8号洞库发现一粒新鲜的老鼠屎。有人说，山里老鼠多，一粒老鼠屎没什么大惊小怪的。可几位库领导却不放心，洞库里存放着280吨特种弹药，倘若有了老鼠，后果不堪设想，一定要找到老鼠的来源。大家花了1个多小时，找遍了洞库四周的角角落落，也没发现鼠洞，断定老鼠是在通风时跑进洞内的。由于洞内放着特种弹药，既不能烟薰，也不能用棍棒赶，几位领导一商量，决定将弹药一箱箱搬出查找。十几名官兵花了几个小时，将200多吨弹药搬出后，终于将一只大老鼠捉住。官兵们将搬出的弹药重新搬进洞内码垛后，对这只“罪大恶极”的老鼠执行了死刑。
    这个捉老鼠的故事，生动地反映了仓库官兵不辞辛苦管好库存物资的高度责任心。记者听到另一个仓库官兵对发放物资一丝不苟的故事，也让人感动。1998年夏天，该仓库接到上极紧急发运任务，必须在5天时间里将1100吨弹药发往东北某地。从仓库主任、政委到战士，大家齐上阵，连日连夜干了两天，才将1100吨弹药装上22节火车皮。可在清点弹药批号时，发现有一节车皮里装进了两箱别的批号弹药。虽然不同的批号只是生产年月不同，装错了也问题不大，但在场的库领导还是决定找出装错了的另外两箱弹药。肖建民政委第一个爬进车厢，一箱一箱往下搬弹药箱。在他的感召下，早已精疲力竭的官兵又从地上爬起来搬弹药，直到搬完6个车皮，才将2箱装错了的弹药找出。当晚，官兵们吃饭手都端不起碗了。
    谈起这两件事，仓库主任李冠对记者说：“我们仓库存放的是武器弹药，保管得好坏，直接关系到战场上的胜败，来不得半点马虎。有的事看起来是小事，但必须按规章制度办，平时养成了严谨的作风，关键时刻才能不出差错。”这个仓库的领导正是有了这样的思想认识，近几年来大力加强制度建设，在物资收、发、保管各个环节建章立制，使物资管理达到高标准，连年被总部、军区评为武器弹药管理先进单位。
    记者在这里采访，还听说了仓库官兵积极主动保养武器装备的许多事情。1998年5月，仓库对库存的151门火炮进行换油保养。换油保养，过去都是上级派人作技术指导，请民工干。为培养和锻炼部队的保养能力，库领导主动向上级要求由仓库官兵自己干。在上级派来的技术人员指导下，官兵们分三班轮班作业。经过3个月的紧张工作，151门火炮换油保养完毕。
    一分耕耘，一分收获。这个仓库官兵为了把仓库建设成一个保障“打赢”的战斗集体，多年来付出了辛勤的汗水，使仓库实现了“收得进、发得出、管得好、运得到”的目标。
    营造官兵欢心的美好家园
    4年前，这个仓库营房破旧，设施简陋，官兵工作、生活条件极差。可是，记者今天在这里看到的是：营区道路宽阔平坦，营房整治一新，各项设施配套齐全。记者在三分库勤务排参观，但见阅览室里书满柜，娱乐室摆放着电视机、卡拉OK机、VCD及各种棋牌，战士宿舍一律是崭新的制式铁架床、铁皮床头柜，饭堂里战士们用的是不锈钢餐具……肖建民政委介绍说，仓库所有基层连队的设施都是如此，保证在十几年内不会落后。
    据悉，1997年该仓库新班子上任时，仓库欠外债100多万元，他们是靠什么搞仓库建设的？对记者的提问，肖政委回答说：“没有别的办法，一个字：干。”
    1999年初，库里决定安装加密电视，解决官兵多年看电视难的问题。可当广播电视局将安装预算经费摆到他们面前时，他们傻眼了。按对方预算，购买国外设备16万元，安装人工费6万元，共需22万元。仓库从哪里去拿这笔钱？党委“一班人”研究决定，购买国产设备，只请一名技术指导，安装工作自己干。一连半月，官兵们风餐露宿，每天野外作业16个小时埋杆架线，硬是用自己的双手解决了看电视难。
    1999年夏天，仓库对7万多平方米的营房门窗进行刷漆保养。如果请民工，需花15万元。仓库领导又决定自己干。夏天温度高，油添熏得官兵眼睛肿得像“桃子”，每天呕吐不断，但从仓库主任、政委到战士没人休息过一天，两个月如期完工。虽然官兵个个都瘦了一圈，但没花一分钱，捧回了军区“房地产正规化管理红旗单位”牌子。
    这样的事例可举出很多。自新“班子”上任以来，仓库无论是收发物资，还是营房维修，没有请一个民工，全都是自己干。仅此，就节约经费50多万元。
    仓库驻在大山沟，长年靠买菜吃。去年6月，库里决定开荒种菜解决官兵吃菜难。官兵们一镐一镐挖，一锄一锄翻，高原6月的太阳晒得他们脱了一层又一层皮，但没有一人叫苦喊累。3个月之后，乱石堆变成了菜园。紧接着，他们又建起了桃园、梨园、桔子园、药材园和养殖场，不仅解决了吃菜难，官兵们还喝上了鲜牛奶，而且当年盈利约30万元。
    不懈的奋斗，换来了仓库美好的今天。近4年来，仓库先后投资150余万元改善官兵的生活设施，新建改建官兵住房8700余平方米，修建库区公路17公里，给每个基层分队建起了标准的“六室一场”。去年10月，上级机关在仓库召开“基层建设观摩会”，代表们称赞：仓库管理一流、建设一流、官兵生活一流。
〖-ZW/正文〗
