〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡蛋何故砸作家的脸？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大众场合，签名售书，吸引崇拜者去购买，其场面那般熙熙攘攘，那般激情澎湃，当是再风光不过的事。这种风光先是由作家们独享。待到后来，传媒界的名人，舞台上的星们，纷纷弄出了自己的著作，其签名售书的风光还远在作家们之上。对此，有人不断地指责，但作用似乎不大。人家屁股后面，就是有那么多的崇拜者，你能将他们割离？只要那书的内容不是坏的，无聊就无聊一点，粗糙就粗糙一点，应该宽容。
    当然，宽容得有度，这个度至少应该放在“不至于误导人”上。一旦超出了这个度，误导了人，伤害了人，读者爆发出了愤怒，那就怨不得人了。超度而又去签名售书的作者，遇到愤怒者制造的尴尬，除了无可奈何地接受，又能怎么着呢。
    不信，你看昆明街头，一个被鸡蛋砸了脸的作家……
    那个吹捧“神医”、鼓吹“气功”的作家，他曾用伪科学误导过读者。前些时候，他去昆明签名售书，遇到了一件晦气透顶的事。
    头一天，开会与读者见面，他有点自知，一再谦卑地说：“你们参加这个会，是对我的善意，或者说，是对我的宽容……”既然如此，想指责他的读者，也就心软了，不作声了。见面会虽然冷清，但气氛还算平和，说明春城的读者们是够宽容的了。
    第二天，签名售书。不知是作家误解了头一天的宽容，还是他的谦卑有限，再没有类似的对不起读者的表示。刚开始，一名男子就拿着鸡蛋，气冲冲地跑过去，狠狠地砸到他的脸上，弄得腥稀稀，脏稀稀，臭烘烘。围观者一阵闹哄，现场秩序大乱，不得不出动保安，出动民警。喜剧成了闹剧，成了恶作剧。
    本来，签名售书，文化气氛很浓，结果弄得抓了人。那个砸鸡蛋的男子自称，他看了作家宣扬伪气功的书，练出了病。想找作家算账还没法找，想不到人家送上门来了，这口气不能不出。派出所怎么处罚，他都认了。又能多么重地处罚呢？作家的那些用伪科学误导人的书不也是臭鸡蛋吗。你先扔给了读者臭鸡蛋，读者再还你一个，人家的蛋还是新鲜的呢，又能怎么着。警察放那个曾身受其害的男子的时候，恐怕也只能苦笑着摇头吧。
    据说，被砸者当时“一脸茫然”。所谓“茫然”，大概是当时被砸蒙了的一种表情。事后再想，他不仅不应该茫然，而且应该深知所以然。前一阵，批评伪气功，批评封建迷信，他曾写了那么多替伪气功煽风点火的书，误导了读者，不可能不受到批评。用他自己的话说，“都是在媒体的声讨围剿中”。应该说，这并非是对他的苛求，而是他的书超出了读者能宽容的度，误导了人，戕害了人，而招致的必然。
    用鸡蛋砸人，在国外不算是新鲜事。那多是愤怒的民众砸总统，砸政客，没听说有砸作家的事。在国内却极为鲜见。不是我国民众的情绪中缺乏愤怒，而是他们不习惯用这种方式表达愤怒。这回，首先用鸡蛋砸了作家，不知是不是开创了我国文坛上的首项记录。无论如何，著书立说的人，不管是什么家，什么星，都得留点神儿。学识有深浅，才能有大小，写出的书有质量高低，但不能胡说八道，不能用伪科学误导人，贻害人。你弄出了那些乌七八糟的东西，即使现行的法律管不着你，一旦坑害了读者，激怒了读者，人家向你脸上砸鸡蛋，法律不是也难于管着他吗。
    回想起来，那个砸鸡蛋的男子，说不上可恶，倒有点可爱了。至少，他不再是伪科学书籍的执迷者，不再是封建迷信的不悟者。当年，他曾被这些书籍牵着鼻子走，以至练出了病，可见多么痴迷。那时候，若有人用鸡蛋砸他的“师傅”，恐怕他还会挺身而出，充当保护者。终究，他从自身的痛苦中醒来了，看清了伪科学书籍的害人本质，对误导他的作家表示不可遏止的愤慨，这应该说是好事。当然，他不宜采用向人家脸上砸鸡蛋的办法，这毕竟不文明。一旦醒悟，愤怒情绪不可避免，又非发泄不可，用不着去找作者算账，拿出那几本书，吐口唾沫，骂声“呸”，扔进垃圾箱，也就算了。重要的在于醒悟，而不在于发泄。
    至今，面对伪科学书籍，还不能说所有的读者都醒悟了，都走出迷茫了。他们的执迷和不悟，实在不好理解。连写那些书籍的作家，都在说着请读者宽容，请读者善待的话，尽管说得吞吞吐吐，羞羞答答，毕竟还是说了。而今，人家挨了被害者砸的鸡蛋，仅是表现出“茫然”，没有恼羞成怒，这也算是人家的一种态度。你还在那里执迷什么，崇拜什么呢？砸鸡蛋事件若能让这些人开窍，我说说上面的话，也不见得就是废言罢。
〖-ZW/正文〗
