〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指山下爱民曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海南总队二支队扶贫帮困纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗劳家丰/吴懿斌/吴江文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●劳家丰吴懿斌吴江文
    海南五指山区的通什市，是全国257个民族贫困县（市）之一。驻扎这里的武警海南总队二支队官兵，以帮助驻地人民群众脱贫为己任，谱写了一曲爱民颂歌。
    毛阳镇毛贵村是远近闻名的功臣村，村里住着十几名为民族解放立下汗马功劳的琼涯纵队革命老战士。可到90年代初，他们还住在简陋昏暗的茅草房里。1998年，支队领导主动与通什市政府协商，共同集资31万元，由支队派出官兵同群众一道，修路、搭桥、平整山地、运料建房，兴建“毛贵革命功臣村”，使老功臣们高高兴兴地搬进了新居。
    二支队官兵尊老，更关心祖国未来。毛阳镇毛兴村是海南省有名的特困村，到1998年人均年收入不足300元。由于穷，村里办不起学校，全村76户人家的孩子基本都失学、辍学在家。支队向全体官兵发出倡议，在上级帮助下，集资兴建了“毛兴希望小学”，并购买了2万多元的学习用品，使该村的52名孩子走进了校门。
    五指山区贫穷，根本原因是群众的“知识贫穷”。腹地毛阳镇的大多数村庄，农民多数是文盲，生产方式落后。对此，支队官兵把扶贫工作的重点首先放在提高村民科学文化素质上。他们准备了各种文化教材，利用各村的小学，在村村寨寨办起了文化扫盲班和种养业技术培训班。为让群众信科学、学科学、用科学，二支队还派出扶贫科技小组，在老百姓的田边开辟了科学实验示范田，请专家指导，从选种、播种、施肥、管理到病虫害防治，全部按专家要求的方法进行，水稻单产增加2.5倍，当地黎、苗族农民纷纷仿效。
    为改善山区少数民族的居住条件，通什市政府实施了民房改造工程。毛道乡成暖村、冲山镇什訇村由于道路崎岖不平，路狭且险，短短17公里的路程，汽车行驶要走2个多小时。市政府欲雇佣地方车辆运输物资，300元一车都没人敢承包。支队得知这个消息后，主动担负起了建房运输工作，先后出动兵力近3000人次，车辆400台次，运送沙石近3000立方，使这两个村的居民在跨入新世纪之前，家家户户都住上了新房。经过支队官兵和群众近3年的共同奋斗，五指山区不少群众的生产、生活条件得到了较大的改善。
〖-ZW/正文〗
