〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系天下安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水资源的短缺、污染在频频向人们敲响警钟。
    应和着这一急切的呼唤，肖继民和他的净水研究所于八十年代末负重而出。他们穿林海，跨雪原，跋山涉水，奔波于祖国的边海线上，使守卫在数千公里边海防线的官兵喝上了纯净水。十几年来先后研制成功了20余种适合寒区部队使用的净水、消毒、加压、锅炉除垢与水位控制设备，有16项成果获国家专利，两项获全军科技进步二等奖；在国内外高科技新产品参展中荣获16枚金、银、铜牌及金杯奖。
    1
    1988年初春，时任助理员的肖继民随军区基建营房部组织的赴边防部队现场办公服务小组踏雪来到中俄边境一个叫延兴的小村子，这是边防某团6连的驻地。战士们热情地给他倒了杯开水，一喝，又苦又涩，满嘴的铁锈味；开饭了，雪白的大米竟被煮成了红米饭，浓浓的铁腥味，使人大倒胃口。连队宿舍里铺着一溜“红床单”，部队统一配发的白衬衫也都染成了“迷彩服”。陪同他们的团政治处李主任介绍说：这里的水含铁量超标23倍，所以这里与白色无缘。就是这个我曾当过指导员的连队，因长期饮用高铁水，战士不安心服役，干部不愿到这里任职，家属不敢来这里探亲……水的问题所产生的影响，已大大超出了生活范围。
    官兵们在等，在盼。虽然这些年来，为了改善边防官兵的饮水条件，各级领导机关都想了很多办法，但终因缺少适合部队使用特点的净水设备，一直没有得到有效解决。
    一种强烈的责任感在肖继民心中翻涌冲腾……他决心要研究出一套除铁装置。他的想法得到了营房部领导及军区首长的大力支持，并将从事给水卫生工作多年的军事医学研究所助理实验师段晓军配给他当助手。
    经过180多个日日夜夜的技术攻关，他们终于研制出了第一台压力式电絮凝SS滤料过滤除铁装置。经试验，这套只有半米直径的圆罐装置，每小时可处理2吨高铁水，除铁率达99％以上，足以保障一个连的生活用水。
    1989年3月，肖继民派人带着这台样机，顶风冒雪，驱车数千里送到边防六连，安装人员顾不上一路疲劳，按照事先确定的方案连夜安装调试，一直干到凌晨。官兵们早上一起床，就用上了清澈透明的洁净水，战士们一个个欣喜若狂，连长高兴得一大早就设“连宴”。
    两个月后，肖继民放心不下，来到六连了解使用情况，团政治处李主任紧紧握住肖继民的手，深有感触地说，表面上看，你给我们解决的是水质问题，实际上是帮助我们稳定了部队，温暖了边防干部战士的心，是实实在在的思想政治工作。
    军区营房部的领导闻讯后，当即拍板挤出经费，为21个边防连队、哨所全部配置了这种装置。1990年初，由总后基建营房部、卫生部组织军内外专家召开鉴定会，专家们评价，“这种装置为饮用水除铁开辟了一条新途径。”
    初尝成功的甘甜，肖继民净水的决心更大了，他又马不停蹄地跑起来，跑遍了全区所有的团队，一个单位一个单位地摸清部队的“水底”，提出一系列净水科研项目，并在首长的关心支持下，创办了沈阳军区后勤部净水研究所。
    2
    1988年秋，肖继民从延吉回来，部队官兵痛苦的神情使他再也不能平静，因为水质污染，突发肠道传染病，一个营200多名干部战士70％不能参加训练，三分之一住院治疗。同样有一个仓库，大肠杆菌群超标170倍，为防止生病，仓库领导只好给每个战士发黄连素预防。怎样才能让官兵喝上放心水呢？他与段晓军瞄准了二氧化氯发生器。这种净水消毒设备是美国八十年代初才研制出的新产品，国内攻关多年没有成功。凭着对部队官兵健康高度负责的热忱，他们又开始了艰苦的攻关。
    为了攻克核心部件的技术难题，肖继民与段晓军没日没夜地反反复复实验、论证，一年半之后，一种操作简单、简易实用、价格便宜的二氧化氯发生器，终于在他们手中诞生了！经5个军区42家单位使用，反映很好。
    1991年10月，总后营房部、卫生部组织有关专家对这一成果进行鉴定：一致认为该项成果两项核心技术属于国内外首创，综合性能居国内领先地位，处于世界先进水平。它特别适用于部队及地方自备水源使用，具有显著的社会效益、经济效益和环境效益。国家环保局很快将此成果列入国家优选环保产品目录细则，确定为国家环保产业急需优先开发应用项目。
    3
    1992年底，部队精简整编，取暖水电处撤销。面对未来的选择，肖继民要求不当处长改当工程师，到净水研究所工作。
    卸下官位的肖继民，没感到身价低了多少，反而觉得肩上的担子更重了。但他感到一种从未有过的满足，那就是他研究水的时间更充裕了，跑部队的自主性更强了。
    俗话说：“靠山吃山，靠水吃水”。去过珍宝岛的人都知道，珍宝岛四面环水，可守岛官兵缺的就是饮用水。多年来，守岛官兵一直饮用江水，头些年江水污染轻，从江里挑回来沉淀沉淀就可以饮用了，近些年沿江两岸建起的一些工厂排放的污水流进江里，光靠沉淀不管用了。水成了困扰哨所官兵工作、生活的一件大事。
    1998年6月29日，肖继民带着他的净水大篷车来了，这是他专门为守岛官兵研制的消毒净水装置，集净化、矿化、磁化与消毒于一体，江水经过这一不用电的装置净化处理并消毒后，不仅清除了污染物，水里还保留了多种矿物质，喝进嘴里，清醇爽口。战士们称这是珍宝岛牌矿泉水。
    闻名遐迩的“东方第一哨”的哨兵每天第一个把太阳迎进祖国，可哨所里的官兵也一直在受着水的困扰。7月3日，是哨所官兵难忘的一天，肖继民带着工人给他们安装上了新型净水设备，结束了建哨以来直接饮用江水的历史。
    4
    一支万人千车的装甲雄师昼伏夜出，经过长途奔袭之后，掩蔽于群山环抱之中。这是某机械化集团军今年5月在辽东山区组织的一场高技术条件下的防空袭演习。导演部随机设难：水源严重污染！
    正当“红军”保障人员为部队作战饮用水感到束手无策时，只见一台“多功能机动净水车”伴随而至，净水车迅速找到一隐蔽池塘，将水泵扔进混浊不清的绿藻水中，随着马达飞转，从另一端出来的水清澈透明，甘甜可口。这是肖继民听说该集团军在搞演习，主动派出服务小组前来支援的，没曾想一到就派上用场。
    其实，早在10年前，肖继民就把净水研究的目光投向了未来战场。由于职业的关系，他经常收到一些执行野营训练和参加国防施工部队的官兵来信，他们反映在机动执行任务期间的最大困难就是饮水难，有时因水质含有大量的有害物质，官兵们饮用后出现痢疾、腹泻、肝炎等疾病和其它各种身体不适的现象。
    他把解决部队野战条件下的供水保障作为一个课题，根据来信所反映的情况，深入现场勘察，摸清战区各种地域的水源水质，悉心探索解决办法。他打破自来水搬家的模式，大胆采用新工艺、新材料、新技术，经过反复设计与改进，研制成功了适合野战使用的净水车。它对江、河、湖、塘及水库水不仅可以净化、消毒、除藻，而且还能除铁、锰及有害的重金属离子，经深度净化处理的水，不用烧沸即可直接饮用。这项成果一问世，便给军营带来了令人振奋的信息，部队执行机动任务，不论地域条件多么艰苦，只要有水源，官兵们就能喝上纯净水。总后有关部门评价说：这是对国防建设的一个重大贡献。
    今年初，沈阳军区联勤部组织科技练兵后勤保障成果展，“野战机动净水车”、“野战流动洗澡车”等净水装置引起了装备部门领导的极大兴趣，他们预言，如果将这些成果用于作战部队，无论是平时还是战时对我军的后勤保障模式和手段都是一场变革。
    肖继民又踏上了獐子岛。他在论证方案，为解决驻岛部队吃水问题搜集第一手资料。
〖-ZW/正文〗
