〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独家经营服务差多家竞争质量好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗合肥炮院引入竞争机制后饮食社会化保障搞活了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭克云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，这个学院推行了饮食保障社会化改革，开始将食堂全部承包给一家地方单位。时间一长，就餐人员普遍反映伙食质量明显下降，服务态度不好，饭菜价格偏高，“官商”又回来了。学院为此采取了一系列措施，加强检查监督，但没能取得多大成效。有人因此对后勤社会化保障产生怀疑。经过深入调查研究，学院领导发现，问题的症结在于没有将竞争机制引进来。
    垄断经营不是真正意义上的社会化。为使后勤保障社会化改革走上健康发展的轨道，这个学院根据本院餐饮设施和就餐人数，今年初决定将饮食保障的“大蛋糕”一分为四，采取公开招标的方式，从社会上引进4家单位分别经营这4个餐厅，就餐人员可自由选择餐厅就餐。为防止再次出现垄断的情况，保持良好的竞争格局，这个学院还规定：这4家餐厅必须保持“四足鼎立”，如有被淘汰出局的，则马上引进新的经营者。与此同时，学院继续加强与地方承包者的沟通，经常反馈就餐人员的意见，对饮食卫生进行检查监督。
    同场角逐，优胜劣汰。新措施一出台，4家餐厅纷纷拿出“看家本领”，不断提高服务质量。商家之间展开竞争，受益的自然是就餐者。如今，饭菜价格降下来了，花色品种多起来了，就餐者露出满意的笑容。
〖-ZW/正文〗
