〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从幕后走上前台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个全新的部门――科研部，伴随着理工大学的成立而诞生了。在我军院校编制中，增加科研部门这不是简单地加了一块牌子，而是标志着科研工作――
    没有“户头”的实体
    理工大学成立前，所属各学院的科研实力都很强，每年都有大批成果问世，科研为各学院夺金争银立下了赫赫功绩。然而，科研的地位与其功绩十分不相称。当时，科研部门在编制表上找不到，牌子都是院校自己给挂的：对内叫研究所，对外称科研处。由于体制不顺、地位不明，造成经费难落实、时间没保证。
    一位承担着军队重大科研任务的教员，在上级组织的科研进度抽查中，时间过半，完成目标任务却没过半。科研部门准备对他亮“黄牌”。可没等开会研究，他却拿来自己的教学课表，找上门讨“公道”：“教学安排这么紧，光压科研任务，不给科研时间，没法搞！”
    当时，科研工作暴露出的问题远不止这些。有的教员因为科研经费不到位，科研课题“搁浅”；还有的教员搞科研怕别人说“不务正业”，不敢向单位要时间、要经费，而是自己垫支做“地下工作”；由于没有得到有力的指导，有的成果缺少包装，结果“鱼翅卖成了黄瓜价”；还有不少成果干脆被“窝”在实验室，评不上奖，也不能进行开发推广……
    科研工作由于体制而造成的一系列问题摆到决策者们面前。大家通过深入调查研究感到：教学、科研好比车的“两个轮子”，一个“轮子”不动，就会原地打转，教学工作也难以发展。科研工作有其实而无其名的严峻现实，是制约教学、科研齐步发展的严重障碍。
    让科研“堂而皇之”
    让两个“轮子”一起转起来，关键要把科研从幕后请到前台。于是，一个“教学、科研并重”的办学思路先后在理工大学各学院建立起来。1999年7月，理工大学的成立，编制上增设了科研部，科研真正“堂而皇之”地站到了与教学平等地位上。
    随之，一项项有利于科研发展的举措出台了：
    建立科研制度。该校出台了《科研管理规定》、《科学技术成果管理规定》、《学术工作管理规定》和《科学技术进步奖励实施细则》等一系列规定，从而加强了科研工作的科学化、规范化、制度化管理。从此，科研工作从计划制定、立项审查、研究过程监控、成果鉴定、申请专利与报奖到技术开发转让，全程都有了可靠的机制保障。
    确立科研地位。该校构建了与教学平行的校、院（所）、系（室）三级科研管理体制，基层教研室同时又是担负科研任务的研究室，教员教学、科研双肩挑。目前，80％的教员有科研课题，教员的科研任务也纳入教学范畴统一进行课程安排。教员评职晋级，科研工作量与教学工作量一样打分。
    设立科研基金。该校拨出专款设立科研基金，支持和鼓励科研人员开展自主性基础研究。通过加强基础性研究，促进了一批新兴学科、边缘交叉学科和应用基础学科的建设与发展，提高了学术声誉。
    构筑创新平台。他们建设了军事卫星通信、指挥自动化、结构爆炸和军事气象等4个军队重点建设实验室，以及卫星通信研究中心、防汛抢险工程技术研究中心等15个有影响的全军性研究中心。这些相关的科研基地，已成为技术创新的支撑平台。
    科技成为教学“助推器”
    科研从幕后走上了前台，会不会影响教学工作的正常运转？理工大学的实践打消了人们的顾忌：
    学科专业拓展新方向。以新的科研成果充实改造传统学科专业，以高水平的研究成果开拓新的研究方向和领域，产生新的学科生长点，使重点学科有新的内涵，骨干学科有新的增长，传统学科有新的作为，优势学科有新的发展。去年，该校一举取得了2个一级学科博士点和3个博士点，一批处于学科发展前沿、有发展前景、适应军队现代化建设需要的学科专业发展迅速。
    教学改革增加新动力。该校注重把科研实践的新知识、新技术以及取得的新成果，及时补充到教学内容中去。一批为教学服务的科研成果大大改善了教学方法和手段，使教员能在有限的学时内增加信息量，提高教学效果。他们开发的“轮式装载机底盘多媒体教学软件”，在机械专业教学中应用取得了良好的效果，在全国多媒体教育软件大奖赛中获奖。
    师资队伍注入新活力。该校要求教员在完成教学任务的同时，积极从事科学研究，通过科研的探索性和创造性劳动，锻炼实践能力，提高学术水平。他们通过指挥自动化重点工程建设，造就了一批学术带头人；通过电磁脉冲研究测试，培养了陈彬教授等一批中青年学科带头人和科研骨干……目前，该校近300名学科和学术技术带头人，大多是在科研实践中锤炼成长起来的。
〖-ZW/正文〗
