〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量量你的“雅量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：作为自信的一种标志，雅量是一种力量，也是一种资源。现在人们普遍感到此种资源缺口较大。其实很大程度上这是一种结构性短缺。君不见，一些“班子”在非原则问题上显得雅量不足，而在原则问题上又显得“雅量”有余；有些人有苛求他人之心，无反求诸己之意。在加强“德治”的基础上，健全激励机制，加大开发雅量的力度，显然是缓解这种供求矛盾的根本出路。
    江总书记指出，党的各级领导干部应该具有心胸宽广的雅量。按照江总书记这一要求去实践，对于贯彻“三个代表”重要思想，搞好领导班子的团结，有着十分重要的意义。
    雅量，是胸襟广阔、气度宽宏的表现，是做人应有的品格。雅量宛如一首诗所云：天空收容每一片云彩，不论其厚薄，故广阔无比；高山收容每一块岩石，不论其大小，故雄伟壮观；大海收容每一朵浪花，不论其清浊，故浩瀚无涯。雅量大了，有利于吸收各种知识和经验，“以厚德载物”，有利于听取各方面意见，促进思想、作风和工作的改进，有利于“以大度兼容”，团结所有人。
    雅量内涵大，主要表现有三：首先是容言。好话，孬话，刺耳话，啥话都能听得进；其次是容事。易事，难事，窝囊事，凡事皆能装心中；再就是能够容人。常人，能人，有功过之人，均能以诚相待，不苛求他人。在我们的干部队伍中，绝大多数能容人、容事、容言，但胸怀狭窄、小肚鸡肠者也非个别。有的锱铢必较，非要在一些鸡毛蒜皮的问题上争个我高你低；有的要求别人必须是成色十足的“赤金”，否则，这也指责，那也批评，没完没了；有的一天到晚怀疑别人在议论自己，特别是听到批评意见后，不分对错，统统视为找茬。
    无雅量，危害大。最明显的是影响同志间的感情，给团结的“裂痕”上洒下一把“盐”。最直接的是干扰民主生活的推进，给大家正常的思想交流设置障碍。缺少雅量的主客观原因很多，根本的还是对人生、对生活、对社会理解肤浅甚至错误，世界观、人生观、价值观偏斜，思想方法片面，私心太重所致。有无雅量，很能折射一个人的思想境界、涵养品德和党性观念。
    雅量哪里来？一靠学习铸就。“山锐则不高，水狭则不深”。学习好，则境界高；境界高，才能有雅量。二靠修养磨练。世界纷繁复杂，人们各式各样，要想“大着肚皮容物，立定脚跟做人”，就必须“我养我浩然之气，吾练吾雅量之功”。不为名利所累，不为小事相争。三靠实践升华。即在党内民主生活中，积极地磨练和提升自己。光说不做，或嘴巴说得好，心胸却比针眼小，无异于自己把自己封闭起来，不仅思想难以进步，工作难以做好，还有严重脱离群众，成为孤家寡人的危险。
    （作者单位：广州军区联勤部政治部）
〖-ZW/正文〗
