〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能讲・能写・能帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站政治处主任朱华清提高政治工作能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭德刚本报特约记者万元
    成都军区某通信总站政治处主任朱华清积极探索新时期军队思想政治工作的特点和规律，努力提高自己的“讲、写、帮”能力。当主任4年来，他先后发表政治工作研究文章40多篇，被军区转发经验材料7篇，被官兵誉为“站起来能讲、坐下来能写、蹲下去能帮”的“三能”政工干部。
    “能讲”，是政工干部的基本素质。为提高自己“讲”的能力，朱华清虚心向领导、同事学习求教，利用节假日到一些大学听专家教授上课，汲取别人的讲课经验，并订阅《演讲与口才》等书刊，买来李燕杰等人的演讲录音带反复播放，学习别人的语言艺术，熟悉古今中外的名人轶事和历史典故。朱华清已收集整理了6大本、近百万字的有关政治工作的资料。
    “能写”，让朱华清比别人付出了更多时间和心血。他不顾白天工作的疲劳，每天晚上坚持学习、写作。节假日不是下连队调查研究，就是一人在宿舍里读书学习。他在自己撰写的《新时期军队思想政治工作的新思考》一文中提出的“四个改变”的新观点，受到了专家学者的一致好评。
    朱华清认为蹲下去“能帮”是机关干部的基本功。经过政治机关多年的磨练，他头脑中“帮”的路子清晰起来：一是目的要明，即调查了解情况，发现和解决问题；二是作风要实，与干部战士实行“五同”，坚持到实地、察实情、办实事，不搞“蜻蜓点水”；三是要有对部队建设高度负责的精神，一抓到底，不解决问题不撒手。三营四连一直拖着总站的后腿，在站党委落实“领导定点帮带责任制”时，朱华清主动要求帮带离总站最远的这个连队，通过前后3次总共半年多的蹲点帮带，四连终于甩掉了落后帽子。
〖-ZW/正文〗
