〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵向阳光敞开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队干部徐洪探亲期间向“法轮功”痴迷者提出的一些问题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警部队干部徐洪探亲期间向“法轮功”痴迷者提出的一些问题
    编者按：这是武警部队政治部干部徐洪探亲期间做“法轮功”痴迷者转化工作，引出的一系列为什么，这些“为什么”使“法轮功”痴迷者受到极大震动，收到很好的教育、转化、解脱效果。现将此文推荐给大家，希望更多的人能从中受到启示，也希望广大官兵能像他那样，树立强烈的责任意识，配合政府和人民做好团结、教育、转化、解脱“法轮功”痴迷者的工作，为夺取揭批“法轮功”斗争的全面胜利做出应有的贡献。
    1
    李洪志说他早已修炼到最高法门，“得上乘大法，巨大神通”。为什么当那些苦苦追随他的“大法弟子”在天安门广场上饱受寒风吹、烈火烤时，他不遁入国内，来一个“显身说法”，以示关怀呢？
    2
    李洪志自称功力至高无上，可以洞察宇宙，为什么他不预测一下世界上的天灾人祸，然后加以制止呢？如果他预测不到、制止不了，他所谓的超人功力在哪里？如果他已经预测到了，又不说出来、不制止，他的“真”、“善”又在哪里？
    3
    李洪志污蔑那些抵制他的科学家、理论家是“魔鬼”，但对于他们频频在电视上露面，与“法轮功”势不两立的凛然之举，为什么除了破口大骂、派一些顽固分子捣乱之外，便无可奈何了呢？他的高超法力哪去了？
    4
    李洪志一再指令他的弟子们“放下生死”，实现“圆满”，自己却在美国遥控指挥，而且入则豪宅别墅，出则香车宝马。为什么他不带头“实践”自己的指示去放下生死呢？
    5
    李洪志为了表明他有“佛根”，通过关系把自己的生日更改为与释迦牟尼佛生日同一天，这已是铁证如山的事实。李洪志吹嘘自己4岁得佛家独传，8岁得上乘大法，12岁由道家高人亲授高功，1974年以后相继有20多位佛、道大师传功授法，这些伪造的经历早已被家人戳穿，也被熟悉了解他的人引为笑料。李洪志四处宣讲“真”，为什么自己却要弄虚作假？
    6
    李洪志曾讲过病是常人造的“业”，“法轮功”能医治疑难痼疾，有病不用吃药，后来又说没有讲过“有病不吃药”。李洪志为什么不敢承认自己讲过的话呢？这样一个出尔反尔、信口雌黄的人怎么能让人相信呢？
    7
    当在天安门广场自焚的“法轮功”痴迷者在积水潭医院的病床上苦苦挣扎时，为什么李洪志不使出自己的法术，还那些可怜的追随者以健康和美丽呢？他不是自称超人，已修炼成佛了吗？对这种人间惨剧坐视不管，他的“善”在哪？
    8
    “法轮功”的痴迷者为走向李洪志描绘的所谓“天国世界”，在天安门广场上自焚，忍着剧痛还高呼什么“宇宙大法”，对李洪志是何等的忠诚，何等的痴情！可“法轮功”在美国和香港的发言人却称此事与“法轮功”根本无关，说“自焚的人不是‘法轮功’的学员”。李洪志为什么不敢承认事实呢？难道他抛弃了可怜的追随者，世人就认不出“法轮功”邪教的可恶面目了吗？
    9
    李洪志对“法轮功”痴迷者讲要“忍”，为什么只因为有人讲了“法轮功”的不是，他就煽动信徒围攻中南海；当政府宣布“法轮功”为邪教，他就叫嚷走出去，指使弟子到天安门寻衅闹事，执意和政府作对，影响来之不易的社会稳定？李洪志的“忍”在哪里？
    10
    美国为捣毁本国的邪教组织“大卫教派”的据点，不惜动用坦克、大炮。为什么当“法轮功”害人的本质被揭露后，中国政府依法取缔这个邪教组织时，他们却要说三道四，甚至采取措施包庇李洪志？难道这不是别有用心吗？
    11
    有些“法轮功”痴迷者自称自己经历过许多风风雨雨，已养成了一种不盲从的精神：不盲从书、不盲从文件、不盲从新闻媒体的报道，也不盲从领导、不盲从政府，可为什么就不对“法轮功”问一个“为什么”，而要一味盲从呢？
    12
    “法轮功”痴迷者所要达到的最高境界，无非是要像“师傅”李洪志那样具有无限法力。但是李洪志不办签证，出入不了国门；不乘现代交通工具，到不了美国；现居美国，出入还得保镖相随，才感到安全。李洪志自己还没有摆脱这些“常人”的“俗道”，跟他学又能学到什么样的高超本领呢？
    13
    李洪志告诉“法轮功”痴迷者只要熟读《转法轮》，苦练“法轮功”，对他顶礼膜拜，他就能把他们带入“天国”。可他自己一天不吃饭就会饿得慌，没有车坐只好步行，他自己还没脱离“尘世”，又怎么有能力带别人去“天国”呢？他所说的“天国”又有谁见到过？一个正常人为什么要相信这种虚无飘缈的事呢？
    14
    既然李洪志并非超人，也不真、不善、不忍，为什么非要拜倒在他的脚下呢？“法轮功”既然不是什么特殊的健身之道，反而会把人引向邪路，为什么不能“去掉执着心”，改练有益于身心健康、轻松活泼的健身项目呢？
〖-ZW/正文〗
