〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大道理讲明小道理讲清〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师有针对性地做好新兵思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左青松/徐军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯左青松、徐军报道：如何使新战士在较短的时间内端正服役态度，尽快实现从地方青年到一名合格军人的转变？空降兵某师的做法是：大道理讲明，小道理讲清，有针对性地做好新兵的思想政治工作。
    针对部分新战士入伍目标多样化、动机不够端正的实际，该师在系统地进行我军宗旨、性质、任务和职能教育的同时，开展了“怎样对待利益得失”的讨论。还从如何理解把人民的利益放在高于一切的位置，如何把个人的理想、前途和命运融入为人民服务的伟大事业中这两个方面向新战士讲清道理。引导新战士正确处理好献身国防和实现个人愿望的关系，认清军人肩负的重担，激发光荣感和责任感。
    针对新战士大多没有经过艰苦生活的磨炼，到部队后怕苦的特点，该师在组织新战士学习英雄人物先进事迹的同时，让5名本部队艰苦奋斗的典型给新兵介绍自己的成长经历。他们还针对独生子女因家庭条件优越、独立生活能力差的实际，搞好基本生活常识教育，开展洗衣、缝被等生活常识小竞赛，逐步改掉一些新战士的依赖思想。
〖-ZW/正文〗
