〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海盗搞袭击警方出重拳等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海盗搞袭击警方出重拳
    ●据新加坡《海峡时报》11日报道，去年以来，针对海盗袭击事件增加，形势恶化，新加坡警方加强防范措施，同时警察海岸卫队与马来西亚和印度尼西亚警方联手加大了对海盗的打击力度。
    去年以来，在新加坡海峡发生了5起海盗袭击事件，在马六甲海峡和印度尼西亚岛屿附近水域分别发生了75起和119起海盗袭击事件。
    黑山想分家欧盟不答应
    ●正在黑山访问的欧盟高级代表团9日警告黑山共和国不要从南联盟分裂出去，“欧盟希望看到一个民主的黑山共和国继续留在南联盟内”。
    据南通社10日报道，包括前北约秘书长、现任欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳在内的欧盟高级代表团9日在南联盟黑山共和国首府波德戈里察同黑山领导人会晤后表示，如果黑山领导人想得到欧盟的支持，就必须听从欧盟的上述“忠告”。
    工作成果大普京细盘点
    ●俄罗斯总统普京11日指出，经济增长、政治团结和居民收入增加是他担任总统以来的主要工作成果。
    普京说，去年7.6％的经济增长速度是经济发展的必要速度，这样的速度是前苏联和俄罗斯20年来从未有过的。他强调，政治团结为发展经济和解决社会问题创造了条件。去年，俄大幅增加了退休金，几乎全部还清了预算拨款部门的工资欠款，居民的实际收入有所提高。但他同时指出，并不是所有的俄罗斯居民都享受到了经济增长的成果，有一部分居民的生活还很艰难。 （均据新华社） 二月十日，在菲律宾首都马尼拉的一片棚户区中，居民们正在奋力扑救一场突如其来的大火。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
