〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施“指技合一”学科建设战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭安华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施“指技合一”学科建设战略
    ●南京陆军指挥学院院长郭安华
    没有高水平的学科，就不会有高水平的院校。学科发展，是院校发展的集中反映。传统封闭式学科建设模式，依靠“单科独进”，不仅无法造就新的优势学科，就连现有的学科优势也难以保持。新千年，我们要尽快转变发展思路，主动地促使指挥学科与技术学科、指挥学科与相关学科的知识融合，在知识与技术的融合中培育新优势。
    着力造就复合型教员。指挥教员要能制作多媒体课件、开发系统软件、建数据库、会操作使用训练模拟系统，并能独立完成本学科的实验。技术教员要懂政治、军事，能独立制定军事规划，开发应用系统软件。逐步实现指挥教员能上技术课，技术教员能上军事课，指挥教员与技术教员可以互换。实现这一目标，一方面，给任务压担子，让教员“负重”前进；另一方面，优化学科的人才结构，指挥学科优先引进技术人才，技术学科优先引进指挥人才。
    着力建设指挥学科实验室。实验室建设是学科现代化水平的重要标志。合同战术、作战指挥、战争动员和部队政工等指挥学科所在的系级教学单位要普遍建立相应的实验室，以使指挥学科的教学、科研活动与技术实现直接结合，把学科理论建立在现代技术平台之上。逐步消除指挥院校与技术院校的差别，实现指挥院校与技术院校的大融合。
    着力在指挥与技术的结合上培育新的学科“增长点”。从指挥层面上，研究解决技术问题；从技术层面上，研究解决指挥问题，是实现指挥与技术结合的重要手段，也是培育新的学科“增长点”的基本途径。“指技合一”的最终标准，是要建立起指挥与技术相融合的学科理论体系、教材体系与实验体系，培养出“指技合一”的高素质复合型指挥、参谋人才，能够运用指挥与技术的综合手段解决现实军事斗争准备的重点、难点问题。
〖-ZW/正文〗
