〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重温老照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北方飘雪的时候，站台上那老兵惜别的情景，不时牵动着我的心绪。列车启动了，一张张动人的脸消失了，我眼前却浮出一张张熟悉的脸，像翻过的一张张老照片。看着那张顽皮的脸，感觉刚喝了一杯美酒。此时，我多羡慕那一群没戴领章帽徽的新兵蛋子，如果我还能穿上军装，我一定去重新读这本厚重的相册。
    人就这么古怪，突然有一天会忆起好久好久以前的事，皱着眉头拼命去想，早已抛到九霄云外的事一古脑儿闯进你的脑海，你就很难放下，下意识去翻箱倒柜寻找那些老照片，翻着，看着，自己会傻呵呵的笑起来。翻着老照片，里面的人好像就在昨天，我好像看到炕头上帮我纳被的老班长，拉练中帮我扛抢的老排长，坑道旁帮我烤大头鞋的指导员，还有在训练场上罚我跑了10圈的老连长。那每一张老照片，都会让我忆起一段难忘的故事。
    这是一张两人合影照，照片上趴在我肩头傻呵呵笑的是我的同乡，从他那一张黑脸就知道他是个农村兵，有满身的力气。记得在新兵连植树时，连里给我们每人分了5棵树。我的两棵树还没有栽完，他栽完了5棵树。他傻呵呵笑着走过来，拍着我的肩膀说：“这种活也难为你了。”说着就帮我挖起树坑来，我从他那口气里感到一种轻蔑，我把锹一扔，一屁股坐在地上抽起烟来。他回头看了我一眼，嘿嘿一笑，又挖了起来。不知怎么的，看着他满头的汗水，那“谢”字我怎么也说不出口，站起来握了握他的手，下山了。其实我是看不惯他每天晚上一丝不挂地钻进被窝里，他和我铺挨铺，那黑不溜秋的身子让我看了不舒服。当天晚上，我在全班人面前扔给他一句：“文明点。”引起全班战士哄堂大笑。他傻傻的看着我，扯起被子蒙上头啥也没说。从这以后，我再也没看到他光着身子睡觉，可夜里我常常听到他翻来覆去的声音，这声音让我心里不是滋味。新兵一下连，我俩没有分到一个班，可我一直想着他。后来我俩一起报考了军校，为了还他一个情，我把自己的复习资料拿给他，他拿着复习资料，傻呵呵冲我笑。我想他傻呵呵的那样子能考上军校？当我接到通知书的那一天，他眼里闪着泪花跑了过来。不知他从哪里弄来了照相机，高高举着说：“要上军校了，咱俩合张影吧。”看着他眼里的泪花，我安慰他说：“别伤心，明年继续考。”他听了我的话傻笑起来，从兜里摸出一张纸，举起说：“你看，这是什么？”我抢过来一看是录取通知书。我用怀疑的口气说：“你也考上了？”他一下把我抱住，激动地说：“谢谢你，谢谢你的复习资料，咱俩合张影吧。”说着他把照相机交给身旁的战友，留下了这张难忘的照片。
    昨夜我又翻开了老照片，因为昨天是我的生日，我的传呼机突然响了起来，我一看，好像一个遥远的声音在我耳边回响：祝你生日快乐！那一瞬间，我真的很温暖。
    翻开老照片，想找一个人的影子，我的目光久久地凝结在那张照片上，那是一个多么难忘的日子。那天我从山里查线回来，班长扯着我就往外走。远远的闻到林子里飘来野兔的香味。我和班长钻进林子里，林子里突然响起了歌声：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”在歌声中，我看见一堆篝火，篝火旁围着全班的战友，一个战友手里捧着闪着烛光的生日蛋糕，傻呵呵的朝我微笑。那是怎样的生日蛋糕――熏熟的野兔上面插着蘸有豆油的干粉条子。望着这一幕，我的眼前模糊了。
    我真的感觉手中的相册是一本厚重的大书。面对老照片，我突然感到缘分的珍贵，他将给人生带来无穷的乐趣。
〖-ZW/正文〗
