〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部署NMD后患无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴少杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部署NMD后患无穷
    ●吴少杰
    正当人们对刚刚到来的新世纪满怀憧憬之时，一个不祥之兆却笼罩着世界：上台伊始的美国新政府四处宣示：不管国际社会如何反对，美国决意要部署国家导弹防御系统（NMD）。今年5-6月间，美国将进行NMD拦截技术的第四次试验。
    美国为什么执意要部署NMD？按照美国自己的一贯解释，是要对付几个“无赖”国家可能对美发动的导弹打击，但近来美国自己也觉得这个理由站不住脚，干脆就挑明了。美国政府的一位著名智囊人物最近毫无遮掩地说：那些“疯狂”国家“绝对不会”向美国进行导弹袭击，因为这将招致毁灭性的报复；美国部署导弹防御系统是为了确保“绝对安全”，巩固美国的“全球领袖地位”。美国在NMD问题上一意孤行，正是这种“唯我独尊”的霸权心理的表现。
    为了寻求绝对安全和称霸世界，新政府上台伊始便迫不及待地提出要改变克林顿政府的NMD计划。据报道，同克林顿的“有限NMD计划”相比，布什的NMD设想更激进、更庞大，其中最重要的变化是将国家导弹防御系统由过去强调的陆基拦截，转变为陆基、海基和太空三位一体的拦截。布什最先考虑的可能是建立海基拦截器，因为海基拦截不但技术上比较现实和成熟，而且这种拦截器能使美国更早发现来袭的敌方导弹，被拦截的导弹碎片（包括任何化学或生物武器的弹头）坠落在发射国而不是美国。美国空军最近秘密举行的代号为“斯科里埃弗2001”的太空战演习，旨在为部署NMD进行铺路。
    众所周知，苏美1972年签署的《反导条约》（ABM），规定美国和前苏联都不能建立国家导弹防御系统（NMD）以拦截对方的远程核武器攻击。这种确保相互摧毁的机制，以后逐渐形成大国之间的战略平衡，起到了制止核战争爆发的作用。而今，美国为谋求霸权，决意撕毁反导条约，单方面部置NMD，必将对世界安全形势造成严重冲击。
    首先，俄美核裁军进程将会严重受挫或出现逆转。俄美核裁军进程实际上是在立足ABM的基础上对各自的核武器数量进行的均衡削减，也就是双方保持数量上的大致相等以确保彼此之间相互威慑。如果美国部署NMD，那么俄美之间目前本已脆弱的战略平衡将被打破。综合实力今非昔比的俄罗斯在面临着北约东扩的强大安全压力之下，其“抵御侵略”的最重要手段――核威慑将会失效。因此，俄对于这一生死攸关的重大问题，立场十分坚定。面对美国咄咄逼人的攻势，俄表示将冻结俄美第三阶段核裁军谈判。俄美前两段削减核武器的谈判成果也可能毁于一旦，因为俄罗斯在通过第二阶段削减核武器协议时附加了一个前提条件：如果美国退出反导条约，该协议将自动作废。为应对美国部署NMD，俄罗斯已决定在一年之内成立军事航天部队，俄还计划恢复核试验，并将能够穿透NMD的“白杨-M”改装成多弹头导弹。
    其次，可能引发新的核军备竞赛。美国部署导弹防御系统的目的，就是让可能挑战自己霸权地位的对手“只能挨打而无力还手”。一些国家为防止美国的核讹诈，无疑会加快发展新型核武器。军事专家指出，进攻武器的发展总是快于防御武器，当美国的NMD部署到位后，一批新型的核进攻武器可能应运而生，多年来国际社会消除核威胁所作的努力和取得的成果可能毁于一旦。另一方面，美国搞NMD也为其他国家不遵守国际裁军协议作出了坏的“榜样”，这可能导致导弹和核技术在全球范围内扩散。
    第三，制造新的分裂和冷战。为争取支持，美国保证NMD不仅将涵盖美国全境，而且还对其盟国提供保护。但美国的一些欧洲盟友对此并不“领情”，反倒劝美国放弃该计划。毫无疑问，美国在NMD问题上一意孤行，只会造成北约内部新的分裂以及与其他大国间新的对立，根本不会给世界带来真正的安全。
〖-ZW/正文〗
