〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三亚：家庭旅馆春节火了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三亚：家庭旅馆春节火了
    本报三亚电特约通讯员周晓斌报道：今年春节期间，海南省三亚市在羊栏、田独和荔枝沟等地共推出350多户家庭旅馆，以不同档次和风格满足不同游客需要，并首次进入网上住房查询系统。据初步统计，这些家庭旅馆在节日期间平均入住率超过80％，成为今年三亚旅游的又一新亮点。
    “早就想到海南来了，但因为自己是回族，一直担心出门生活不方便，没想到来三亚后住上了回民自己开的家庭旅馆，真像是到天涯海角走了趟远亲，以后我要带更多的亲戚朋友到海南来感受这里的热带风情。”来自昆明的马小梅在离开三亚时开心地对笔者说。马小梅是年前通过查询三亚旅游网，知道三亚羊栏镇春节期间将开设50多家回民家庭旅馆，所以在大年廿九放心地和家人一起飞到了三亚过春节。
    三亚居民冀英夫妻俩是做房地产生意的，他们为自己新建的小洋楼取了个漂亮的名字――“维纳斯花园”。今年春节，他们拿出其中的9个房间开设家庭旅馆，并装点出浓浓的春节气氛。冀英自信自家的硬件条件绝不比星级酒店差，于是比照星级酒店制定了一个房间1200元一天的“天价”，没想到不仅天天爆满，还有好多人预订都订不上。
〖-ZW/正文〗
