〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劳模真情关爱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特残军人失语两年后开口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨成于1998年应征入伍到了武警青海总队成为一名战士，不料在新兵连单杠训练时，一头栽到地面造成重伤，医生鉴定为特等残废。在青海经过两年手术治疗后，父母用轮椅把他接回老家。杨成虽然丧失记忆力和语言功能，感情意识却很强，父母哭泣，他也会陪着流泪。今年元月13日，在返乡的路途中，杨成在南京长途汽车站遇到了该站的全国劳模李瑞。
    当时，正在值班的李瑞听到杨成的消息后，连忙跑过来，小心地把他们安排在重点旅客候车室，给他们一家买车票、看行李、买食品，还给杨成讲故事。杨成走时，李瑞亲自推轮椅，还追着已经启动的班车窗口鼓励杨成好好休养。杨成走后，他们一家流泪的样子却留在李瑞的脑海里，于是李瑞有空就写信或打电话安慰杨成，激励他坚强起来。杨成在家情绪不稳定，见到儿时的朋友就自卑、闹脾气、不吃饭，无奈的父母只得打电话“求助”李瑞。说来奇怪，无论杨成先前脾气如何坏，听到李瑞声音后，马上就平静下来，今年春节收到李瑞的新年礼物后，还及时作了回复，但是“哑口”两年后能重新说话算给了李瑞一个大大的“礼物”。
〖-ZW/正文〗
