〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让小饭馆“吃”学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晖/张永成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让小饭馆“吃”学员
    ●刘晖张永成
    快开学了，许多院校内的小饭馆随着学员的返校又重新火爆起来。据笔者最近的一次调查表明：有近70％的校园内建有各类小饭馆，店面规模不大，但价格不菲，名为方便学员生活，实际上却是在天天“吃”学员。
    这些小饭馆大都利用院校规定学员不能随便外出等可乘之机，饭菜随便要价，甚至以次充好、短斤少两。这些小饭馆还无视院校有关规定，兜售各类白酒，提供聚众饮酒的场所，这无形中还给院校管理增加了难度。
    这些小饭馆的存在，助长了一些学员的吃喝风。他们以“过生日”、庆祝“立功受奖”等名义，吆三喝四，隔三差五聚上一番，互相吃请，轮流坐庄。这不仅加重了学员的经济负担，还淡化了学员的艰苦奋斗精神。
    这些小饭馆的存在弊多利少。近闻，有的院校已采取断然措施，关闭校园内的小饭馆。笔者对此拍手称好。然而，治标更需治本。各院校应千方百计搞好学员食堂的伙食管理，为学员提供更加热情、方便、周到的服务，让小饭馆无立足之地。为了更好地引导学员树立勤俭节约、艰苦奋斗的精神，养成良好的作风品质，各院校一定要标本兼治，这样才能从根本上治住小饭馆“吃”学员的现象。
〖-ZW/正文〗
