〖ZQ/总期〗15739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀揣五项专利谢绝十万年薪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学毕业生王野从戎无悔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳恒冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年仅24岁的王野是来自辽宁工学院机械设计专业的一名毕业生。他自幼酷爱科学，是个军事迷。高中时，他已系统学习了航空、航天、汽车专业等课程，并开始研究当今航空航天领域里的一些课题。大学期间，他以充沛的精力和满腔热忱投入到专业学习和科研之中，取得了40多项发明成果。他研制的“带报警触发装置的输液器”、“带回旋门的全封闭式两轮摩托车”、“带集尘凹槽的鞋底刷”等5项成果获得国家专利。他的“带报警装置的输液器”发明专利被山西省列为重点推广项目，并获得“首届香港中华专利技术博览会金奖”，其发明成果已入选《当代发明成果大全》。
    大学毕业前夕，许多单位和个人慕名而来，湖南、湖北、北京、江苏等省的邀请信函纷至沓来，有的还直接寄来了合同书，只待王野落笔。辽宁万德集团的老总亲自到学校找他面谈，要高薪录用他；金城摩托车集团的一位总经理以年薪10万、配车配房的优厚待遇聘请；辽宁工学院的领导也破例请他留校任教。
    这些都被王野谢绝了，他立志要献身于国防科技事业。去年9月，王野被沈阳军区某部特招入伍，尔后又到解放军汽车管理学院接受培训。目前，在学院领导的支持帮助下，成立了以王野为组长的“地方大学生队学员科研小组”，承担着《车辆可通过沟壕的便携器材》、《便携式军事地形测量工具箱》等科研课题，从而在全院兴起了学科技、用科技的热潮。对未来，王野踌躇满志，决心为提高我军武器装备水平、为实现科技强军的目标而奋斗。
〖-ZW/正文〗
