〖ZQ/总期〗13186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迅为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济具备稳定货币的客观可能性
    进入社会主义市场经济之后，在经济内部产生出对通货膨胀的约束机制，稳定货币的客观条件己经具备。
    （一）投资主体对固定资产投资形成了自我约束机制。建成社会主义市场经济，社会固定资产投资主要由各类企业进行。投资效益同企业决策者的个人利益密切联系。企业决策者将对投资十分慎重，预定的投资可行性怎样，项目建成投产后产品销路如何，效益大小，都将精心考虑、论证，一般不会盲目从事。这就能从根本上避免发生固定资产投资规模过大的问题。
    （二）企业对消费基金也能够自我约束。建立社会主义市场经济体制，企业决策者的收入也要同企业的盈利状况结合。这就能防止消费基金增长幅度超过经济增长幅度。
    （三）政府职能转变，宏观经济调控权集于中央。
    （四）已建立起有效的宏观经济调控机制。建成社会主义市场经济，中国人民银行作为中央银行，将把加强宏观经济调控，保卫人民币币值，作为最重要的任务。政策性银行已经建立，并承担起中央银行现在办理的一般银行业务和各国有大银行办理的必须由政府直接管理和控制的政策性银行业务。各国有大银行均己转化为商业银行。并又新成立几家全国性股份制银行。使城市、农村、外汇等领域的金融机构，均有势均力敌的竞争对手。与此同时，金融市场进一步开放和规范，利率有控制地放开。加之现代化企业制度已经建立，全社会的利润观念、利息观念增强。有效的宏观调控机制就会形成，币值和物价就能实现基本稳定。
    （《经济研究》1993年第12期赵海宽文）
    百家试点：建立现代企业制度
    国家有关部门近日提出了《关于选择百家企业进行建立现代企业制度试点的意见》。
    该意见对企业法人财产的确立、国有产权运营主体、完善企业制度和企业财会制度等作了具体布置。
    《意见》认为，在领导组织体制上，试点企业实行股东会、董事会、监事会和经理层组成的领导管理体制（独资有限责仟公司不设股东会），相应的组织机构权责明确、各司其职，分别行使决策、监督、执行权，经理实行董事会聘任制。企业董事会人员可经股东推荐，通过法定程序进入董事会。试点企业的党组织、职代会（工会）委派代表进入企业监事会，通过监事会发挥党组织监督保证作用和职代会民主管理作用。
    试点企业必须打破内部管理人员和工人的身份界限，实行全员劳动合同制，建立企业和职工双向选择的劳动用工制度；按照效率优先、兼顾公平的原则，区别企业内部各类人员的岗位责任，分别制定不同的收入分配和办法，由企业自主决定内部工资奖金的分配。
    根据政企分开的原则，将对企业国有产权代表的管理与对政府公务员的管理分开。国有产权代表一旦进入企业，不再保留公务员身份，没有行政级别，其个人收入和待遇与企业国有产权的经营效益挂钩，收入分配标准区别于企业一般员工。
    《意见》还对国有产权代表任免、考核、收入分配及奖惩制度等作了规定。
    （《组织人事报》1994.1.27）
    “东亚”和“亚太”的范围有多大
    近年来，“东亚”和“亚太”这两个概念频繁地见诸传媒。但对它们的确切含义却常常引起争论和疑问。其实，问题的关键是这两个概念在自然地理和经济地理中具有不同的含义。
    从自然地理的概念来看，“东亚”和“亚太”的含义十分明确，即“东亚”包括中国、日本、朝鲜半岛和蒙古；“亚太”则包括整个亚洲、濒临太平洋的美洲国家、澳洲和南太平洋诸岛国。
    但就纶济地理概念而言，由于亚洲经济起飞区集中在东临太平洋的国家和地区，“东亚”的范围随之扩大到东南亚，用以泛指自然地理概念中的“东亚”和“东南亚”。例如马来西亚总理马哈蒂尔倡导的“东亚经济会议”，其范围就相当于经济地理概念中的“东亚”地区。因此，经济地理中的“东亚”概念要比自然地理中的涵蓄面大。相反“亚太”的经济地理概念要比自然地理概念的涵蓄面小，目前只包括亚洲东部沿太平洋的国家和地区、濒临太平洋的美洲国家、澳洲和南太平洋诸岛国。这一区域云集了太平洋沿岸的经济起飞区、发达和中等发达国家，它们之间的经济联系和合作不断加强，形成了经济地理上的“亚太”概念。“东亚”和“亚太”的自然地理概念不会发生变化，但其经济地理概念上的范围将会随着亚洲和太平洋其他沿岸国家生产力的发展和经济一体化进程的加快而扩大。亚太经济合作组织成员的不断增多就反映出这一趋势。
    （《世界知识》1994年第1期）
    提高生活质量的一项内容：“全民健身计划”
    我国正着手制定一部宏大的“全民健身计划”，届时，上至国家主席，下到普通百姓，每人手上均持有一张规范化的身体健康卡，它就像是张健康身份证，记录你在按各项标准进行身体锻炼，并且通过考核达到标准的情况。
    “全民健身计划”的构想，体现了在社会主义市场经济体制下群众体育的走向，即体育由过去的行政型，向社会型、消费型转换，促使体育进入社区，深入家庭，逐步实现体育的生活化、普遍化，成为提高生活质量的一项内容。我国这一举措，也与国外许多发达国家现行情况相吻合，如美国推行的“青少年体育计划”、德国的“第二条路计划”等。“全民健身计划”将给你制定出可操作的健康标准，其类似于五六十年代曾开展过的“劳卫制”，根据年龄、性别等的不同，通过跑步、跳远、跳高等项目测定你的身体体质情况。
    （《钱江晚报》1994.1.14卞涛、查晓强文）
    21世纪畅销商品预测
    日本一些经贸界人士最近就21世纪的市场畅销品进行了预测，其情况为：
    立体电视：这种电视将是继高清晰度电视之后最有希望成为畅销品的电视。目前已出现所谓立体摄影，因此在理论上技术上应没有问题。但真正要达到普及，估计需在2010年前后。
    袖珍电话：通讯终端机的小型化也将是时代的趋势。继“大哥大”之后，更小型、便携、多功能的袖珍电话将会更快问世及普及。
    非汽油燃料汽车：目前，太阳能汽车的开发在太阳能电池的电力强化上还存在不少困难。但预料，到下世纪初这些困难将被克服，届时太阳能电动汽车将会普及，且由于它的低耗、节能，各类新型产品会不断问世，而成为畅销商品。
    磁浮电梯：利用磁浮技术，可以上下左右高速移动的电梯将会在21世纪面世。这种电梯新技术预料会在各类房屋及楼道中使用，它将为人类的代步工具的开发做出突出的贡献。
    （《沈阳日报》1994.1.24邵适文）
    珍重自己的无价之宝――人格
    什么是人格呢？用简单的话来讲，人格就是做人的资格和为人的品格的总和。它是对人的思想和行为进行道德评价的一个概念，是人在一定社会中地位和作用的统一。
    人格是评价人们道德行为的尺度。这种评价一般包括3个方面：即为人的态度是否正直诚实；待人的态度是否忠实信义；处事的态度是否主持公道。
    如果我们从我国文明史的发展中进一步考察，就会发现人格还有更深层次的含义，人们常常把气节视为人格最重要的因素，视为人格构建中的一块基石。我们的民族精神和伦理文化造就了众多的人格高贵的优秀人物。他们重气节，轻私利；重气节，轻富贵；重气节，轻生死。这种无私、无畏的高尚人格，为时人、后人所景仰。
    每个有良知的人，都应加强自己的人格修养，追求理想的人格，把优化人格作为做人的根本。
    自尊自重是人格形成的内助力。一个人的人格是先天素质、后天环境教育和自我修养的“合金”。文化素质是人格形成的推进器。文化对人格的形成起着重要的作用，有什么样的文化环境就易于造就什么样的人格。许多民族英雄高尚人格的形成，都与他们从我国伦理文化中汲取营养分不开。在日新月异的现代社会中，没有文化者易于陷人混沌的自我，乃至形成悲剧性的人格。当然，文化水平高，不一定就人格高尚。那些卑鄙小人之中并不乏饱学之士。只有把文化知识与道德修养结合起来，文化才能在人格形成过程中起到推进器的作用。
    民众的人格，还体现着一个国家的国格。在我们中华民族的历史上，每当侵略者践踏祖国神圣国土的时候，我国人民大义凛然，舍生取义，显示了为捍卫祖国自由独立而宁死不屈、顶天立地的伟大国格。
    人格是一个人的无价宝，是任何代价都不能换取的。我们都要珍重自己的人格！
    （《人民日报》海外版1994.1.27高占祥文）
    心理健康的四项标准
    为了通俗易懂，便于掌握，北京心理卫生协会负责人甄中科把心理健康的标准简单地归纳为4条：①乐于工作、乐于劳动，并且能将本身的知识和能力在工作中、劳动中表现出来，而且能从中获得满足惑。②能够与人建立和谐的人际关系，乐于与他人交往。对人常以喜悦、信赖、尊重的积极态度，日常生活中积极态度多于敌视、怀疑、畏惧、憎恶等消极的态度。③对自己有适当明确的了解，并能采取悦纳的态度。比如：愿意尽最大努力发挥自己的潜能，然而对自己无法补救的缺陷，也能安然接受，并不以为羞。④能与现实环境有良好的接触，并能适应。对生活中的各种问题和困难，能用切实有效的方法谋求解决，而不是逃避。
    （《北京青年报》1994.1.28迅为文）
〖-ZW/正文〗
