〖ZQ/总期〗13186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对共产党员要有“特别要求”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊自仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在反腐倡廉中，有的同志提议要叫响“对共产党员应有特别要求”这句话。我认为，这个提议完全符合邓小平同志关于“对党员的要求一定要严格”的思想，在发展社会主义市场经济的新形势下更有现实意义。
    共产党员是“特殊材料制成”的，到底特殊在哪里呢？当然不是讲共产党员都是脱了肉体凡胎的神仙，而是说共产党员是无产阶级的先进分子，具有不同于一般人的政治素质，因而能够坚持个人利益服从党和人民的利益，不怕牺牲自己的一切，直至自己的生命。这种“特殊性”，决定了共产党员必须自觉接受和认真实践一系列“特别要求”：坚持用共产主义道德约束自己的言论和行动，永远做劳动人民的普通一员，不得谋求任何私利和特权；带头发扬“五种革命精神”，在各方面都成为群众学习的楷模，等等。正像江泽民同志提出的：共产党员要“做解放思想、实事求是的模范，做艰苦奋斗、无私奉献、全心全意为人民服务的模范，做遵守纪律、坚持民主集中制的模范，做脚踏实地、勤奋工作、忠于职守的模范，做反对各种消极腐败现象、发扬社会主义新风尚的模范”。
    有的党员对于党外群众议论党风问题，颇有反感，似乎这样就是对党的不恭。这显然是误解。人民群众敢于批评党员的缺点错误，敢于向党员提出“特别要求”，正是信赖党，对党寄于热望的表现。而欢迎和重视党外群众的批评，正是共产党区别于其他政党的明显标志之一。毋须讳言，现在党风确实存在一些问题，有的党员似乎完全把党和群众对自己提出的“特别要求”抛到了九霄云外，不去为党的事业作出“特殊的贡献”，而是搞特殊化，为自己谋求“特殊的报酬”。对此，我们每个共产党员和每导干部都要认真反思，一定要认真实践群众对自己提出的“特别要求”，认真对待群众的批评、意见，用实际行动带头发扬党的优良传统，搞好反腐倡廉，决不能亵渎了共产党员的光荣称号。
    作为一名共产党员和领导干部，我们的责任和使命就是带领人民群众实现党的十四大提出的战略目标，把我国建设成现代化的社会主义强国。这些年来的实践告诉我们，越是改革开放，越是发展社会主义市场经济，越是要增强党性。无论工作任务、客观环境怎么变，共产党员的党性原则都不能变。正如邓小平同志指出的：“党和政府愈是实行各项经济改革和对外开放的政策，党员尤其是党的高级负责干部，就愈要高度重视、愈要身体力行共产主义思想和共产主义道德。否则，我们自己在精神上解除了武装，还怎么能教育青年，还怎么能领导国家和人民建设社会主义！”我们一定要牢记小平同志的嘱咐，做一个名符其实的共产党员。
〖-ZW/正文〗
