〖ZQ/总期〗13186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委对少数民族干部关怀备至〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总政联合通知要求在选拔培养使用及离退休转业安置上采取优惠政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦欣郭礼云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张彦欣、郭礼云报道：总参谋部、总政治部根据中央军委指示，日前联合发出通知，要求部队通盘制订少数民族干部队伍建设规划，增加培养补充数量，进一步发挥少数民族干部在部队建设中的作用。
    通知要求：驻少数民族聚居地区的部队，团以上领导班子中都要配有少数民族干部；各级机关和县、市人民武装部也要配备一定数量的少数民族干部。为了提高少数民族干部的素质，确定院校对数量较多的少数民族士兵考生单独编班训练，加强文化补习；在有关院校试办藏族少年培训班，招收藏族小学和初中毕业生，经过系统培训后提拔为干部，分配到部队工作；同时从地方高等院校和中等专业学校中，尽量多招收一些品学兼优的少数民族毕业生，充实军队干部队伍。把少数民族干部的选拔使用，纳入优秀年轻干部的培养计划，采取院校培训和实践锻炼相结合的方法，尽快提高他们的业务水平和组织指挥能力。对长期在少数民族地区工作的少数民族干部，在离休、退休、转业安置和子女入学、就业等方面，给予照顾。力争经过几年的努力，建成一支政治合格、素质较高、结构合理的少数民族干部队伍，以适应军队现代化建设的要求。
〖-ZW/正文〗
