〖ZQ/总期〗13186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本溪市选拔立过三等功的农村籍退伍战士担任基层干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全市近半数乡镇领导是退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张水平马鹰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张水平、马鹰报道：新年伊始，在双拥模范城本溪市表彰的25名优秀基层干部中，有14名当过兵。这是该市从荣立三等功的农村籍战士中选拔干部充实基层干部队伍、巩固地方政权的一个有识之举。
    笔者在本溪市采访中感觉，他们重视使用优秀农村籍退伍战士，是看重部队培养出来的战士有坚强的党性、可贵的奉献精神、严格的组织纪律观念，这些品质是基层干部必备的。从80年代初，本溪市就着手每年从荣立三等功的农村籍战士中选拔培养对象。为了提高他们的全面素质，市里每年把筛选出的苗子送院校培训。他们还采取委派代理乡长、镇长助理的方法使这些干部熟悉、了解基层，在实践中成长。经过岗位锻炼、全面考察、群众评议，对能够担当一定职务的人大胆使用。现任小峪乡副乡长的李玉卿，在部队代理过排长，荣立三等功，退伍后被本溪市选为预提对象，保送到辽宁省党政干部学院进修。被任命为乡长助理后，他根据当地条件，带领群众创建了山菜罐头加工厂，并把产品打进了东南亚市场，很快被推选为副乡长。据统计，全市近半数乡镇领导是退伍兵。
〖-ZW/正文〗
