〖ZQ/总期〗13186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会挪威传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/17届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总统夫人赶场 如临大敌
    ▲今天进行的冬奥会男子500米速滑赛，吸引了大批观众，就连以克林顿总统夫人为首的美国体育代表团啦啦队，也赶来为詹森助威。他们的车队中不仅有高级防弹车，还有5辆警车开道殿后，把速滑馆门前的交通堵了个严实，连一向守时的记者班车也因此迟到了几分钟。
    无线电话骤响 此起彼伏
    ▲“我们不可能单独为冬奥会建一个巨大的无线电话网，但是目前的无线电话使用量已经超过了极限。”一位负责利市无线电管理的人士抱怨说，冬奥会上持有“大哥大”的人太多了。据他透露，12日开幕式后的一个小时之内，利市的无线电话网络先后记下了14000个电话。当时在记者从会场赶往驻地的班车上，“大哥大”铃声此起彼伏，许多记者在车上就把稿子发完了。
    萨翁奔赴萨市 敦促休战
    ▲萨马兰奇今天率领国际奥委会的一个高级代表团奔赴战火中的萨拉热窝，以敦促实现“奥林匹克休战”。就在萨翁出行的同一天，10名来自巴勒斯坦和以色列的青少年抵达利勒哈默尔。挪威外交大臣、和谈专家约翰・霍斯特有意带这些青少年观摩冬奥会，并希望这次聚会能成为中东和平新发展的象征。
    本报记者 孙晓青（本报哈马尔2月14日电）
〖-ZW/正文〗
