〖ZQ/总期〗13186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年之计在于春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风谭军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空降兵演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开场就演好戏
    空降兵某部新年伊始组织机动对抗演练
    本报讯 张东风、谭军报道：新年度训练大幕刚拉开，空降兵某部两支神兵便擦着淡淡的晨雾，突然降落在中原某地，集结、奔袭……展开了一场惊心动魄的机动对抗演练。
    空降兵某部从去年年底即着手筹划这次演练。部队每导减少应酬，主官以主要精力抓好演练前的准备工作。这次在陌生地区遂行机动对抗演练，旨在锤炼部队长途奔袭、连续作战、快速出击，以劣胜优的能力。部队在地形生疏、对手不明、十分仓促的情况下投入战斗。笔者站在一座险山的半山腰，透过望远镜看去，未等前锋部队稳住阵脚，双方的战斗已展开。没等看出个究竟，“砰砰”抢声从头顶突然晌起，制高点已宣告被占领。“红军”，指挥员介绍说，以空降之利，垂直进入阵地，未等对方完全了解空降企图，来不及实施有效抵抗时，直接控制住事关全局的要地，化被动为主动，是出奇制胜的保证。随着空降密集度的加大，演练接近白热化。战斗不断升级，要地、要点已被逐一占领，大规模、多批次、不定点的空降，使得战区遍布“天兵”，空降兵即成了对方打击的对象。速战速决，对补给困难的空降兵，便成为取胜之关键。就在巩固阵地、断“敌”援兵之时，又遇“敌”机空袭。为诱“敌”目标，顿时排炮齐发。隐蔽、集结、反击，“红军”不断转变战斗态势。“红军”空降兵部队完成预定任务后，迅即从抢占的机场登机而去。
    这次演练，通过暴露问题和解决问题，锻炼了空降兵部队机动作战的能力。
    敲响开场“锣鼓”
    继《节前，领导和机关在忙什么》后，本报从今天起开辟《一年之计在于春》栏目，将继续圈绕多学习，少应酬；多做调查研究，少一些主观主义；多干实事，少说空话的主题，报道领导机关和部队在新年度工作全面展开后的新气象。
    种田讲农时，军人讲战机。春华秋实。农民若盼秋天收获，需抓紧春季劳作。部队全年的工作就像一个环环相扣的战役，要想最后克敌制胜，头几仗必须打好。新年伊始，各项工作陆续展开，各类计划将付诸实施，广大官兵心齐劲足，跃跃欲试，对领导和机关来说真可谓“大好战机”。及时下到基层去，到第一线抓好落实，既可使年度工作开个好头，鼓舞部队士气；又能以自身的良好形象发挥示范效应，光扬真抓实干之风。反之，浮在上层，疲于应酬，陷入“文山会海”之中，嘴巴硬脚板子软，把抓基层变成一句空话，就会贻误时机，对全年的工作产生不可低估的消极影响。
    某部“开场就演好戏”的举动令人振奋。一年之计在于春。愿更多的领导和机关抓位时机，在基层教育训练的大舞台上“敲响开场锣，擂响得胜鼓”！
〖-ZW/正文〗
