〖ZQ/总期〗13186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小将掀大波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会挪威传真冰雪情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男子500米速滑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    38秒54！全速冲过终点的刘洪波直起腰，看一眼电子记时牌，顿时兴奋地挥起双臂。
    速度滑冰男子500米的比赛，犹如田径中的百米大战，格外引人注目。然而，谁也没有想到，分在第一组的中国小将刘洪波，一滑就滑出这么一个给后来者极大压力的好成绩。
    最先受此影响而“翻车”的，是美国名将詹森。这位当今世界纪录的保持者，早已尝遍了各种世界大赛冠军的滋味，唯独缺一枚奥运金牌。从1984年起，他先后3次参加冬奥会，不是运气不好，就是发挥欠佳，总与金牌无缘。半个月前，他在世界短距离速滑锦标赛中，滑出35秒76的新的世界纪录之后，几乎所有人都认为，这回詹森该圆梦了。谁知，他操之过急，进入第二个弯道后打了个趔趄，只滑出36秒68，金牌梦断。
    詹森的失利，爆出了一大冷门。当下，设在终点线附近的记者席上，各国老记忽啦啦人走座空，跑去堵詹森抢新闻了。
    有记者问詹森：“是不是那个中国男孩滑得太好了，使你感到有压力？”詹森点头默认。
    巨星陨落，群星争辉。与美国选手在冬奥会上较了3届劲的日本队的4员战将，最好成绩均在36秒10左右。他们见詹森灭顶，认为机会已到，争先恐后蜂拥而上，直扑金牌。然而，除崛井学1人仅以0.01秒的优势超过刘洪波外，其余均落在后面。倒是两名俄罗斯选手库鲁波夫和克列夫钦亚沉得住气，发挥正常水平，分别以36秒33和36秒39双双打破冬奥会纪录，分享金银。
    尽管刘洪波被挤到第4名，但是中国体育代表团还是感到高兴。
    刘洪波的强项是1000米。500米赛前，从领队到教练，人人帮他卸包袱，甚至临上场前还对他说：“放开滑，只当是为1000米比赛热热身。”
    20岁的刘洪波岂肯服软？面对那些成绩高于自己的各国名将，他一是不怕，二是不服，虎着双眼上了场。
    气盛则胜。刘洪波是中国体育代表团在本届冬奥会上第一个亮相的选手。代表团副团长赵常态说：“我们要的就是这股虎劲。这不仅反映了中国男子速滑的可喜进步，更重要的是，他那咄咄逼人的赛风鼓舞了全队，激励着新手。”
    刘洪波，冬奥会上初掀波澜。 （本报哈马尔2月14日电）RW：刘洪波
〖-ZW/正文〗
