〖ZQ/总期〗13186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清两项经常性工作的共同点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作/管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志反复强调，要把经常性思想工作和管理工作结合起来抓，这是当前加强基层建设的一个重要课题。经常性思想工作和管理工作虽有着不同的工作性质和工作内容，但就其作用于部队建设而言，又有许多共同之处。
    培养“四有”革命军人是二者的共同目标。严格管理好比铸形，耐心教育恰似凝神。必须把教育管理工作建立在对士兵进行以“四有”为核心内容的思想政治工作基础上，关心爱护士兵，满腔热情、耐心细致地去做每一名士兵的教育管理工作。
    “两手抓”、管教并举是二者的共同原则。无论是对一个单位的全局，还是做一个人的工作，无论是军事行政干部，还是政治干部，在解决基层思想工作或管理工作中遇到的问题时，都要坚持一手抓思想教育，一手抓管理约束，二者不可偏废。所要注意的，只是因人、因事的不同，而有所侧重。
    克服基层建设的薄弱环节是二者的共同责任。课余时间、小散远单位和个别后进战士，往往是基层建设的薄弱环节。部队中一些不良现象往往发生在这些时间、部位和人员之中。因此，搞好两个经常性工作的结合，一个重要方面就是在克服这些难点上“携手作战”，发挥整体威力。
〖-ZW/正文〗
