〖ZQ/总期〗13186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究要有真情实意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高增厦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，各级领导机关为落实江主席“多做些调查研究，少一些主观主义”的要求，正积极筹划下基层，研究调查题目，收集相关资料。这里还要提醒一句：下去时千万别忘了带上真情实意。
    这凡年有些单位机关下基层之声不绝于耳，人数次数不断增加，但有的实效并不十分理想，论其原因，往往在于缺乏真情实意。例如，有的是奉命式调查，领导安排，不得不为；有的是印证式调查，结论在先，先入为主，调查只是为了寻找佐证；有的是旅游式调查，选择调查路线，常把观光游览也作为一个考虑的条件。如此调查研究，其效果可想而知。
    能不能带上真情实意搞调查研究，反映出工作的指导思想问题。有些同志对调查研究不那么情愿，觉得通过开会、发文件、打电话照样可以指导工作，调查研究是不得不敷衍的事，有空则搞，没空也可以不搞。
    为此，要带上真情实意搞调查研究，首先必须把指导思想搞端正。调查研究就是解决问题，要解决问题就必须搞调查研究。离开调查研究，就发现不了也解决不了问题，无法创造性地开展工作，而只能是瞎子摸鱼，乱抓一气。有了这种切肤之感，才能对调查研究有真情实意。
    要带上真情实意搞调查研究，还要摆正调查者与群众的关系。有些同志下去搞调查研究往往居高临下，好为人师，有时甚至表现出不耐烦，这怎么会有真情实意而言呢？须知调查研究的过程，就是向群众学习的过程。群众中蕴藏看无限的聪明才智。小平同志曾说过：“很多事是别人发明的，群众发明的，我只不过把它们概括起来，提出了方针政策。”以小平同志之伟大尚如是说，何况我们呢？只有放下架子，甘当群众的小学生，才能有真情实意，才能从群众中了解到真情实况，获得解决问题的动力和办法。
〖-ZW/正文〗
