〖ZQ/总期〗13186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生活在祖国大家庭成长于部队大学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数万少数民族干部军旅展才华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中被授予少将以上军衔的达四十余人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦欣郭礼云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张彦欣、郭礼云报道：全军数万名优秀少数民族干部在各级领导岗位上施展才华，成为我军建设的重要力量。据统计，全军服现役的蒙古、回、藏、维吾尔、壮、朝鲜、满、侗、白、十家、鄂温克等少数民族干部中，被中央军委授予少将以上军衔的有40多人。少数民族干部队伍的不断发展，有力地推动了军队现代化建设，增进了军民和民族团结。
    中央军委对军队少数民族下部队伍的建设十分重视，倍加关怀，积极培养使用。军委领导多次强调，要把加强军队少数民族干部队伍的建设，作为整个干部队伍建设的重要组成部分来抓。军委江泽民主席，刘华清、张震副主席和军委其他领导同志每年都深入少数民族聚居地区看望部队，接见少数民族干部代表，对少数民族干部的选拔、培养、使用和保留，作了许多重要指示，提出了明确要求。江泽民主席强调指出，要把军队少数民族干部队伍的建设，同促进和发展民族地区经济紧密结合起来，抓紧抓好。全军部队认真落实军委领导的指示，有的军队院校开设专门训练班，招收培养少数民族学员，并放宽了他们报考军队院校的条件。每年还拨出一定指标，用于从少数民族优秀士兵中直接提拔干部。为了做好少数民族干部的培养提高工作，除在军队院校增加调学数量外，还积极联系安排少数民族干部入中央和地方党校、民族院校深造。全军少数民族下部中80％以上经过院校培训。按照少数民族干部的成长特点，在工作安排、提升职务、晋升军衔等方面，都给予一定照顾，使他们各尽其才，各展所长。
〖-ZW/正文〗
