〖ZQ/总期〗13186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼明天才能赢得明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军第一个自动化军械供应中心建设思路的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志钢/祝寿清/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/军械供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于正在进行的我军现代化建设的宏伟工程来说，济南军区建成的全军第一座自动化军械供应中心，充其量也不过是一只小小的“麻雀”。然而，“麻雀”虽小，却“五脏俱全”。深入解剖一下，人们便会发现，这只“麻雀”为我们如何科学、优质、高效地搞好部队现代化建设，提供了许多耐人寻味的启示。
    一步跨了四代――
    超越的程度取决于参照系的选择
    现代化建设是一场赛跑。谁跨越的速度快，跨越的幅度大，谁才能成为真正的优胜者。然而怎样实现大幅度跨越？跨向哪里？在军械器材供应中心建设方案设计之初，许多人的心里并不清楚。有些人只是想到把库房建得大一点，质量好一点，机械设备多一点，再加一点微机管理，这大概就是“现代化”了。从山沟里走出来的老“后勤”听了这种设想后，激动不已地说：“和咱们的过去比，这已经很现代化了。”
    负责谋划这项建设的总后和济南军区军械部的领导却不这样想，他们认为：搞现代化建设必须定准参照系，否则就难以出速度出效益。于是，有关部门的领导、专家跨出国门，深入考察发达国家后勤保障建设的现状，寻找我们可以借鉴的“他山之石”。
    考察的结果，他们发现发达国家的仓储系统早已经历了单机机械化、系统机械化、单机自动化，发展到第四代――全系统自动化，而我军的仓储系统总体上还处于第一代水平上。如果一代一代地追赶，我们可能永远都要步人家的后尘。找到了差距，也就找到了超越的“目标”。“中心”的决策者们经过反复论证，确定把“中心”建设的整体目标定在由第一代直接跨越到第四代上。
    在“中心”建成后的验收鉴定会上，国内数十名相关领域的技术权威一致认为，这样的仓储系统，到21世纪也不落后。这项正确决策的意义不仅在于大幅度提高我军事仓储现代化建设的水平，更重要的是为我军在其他一些落后领域更快地追赶世界先进水平提供了经验和例证。
    变“矬子里拔将军”为“能人中选尖子”――
    用高水平的人才干现代化的事
    “建一流工程非得有一流人才不可！”按照这一认识，“中心”建设一开始就突破了身边选、“近亲”中挑的传统的用人思维定势，敞开视野，按“能人里面选尖子”的新思路组建指挥、设计、施工三支队伍。工程指挥部聘请了十多名知名专家、教授负责工程设计；分系统分项在全国范围内招标，优选施工队伍；建设过程中先后有20多个军内外院校、科研单位的近百名专家参与决策指导和技术咨询。任何一项决策没有专家参与不拍板，所有工程项目不经专家审核不开工.权力与科学在现代化建设中“联姻”，使各子系统设计成功率达到了100％。
    人手一册《系统工程》――
    掌握科学的“炼金术”比引进先进的技术设备更重要
    用“垒鸡窝”式的方法建不成现代化的“宫殿”。如果说现代化工程是“金”的话，现代化方法则是“炼金术”。因此，“中心”的建设者们便把整体的先进性和系统的科学性作为目标。
    他们人手一册《系统工程》，作为技术指南。军械器材供应工作是一个复杂的大系统，数万种器材，重的达几吨，轻的不足一克；体积大的以立方米计，小的如米粒；既不标准，又无规律。要以尽可能快的速度完成器材存取、分发、搬运全过程作业，不仅对每个过程要进行科学设计，对它们之间的衔接和配合要好好规划，而且还要对与此有关的器材的生产、包装定购、储存、运输及部队使用消耗加以考虑。
    于是，他们把整个供应中心建设分成8个分系统、28个子系统、300多项工作，每个分系统不仅要功能先进，还要与各分系统相互协调，求得最佳的整体效果。他们按照系统工程的7个步骤建立了科学的组织程序，在进行可行性论证的同时，也进行不可行性论证。如按原来的设计方案，在每个货位设一个自动运转的机械手，可使全系统的自动化程度达到90％以上，有的专家对此提出异议，认为从系统的整体功效出发，并非自动化程度越高越好。经过反复论证，修改了设计，减掉了机械手，虽然自动化程度降低了几个百分点，但整体可靠性和功效却有了提高。
    百余项民用技术“充军”显身手――
    “民转军”打开了一个取之不竭的科研成果宝库
    要搞“民转军”！这是因为军事工程建设同民用工程建设有许多相类相通之处。许多富有先进性的民用科技成果加以改造、甚至有的不需改造就可以为军所用。“中心”的建设者们看到了这一点。他们不搞“夜郎自大”，自我封闭，而是开拓眼界，最大限度地导找采用可以为军所用的现成的民用成果。这一“民转军”为提高建设效益也起到了意想不到的作用。
    宝钢的立体货架技术、上海邮政局的自动化包裹分拣系统经过改造，被他们所用；北京邮政研究院刚刚为邮电部门研究成功的自动化“磁力轨道货车”，同样被他们巧妙“借鉴”；就连香烟盒、饮料罐上的商品条码，也在“中心”器材自动识别系统中派上了用场……民用技术的“移植”和“嫁接”，成为“中心”先进技术设备研制的主要形式和途径，先后有百余项民用成果在“中心”“落户”。在这一方面，他们还创造了借用地方科技力量的3种形式：一是委托式。对一些难度较大、独立性较强、又不涉及部队机密的项目，将其委托给地方的有关单位去搞。二是合作式。对一些军事专业性较强的项目，由部队提供人员、装备、场地等条件，并按照部队提出的技术要求，采取军地合作，做到优势互补。三是咨询式。有些完全由部队完成的建设项目，也视情从地方聘请专家做技术指导，提供咨询，以提高建设质量和效益，避免走弯路。
    “中心”试运行一年后，军事经济学院的专家对“中心”的军事经济效益进行了评估，结论是：建这样一个现代化工程，加果不是搞了这么多“民转军”，而完全靠军队自己研制，要多花5倍的钱。
    计划外收获了诸多填补国内空白的科技成果――
    “二次开发”对提高现代化建设效益的作用不容忽视
    许多到“中心”参观过的科技专家竟想不到地发现：这个“中心”不仅高质量地完成了建设任务，还出了一批高水平的副产品――一大批具有广泛推广应用价值的独创性科研成果，其中有5项不填补了国内空白：如方便微小器材的储存与存取的多层独立旋转式货架；首次研制且差错率低于万分之一的高精确度自动分拣系统；达到了国际先进水平单元的拣选综合式多功能堆垛机等。一些专家羡慕地说，这里既是国内外先进技术的“集合体”，又是科技进步的“成果库”。
    在这里，除整体堪称一流外，许多分项目都可获军队级科技进步奖，还有一些可申报国家专利。这么多的副产品当然不是偶然的，而是“中心”的建设者们站在现代化的全局立场上，为提高建设效益在积极主动建设的同时，进行二次开发、创造的结果。他们对一些重要技术课题、项目，不仅考虑自身应用，还考虑其在相类似建设中及其它方面的应用和“移植”的可行性，尽力克服其原有缺欠，有的还有意增加、扩展功能，使之有更广泛适用性。
    参与建设的普通官兵在“中心”建成之日成了“白领”专家――
    让“建工程”与“育人才”两个轮子同步驱动现代化之“车”
    用电子、激光、自动控制、信息工程等高新技术建成的供应中心，只有那些具备高新科技知识的人才能驾驭掌握。否则，就将会出现诸如“巫师”无法支配自己用符咒呼唤出来的“魔鬼”一类笑话。“中心”建设的决策者们在总体方案设计之初，构筑人才知识“金字塔”的工程就先行了。按照预先制定的人才培训计划，在全区遴选人才，进行超前培训，让“扛惯了炮弹”的官兵直接参加项目的研制、设计、开发、调试及科研管理的全过程，从理论和实践的结合上提高现代化管理和科技素质。如今，在“中心”各个岗位、各个环节，都有自己的“白领”专家。原来只是一名在基层跑跑颠颠的业务助理员单俊，在担任“中心”建设现场指挥的实践中，逐步积累了现代工程指挥和科研管理的知识，从助理员成长为具有现代管理素质的指挥员。初中毕业、钳工出身的李宪栋，在“中心”建设中推出了国内第一个器材包装系统，应全国包装学会邀请作学术报告，被军区树为知识分子标兵。从农村入伍的义务兵海宝军，刚开始什么也不懂，现在己弄明白全套设备的“头头脑脑”、“五脏六腑”，不仅操作起来得心应手，而且出了故障也能迅速排除，专家们称他是“战士工程师”。
    随着“中心”的建成，“按电键”的人才群体也应运而生。高含量的科技工程，不仅是培养高质量人才的基地，也是吸引、凝聚人才的“强磁场”。参加“中心”设计、建设全过程的山东工业大学自动化系女硕士研究生钟麦英，有这里找到了用武之地，自愿从军到山沟。军内外几所院校把“中心”选为研究生的第二课堂，“中心”的一些科研课题，就是研究生毕业设计的课题，军队的现代化工程作成为地方大学生施展才智的舞台。
    1/3的空余量引出的再思考――
    设计明天才能赢得明天
    在“中心”，还有一些令入迷惑不解的现象，如其存储供应能力，即使用以眼前最繁重的任务量，也还有1/3的空余。还有些项目建设留下了“缺口”，很像“半截子工程”。许多人对此迷惑不解。其实，这正是他们的高明之处。随着现代战争的发展和部队武器装备的不断更新，未来战场保障任务将日益加重，零备件供应的品种和数量将会越来越多。采取预留“接口”的办法，既可以保障目前的需要，又为未来的“扩容”创造条件，不用另起“炉灶”，就能使现代化建设发展延伸。
    这样预留的发展“接口”在“中心”的各个分系统中都有。货架、货箱、包装、识别条码等采用标准化、通用化设计，一旦器材品种更新换代，“中心”设备不用更改。各分系统、子系统采用“模块化”设计，使“中心”的整体功能，既适合军械器材，也适合其它物资，甚至民用物资的存放、收发，能够与未来战争所需要的军民兼容的国家大后勤保障体制接轨。“中心”的一些库采用柔性作业系统，可以根据未来整体功能的需求变化，对各分系统、子系统进行“积木”式组装，适应野战条件下种种复杂情况的需要。一中心”的自动化控制、指挥系统，按照全军指挥自动化发展规划和国家相应标准规范进行“硬件”选型和“软件”开发，能与总部、军区实现联网。
    “不谋万世者不能谋一时”。与那些急功近利、只顾眼前或“今天建明天拆”的短期行为相对照，“中心”的做法不失为一种远见卓识之举。着眼明天，才能赢得明天。（压题照片：储祥明摄）
〖-ZW/正文〗
