〖ZQ/总期〗13186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破壁记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参炮兵某研究所工程师王宝利晋升高工的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周述彬吴永胜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸡年岁尾，总参某炮兵研究所总结一年的科技工作，人们感到最明显的变化是一大批新人脱颖而出了。许多人感慨道：打开一条通路，冒出一层人才。他们指的是所党委为使有突出贡献的青年科技工作者王宝利能够晋升所做的特殊努力。
    为何不见新人
    1992年秋，总参某炮兵研究所展开了新一轮晋升高级专业技术职务评审工作。
    当审看厚厚的一摞高职申报表时，所党委主要领导皱起了眉头：怎么没有发现王宝利的名子？
    王宝利，何许人也？为什么他的晋升引起了党委这等关注？
    王宝利是这个研究所第八研究室的一位优秀的青年工程师，1982年从北京大学数学系毕业后，被分配到该所从事炮兵射击理论及使用的研究工作。他在科研中，奋力拚搏，入所不到10年就获得了两项军队科技进步一等奖、两项军队科技进步三等奖、荣立三等功，被评为优秀党员和学雷锋先进个人。凭条件，凭实力，王宝利都该申报晋升高工，但为什么他却没有申报呢？
    无形的壁垒
    所党委深入摸情况，发现王宝利自身就没想申报。尽管申报高工，对有进取心的王宝利来说，是一件梦寐以求的事！
    然而，现实问题摆在了王宝利面前。
    这个所的科技干部中老同志多。有的老同志已在这个所的科研岗位上奋斗了30年。在这些同志中，还有2/3的人没有解决高职，对不少老同志来说这是一趟“末班车”了。这次晋升高级技术职务的名额又少，王宝利一方面从情理上不忍往这辆“超载的末班车”上挤；另一方面，他也担心自己年纪轻、资历浅，太出头露面会招惹是非，给自己带来麻烦。
    所里有些议论，也使一些有成就想申报的青年人望而生畏。有的认为：评定高级专业职务应当优先照顾一些资历长、年纪大的老同志，因为他们“辛辛苦苦干了半生，没有功劳还有苦劳，这次也该排到他们了”。也有的说：年轻人今后路还长，机会多的是，老同志可是过了这个“村”没这个“店”了，应当照顾。个别领导干部也向党委吹风：“这次晋高职名额少、矛盾大，如果再破格提拔年轻人，恐怕更难摆平，还是按资历，排‘年头’稳当些。”
    论资排辈的传统观念，像一道无形的壁垒，王宝利绕不开，突不破，就这样他放弃了申报的要求。
    党委的反常举措
    “动员王宝利申报高级职务！”对所党委的这项决定不少人都觉得难以理解，本来就“僧多粥少”，矛盾突出，党委不去劝人“正确对待”，反而动员人参加竞争，更何况又是个年轻人，这不是自找麻烦吗？但党委书记蔡政委却另有看法：这不仅仅是王宝利申不申报的问题，而是反映出党委在培养、选拔、重用青年科技人才方面的工作如何。年轻人“冒不出来”，老同志“苦撑”局面，这不是一种正常现象。为此，所党委决定把这次高职评审作为逐步实现科技人才合理结构的一个突破口，坚决打破阻碍青年人才成长、论资排辈的无形壁垒。
    为此，党委在具体评审考核中作出规定：在确保政治合格的前提下，注重科研工作实绩，优先晋升取得突出成果有重大贡献的中青年科技干部。为此，党委首先从转变全所同志观念入手，利用开会、谈心等各种机会，向全所同志宣传加快培养青年科技人才的长远意义，讲搞“论资排辈”对事业的危害。对专业职务评定过程中一些不正确的观点，积极进行引导。他们还广泛宣传王宝利刻苦攻关的先进事迹，实事求是介绍他的科研水平和重要贡献。
    与此同时，所领导又亲自做王宝利的思想工作，动员他积极申报。他们先后多次找他谈话，鼓励他打消思想顾虑，敢于竞争，敢于冒尖，敢于当青年科技干部的“出头鸟”。
    吹皱一池春水
    经过公正审评，王宝利被“破格”晋升了，在研究所引起了强烈反响。
    多年存在的论资排辈的观念被打破了，更多新人从王宝利的经历看到了希望，鼓足勇气，大胆地在科研中展示才华参与竞争。紧随王宝利之后，10多名青年科技干部走上中层领导岗位，全所近半数的专业组长为青年人担任，科研课题出现了青年人唱主角的新局面。RW：王宝利
〖-ZW/正文〗
