〖ZQ/总期〗13186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么不能把分配不公的帐记到市场经济上？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白云岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗分配不公/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分配不公与市场经济没有必然的联系。市场经济是一种社会资源配置方式，是发展经济的手段，不管是资本主义还是社会主义，都可以运用。分配则具有鲜明的社会性。资本主义是以按资分配、两极分化为特征的，社会主义实行的是以按劳分配为主的分配方式，以共同富裕为目标。市场经济与分配，不是一个范畴，同样搞市场经济，在不同的社会制度下却有截然不同的分配方式和结果。
    市场经济虽然不决定分配，但对分配具有重要影响。任何社会的分配，通常都要在初次分配后，经过再分配才能实现个体消费。在社会初次分配中，市场经济对市场参与者以是否提供社会有效劳动作为评判尺度，进行优胜劣汰。它用社会有效劳动的标准拉开经营者之间的收益差距，这对推动生产力的发展和社会的进步，起到了不可替代的作用。在社会初次分配中，确有某种将人们的收益差距拉大的趋势，要通过社会再分配加以调节，这是我们在发展社会主义市场经济过程中应注意研究解决的问题；但是，决不能因此而把再分配中的问题归罪于市场经济。
    我国搞的市场经济，是与社会主义基本制度结合在一起的。这种体制坚持“效率优先、兼顾公平”的原则，既反对平均主义的不公，又反对两极分化的不公。社会上出现的分配不公现象，恰恰是违背市场经济的效率和公平原则的。党和国家已经注意到当前社会上出现的分配不公的现象，并正在致力于解决它。比如，为保护合法收入，取缔非法收入，开展反腐倡廉，依法惩处各种经济犯罪活动；为调节人们之间的收入差距，逐步建立个人收入应税申报制度，依法强化征管个人所得税；适时开征遗产税和赠与税；对过低收入的地区和个人，实行扶贫；还积极发展社会保障事业，解决养老、待业、工伤、医疗、生育的保险，等等。随着改革的深化和社会主义市场经济体制的逐步完善，我们一定能够解决好这个问题，消除分配不公现象，实现共同富裕。
〖-ZW/正文〗
