〖ZQ/总期〗13186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪克明同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月31日电 原北京军区军事检察院检察长汪克明国志，因病医治无效，于1月17日在北京逝世，享年88岁。
    汗克明日志是湖北阳新县人，1927年参加革命，1928年加入中国共产党，同年参加中国工农红军。历任班长、指导员、营长、组织科长、团政治处主任、团政治委员、纵队后勤部政治委员、纵队组织部部长、兵团组织部部长、干部部副部长等职。1955年被授予少将军衔。他是中国共产党七大代表。
    革命战争年代，汪克明参加了阳新秋收暴动、湘鄂赣苏区一至五次反“围剿”斗争和三年艰苦卓绝的游击战争，以及清风店、新保安、太原、平津和解放大西北等战役、战斗百余次，为中国人民的解放事业建立了卓著的功勋。新中国成立后，他为部队的政治工作和法制建设做出了重大贡献。他工作兢兢业业，任劳任怨，顾全大局，坚持原则，作风正派，生活简朴，联系群众，廉洁奉公，保持发扬了我党我军的优良传统和作风。RW：汪克明；逝世
〖-ZW/正文〗
