〖ZQ/总期〗13186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事（二月一日至十五日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（二月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统克林顿三日宣布取消对越南的贸易禁运，从而结束了将近二十年的对越贸易制裁。
    俄罗斯总统叶利钦三日访问格鲁吉亚，与格签署了友好合作条约。条约中有“非常事态下相互援助”的军事同盟条款。
    四日，由于布基纳法索政府同台湾当局“恢复”所谓“外交关系”，中国政府向布基纳法索提出强烈抗议，并宣布中止同布的外交关系。
    波黑萨拉热窝一大型露天市场五日突遭炮击，造成二百五十余人伤亡。北约十六国大使九日经过长时间的讨论决定，向波黑发出最后通牒，要求包围萨市的波黑塞族武装和穆斯林武装十日内必须撤到距该市中心二十公里以外的地区，并把武器交联合国控制，否则北约将空袭波黑。
    九日，巴解执委会主席阿拉法特和以色列外长佩雷斯在开罗草签了巴以实施加沙―杰里科自治原则宣言的协议。
〖-ZW/正文〗
