〖ZQ/总期〗13186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已收到“实践四号”卫星探测的科学数据〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“实践四号”卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月15日电 1994年2月8日顺利升空的“实践四号”卫星，已进入预定的大扁度轨道。中国科学院空间与应用研究中心北京地面接收站于2月9日4时23分在卫星第一次入境时即收到卫星遥测信号，部分信号经解码后获得初步的科学数据。这表明星上6台科学探测仪器工作正常。
    据刚从西昌卫星发射中心返京的中科院空间与应用研究中心负责人介绍，“实践四号”卫星是我国第一颗大扁度、高轨道的研究太空环境及其效应的专用卫星。卫星入轨后，国防科工委卫星测控中心即顺利捕获卫星遥测信号，测定卫星轨道。卫星远地点高度36133公里，近地点高度217公里，倾角28.58度。2月12日，测控中心实现对静电分析器遥控加高压操作，监测数据表明仪器所加高压均正常，开始送回空间等离子体数据。至此，星上探测仪器全部投入正常运行。根据“实践四号”预定的轨道特征，其主要目的为探测和研究近地空间带电粒子及其对航天器的影响，它取得的系统的环境数据将使我国带电粒子环地研究跨上一个新的台阶。“实践四号”的发射成功，为今后利用我国强大运载火箭发射应用卫星，或利用试验火箭的机会搭载科学研究小卫星积累了经验。
〖-ZW/正文〗
