〖ZQ/总期〗13186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市国民生产总值逾一千五百亿元
    《1993年上海市国民经济和社会发展统计公报》显示，全市国民生产总值已达1509.93亿元，按可比价格计算，比上年增长14.9％。
    山东地方钢产量连续13年居全国之冠
    山东省地方钢产量1993年达到328.62万吨，比上年增长16.8％，连续13年名列全国同行业之首。
    湖北神农架自然保护区对外国人开放
    公安部新闻发言人15日宣布，经国务院批准，湖北省神农架自然保护区对外国人开放。根据《中华人民共和国外国人入境出境管理法》第四章第二十条规定，外国人持有效签证或居留证件，即可前往神农架自然保护区旅行，不必申办旅行证件。
    张义山在人权会议上就西藏问题发言
    出席联合国人权委员会第50届会议的中国代表团副代表张义山14日在会议上发言，驳斥了个别非政府组织就西藏问题对中国的攻击。关于西藏人口问题，张义山说，根据1990年7月中国人口普查的结果，西藏自治区的藏族人口为209.6万多人，占自治区总人口的95.46％，汉族人口为8万多人，仅占3.7％。因此，所谓藏族人口在西藏正在成少数的说法是毫无根据的。
    法总理说北约不会推迟最后通牒期限
    法国总理巴拉迪尔14日晚在电视讲话中强调，北约向波黑各方发出的“最后通牒的期限一天也不会延长”。巴拉迪尔说，法国政府“密切关注”法国派驻波黑的蓝盔士兵的处境，并将采取一切措施保证他们的安全。
    俄国国防部长格拉乔夫反对空袭波黑
    俄罗斯国防部长格拉乔夫14日说，俄罗斯反对联合国维持和平部队对波黑进行导弹―炸弹轰击。格拉乔夫是在莫斯科会见德国联邦国防军总监纳乌曼时发表上述谈话的。
    西班牙目前不准备参加空袭塞族阵地
    西班牙外交大臣索拉纳14日宣布，西班牙目前不准备参加对波黑塞族炮兵阵地的空袭。他解释说，这首先是因为北约部队现在拥有的飞机已经足够使用，无须西班牙空军投入战斗，但更重要的是，西班牙希望通过谈判解决问题。
    克林顿说美不排除对日实行贸易制裁
    美国总统克林顿14日对记者说，他不排除对日本实行贸易制裁的可能性。他承认美国对日本实行贸易制裁可能导致两国之间的贸易战。但他表示，美国将冒这个风险，因为日本对美国的近600亿美元的贸易顺差是令人不能接受的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
