〖ZQ/总期〗13186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣培盛伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军油料储备又有一种新方法
    本报讯 欣培、盛伟报道：经过9年的攻关，由总后下达的科研项目――人工水封油罐储油试验，日前在驻闽某油料仓库研究成功，并通过鉴定。该项研究填补了国内空白，其性能与钢板油罐相比，具有施工简单、造价低廉等优点，获军队科技进步奖。
    军士长付新群培养等级面点师五百余
    本报讯 宋振东报道：沈阳军区空军某训练团厨师训练队教员、国家特二级面点师、军士长付新群，10年来为部队培养等级面点师500多名，其中国家二三级面点师占80％。
    新疆军区运输部门为老干部坐车排忧解难
    本报讯 杨玉哲报道：新疆军区运输部门针对干休所车辆老旧的实际情况，从家底中挤出21万元，专项补助给全区15个干休所。还组织力量对供老干部使用的车辆进行巡回修理。
    某部《军营幽默》刊出100期
    本报讯 崔连玉、马林华报道：春节前，北京军区某部创办的《军营幽默》漫画小报刊出100期。该报由著名漫画家华君武题写报头，先后刊登了官兵漫画3000余幅，其中1846幅被军内外报刊选用，这张小报作为培养两用人才成果，已被收入中国军事博物馆。
〖-ZW/正文〗
