〖ZQ/总期〗13186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荣毅仁在广东考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在满足人民需要中加快发展市场经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌广志〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月1日至15日，荣毅仁深入到国有大型企业、珠海经济特区、农业高科技养殖基地和农贸市场进行考察。在江门浮法玻璃厂，荣毅仁听取了这个厂的情况汇报后高兴地说，在市场变化日益加大的新形势下，有的产品要压缩，有的则要大上。你们依靠科技进步，进行深加工，开发新产品，适应了市场需要，增强了企业后劲，这很好。国有企业利用外资办合资企业，可以扩大企业的生产规模和经营范围，但要注意评估好国有资产，确保国有资产的保值和增值。与外商进行合资合作，外商赚钱，我们也不能吃亏。这是平等互利。
    荣毅仁参观了中山威力集团公司后强调指出，企业发展要用好“竞争”二字，而不衰的竞争力要从不断满足人们的需要中去增强，这就要有过硬的产品质量、不断开发出新产品和良好的售后服务。
    新春伊始，荣毅仁冒雨视察了珠海西区正在建设中的港口和机场。春节前夕，荣毅仁还在著名侨乡中山市通过电视向中山市人民和海外侨胞拜年，热诚欢迎海外的“老乡”们回故乡看看，多多支持故乡的经济建设。RW：荣毅仁
〖-ZW/正文〗
