〖ZQ/总期〗13186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在领会基本精神上下功夫在改进领导作风上用气力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军部队全面落实基层建设《纲要》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林川季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实基层建设《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王林川、记者季桂林报道：《军队基层建设纲要》重新颁发全军试行后，各部队很快掀起了一股学习、贯彻、落实《纲要》的热潮。广大官兵注重在深刻领会《纲要》基本精神上下功夫，在改进领导作风加强基层全面建设上用气力，为全面贯彻落实《纲要》，提高基层建设整体水平开了一个好头。
    《纲要》下发后，各级党委和机关把学习贯彻《纲要》作为加强基层建设的一项重要工作来抓。海、空军和沈阳、成都、广州、兰州等军区专门下发了关于认真学习贯彻《纲要》的通知，要求部队全面学习、深刻领会《纲要》的基本精神，牢固树立按江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求统揽和规范基层建设的观念，把抓基层的指导思想和各项工作标准统一到江主席的“五句话”上来。各大单位还注意用报纸、刊物、墙报、板报、广播等各种形式，广泛宣传《纲要》的内容、特点和意义。沈阳军区《前进报》开辟了“学《纲要》、用《纲要》”，南京军区《人民前线报》开辟了“贯彻《纲要》一事一评”等专栏，及时反映部队学习贯彻《纲要》的情况。
    为了学习贯彻好《纲要》，各部队注意根据各自的特点，有计划分步骤地抓好各级机关和基层干部的培训。培训以旅团政治部（处）主任、科（股）长和连队主官为重点，采取短期集训、以会代训、专题辅导、现场观摩等方法，不断提高机关按《纲要》指导服务基层，基层按《纲要》加强建设的能力。为增强工作指导的针对性，各大单位都在所属师旅团单位进行了试点，为部队全面贯彻落实《纲要》探索路子，提供方法。济南军区某师着重研究了如何发挥党支部战斗堡垒作用，抓好连队全面建设的问题；兰州军区某集团军着重总结了如何发挥旅团“一线指挥部”作用的经验。
    各部队还注意把学习贯彻《纲要》的过程，作为改进机关作风，建立抓基层正规秩序的过程。二炮、国防科工委和北京、南京、济南等军区按照边学习、边贯彻、边落实的要求，认真充实和修改抓基层的规划和措施。对符合《纲要》要求的，继续执行；对不完善的，及时补充；对与《纲要》不一致的，坚决纠正。各级机关普遍建立了抓基层协调会议制度，形成抓基层的合力。空军党委确定由一名副司令员和副政委具体负责、机关各部一名领导参加，协调贯彻《纲要》工作；海军要求师以上各机关都要指定一个部门负责掌握和综合本机关抓基层建设的情况。各级党委和机关尤其注重用《纲要》在基层的落实情况来衡量机关的工作，使机关学习贯彻《纲要》切实落在深入基层、调查研究、解决问题上。为保证各级领导集中精力抓好《纲要》落实，广州军区将今年计划举行或开展的各种会议和活动压缩减少了9个。各单位还根据《纲要》关于“师以上机关一般不在基层开展单项评比活动”的规定和三总部“关于进一步清理在部队开展的各顶活动和各类登记本、报表的通知”要求，逐项进行认真清理，凡不符合规定的坚决取消。
    各部队对在基层单位开展争创先进连队和争当优秀士兵活动作了认真部署，并深入调查，研究探讨不同类型单位开展活动的方法。
〖-ZW/正文〗
