〖ZQ/总期〗799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义国家公安系统运动会射击比赛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联获男女团体和个人冠军 我国女射手刘翠英获第二名〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 据塔斯社报道：社会主义国家公安系统运动会射击比赛于17日在莫斯科城郊的“狄纳莫”射击场开幕。这一天举行了第一项比赛，即50和100公尺小口径步枪卧射（30+30）。苏联男、女射击队分获男、女团体和个人冠军。中国运动员刘翠英获女子个人第二名。
    比赛时，天气非常阴暗，而且刮着一阵阵的疾风，然而，运动员们的成绩却毫不逊色。
    苏联“狄纳莫”队的运动员获得比赛的团体和个人冠军；男子团体第二名――匈牙利队、第三名――捷克斯洛伐克队，女子团体第二名――德意志民主共和国队，第三名是波兰队。
    男子个人成绩前三名都是苏联选手。冠军叶夫多基莫夫的成绩是，在600环内击中587环，阿维洛夫获第二名，成绩是585环，第三名波里索夫，成绩583环。
    女子世界冠军顿斯卡娅（苏）以585环获第一名，但是她的成绩比她去年8月在世界锦标赛时的成绩减少了三环。女子第二名是中国运动员刘翠英，成绩是580环，第三名是斯麦加（德意志民主共和国），成绩是579环。
    比赛将进行到5月20日。
〖-ZW/正文〗
