〖ZQ/总期〗799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水柜――坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eq1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊小武库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联电影“攻克柏林”中有一个镜头：四千辆苏联坦克奔驰在公路、田野上，它们轰轰隆隆，浩浩荡荡，翻山越岭，无坚不摧……
    为什么人们把这种钢甲怪物叫做“坦克”呢？这里有一段故事。
    在第一次世界大战中，德国拥有一万二千多挺机关枪，这对英国有很大的威胁。当时英军在战场上十分希望能有一种不怕机关枪射击的“新式盔甲”。最初试图用这种“新式盔甲”的是英国军人斯文顿，但要穿上能防御机关枪射击的盔甲作战，人的体力显然支持不了。这时，机械工业已相当发达，无限轨道（履带）拖曳车已经制成，马达也已经被人们应用于各种车辆。他想，为什么不用马达代替人力来担负“盔甲”的重量呢？于是，开始了设计。第一辆“新式盔甲”的设计，说来真可笑，它的外形象一艘庞大的巡洋舰，重达一千二百吨（现在最重型的坦克只有一百吨左右），有四层楼那样高，平台长三十公尺、宽二十四公尺，三个轮子的直径都是十二公尺，可以想象，这艘“陆地巡洋舰”是多么笨拙了。显然，这种怪物到战场上是不堪一击的，英国海军部把它否定了。
    类似现在坦克形状的“陆地巡洋舰”是由英国林肯城的一家机械厂制成的。实际上这只是一辆装有机关枪的钢甲无限轨道式（履带式）的拖曳车罢了。它能越过一公尺宽的壕沟，也可以爬上比较陡的山坡，但是它不能爬台阶。后来这家工厂把“拖曳车”的零件一个个拆下来研究，并且改变了它的体形，终于在一九一五年制成了第一艘能爬台阶的“陆地巡洋舰”。
    但是为了保守秘密，英国人给它取了三个名字“贮水池”、“贮藏器”和“水柜”，它们都是表示巨大物体的名字。这三个名字中“水柜”（音坦克）所用的英文字母最少（TKNA）容易发音，而且叫起来比较响亮：坦克！坦克！所以以后人们就没用了这个名字。
〖-ZW/正文〗
