〖ZQ/总期〗799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好武器〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵小言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器维护/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于民兵队伍的空前壮大，民兵的武器也逐渐的增加了。现在民兵不仅掌握有步骑枪，而且还掌握有一定数量的轻重机枪和火炮。在这种新的情况下，如何教育民兵爱护武器，加强对武器的维护保养工作，就更加成为各级人民武装干部和民兵干部的一项重要工作。
    武器是国家的宝贵财产，是对敌人进行斗争、实行专政和保卫革命胜利果实的工具，只要国内、国外敌人存在一天，这种工具就不能放手。因此，对民兵武器的管理，任何时候都不能放松，任何时候都应看做是人民武装部门的一项重要任务。
    当前做好民兵武器管理工作的主要关键是什么呢？除了认真制定一些切实可行的维护保养制度，结合中心工作、依靠群众进行定期和不定期的检查评比以外，就是要加强民兵的政治教育和爱护武器教育，提高他们的思想认识和爱护武器的自觉性。教育中要通过具体事例，把爱护武器与保卫祖国社会主义建设和爱 护国家财产联系起来。此外，也要教给民兵一些维护保养武器的方法和知识。一旦他们树立了热爱和珍惜武器的思想，又掌握了维护保养武器的科学方法，就能经常保持武器处于良好状态。
    对于各级武装干部来说，要搞好民兵武器的管理工作，还必须要经常熟悉民兵武器的使用、保管和调动情况，特别是各级民兵干部，更应当象熟悉自己的手指一样熟悉本单位各种武器的保养、使用情况，而决不能在这方面有任何疏忽和大意。事实告诉我们，只要各级干部重视民兵武器的管理，加强民兵爱护武器的教育，这项工作就一定能够搞好。
〖-ZW/正文〗
