〖ZQ/总期〗799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自太行山下的红军团长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记复员军人积极分子顾贵山的光荣事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐贵山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2745〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗复员军人先进事迹/附图片RW：顾贵山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国烈、军属和残废、复员、退伍、转业军人社会主义建设积极分子大会上，有一位来自太行山下的老红军团长，名叫顾贵山。他和红军团长方和明一样，复员以后，一直坚持劳动，不怕困难。在人民公社兴办食堂的时候，他主动报名当炊事员，并以自己的残废身体尽心尽力为社员们服务。他的光辉事迹和对革命的无限忠心，使许多人受到了鼓舞和教育。
    顾贵山原是安徽省六安县人，今年五十七岁，头发已经斑白了。他五岁要饭，八岁给地主放牛、扛长活。1928年参加了当地的农民暴动，杀了大恶霸，砍了地头蛇；1929年正式参加了红军，并由战士升任班长、排长、连长、营长，最后升任团长。还在五次反围剿的时候，有人告诉他，他的三个哥哥都被国民党反动派残杀了；当时他没有掉 一滴眼泪，只是跺了跺脚说：“我要多杀几个反动派，替我哥哥报仇！”此后，他跨过雪山、草地，穿过秦岭，参加过抗日战争中的平型关大战。他的双脚走过了漫长的革命道路。在四百余次出生入死的战斗中，他浑身十处负伤，成了二等甲级残废。直到全国解放以后，他才带着一张复员证，和自己的妻子来到太行山下的河南省林县下园村安家落户。
    顾贵山虽然带着满身伤痕，一条右胳膊麻痹得失去知觉，连吃饭拿筷子都很困难。他的脊梁上还嵌着一颗子弹，从1932年一直背到去年。为了这颗子弹，穿衣服都要爱人帮忙。可是他却和一个普通农民一样，穿一身粗布衣衫，天天泥手泥脚地劳动着。他用自己的复员金盖了三间房子，用辛勤的劳动养活全家。顾贵山很少同别人讲自己的革命经历，村里人开始不知道他当过红军团长。只是因为他经常向青年们讲过雪山、走草地，红军打仗的故事，而这些故事也深深感动和教育了青年一代，这时候人们才询问起他在红军时代的职务来，并且从县劳动福利部里打听到，他1935年就是红十五军的团长。从此，这个山村的人民，更加尊敬和热爱顾贵山了。
    1958年秋天，人民公社成立了。当时顾贵山想：革命的目的就是为了实现共产主义，现在人民公社替共产主义搭上了桥梁，这有多么带劲哪！他兴冲冲地走回家去，把帽子往桌上一放，对妻子说：“这回我可更得好好干了，哪怕有一口气我也要使出来！”当公社成立公共食堂，动员各家各户把粮拿出来集中保存时，顾贵山首先动员自己的妻子，把所有坛坛罐罐的粮食，一粒也不留地拿了出来。在他的带动下，全村很快凑了四万多斤粮食。可是谁当司务长？谁当炊事员呢？在党支部会上，支书发愁地说：“老顾啊，这农人食堂是个新工作，不好弄啊！”这时候，顾贵山挺身而出地说：“这样吧！队长和支书尽管好好领导生产，食堂的事由我来帮办。”从此，顾贵山把全村男女老少的吃饭问题全管起来了。他既是司务长的顾问，又是采买和炊事员。特别在秋收季节，为了腾出更多的人大办钢铁和突击秋收，顾贵山整日奔忙。除招呼食堂外，他每天还要下地摘南瓜。食堂离南瓜地足有三里路，三百多人吃饭，每顿要有几百斤下锅。这个担子顾贵山全包下来了。几天之后，他的肩膀压出了血泡，血浸透了衣裳。晚上，爱人吃惊地问他：“这是怎么了？”顾贵山支吾着说：“抓破了！”有一次，他挑南瓜回来，正碰上党支书王成山。王成山称了一下足有一百三十斤。他非常心疼地说：“老顾！你不想活了吗？你要好好的，我们大家才高兴。今后你少挑一点，要不中，再派个人。”可顾贵山没有答应。他心里话：我要多担一点，食堂少派个人，生产上就能多一个人。每当刮风下雨，或是最苦最累的时候，顾贵山就想起以前的事，他想起在艰苦的长征的路上：“青枝绿叶是我们的房，荒山芜坡是我们的床，火车、飞机都在我们的肩膀上。”那时候敌人强大，运送粮草、弹药全靠火车、飞机，而我们却全靠双肩。天大的困难都坚持过来了，现在还有什么困难不能克服呢？想到这些，顾贵山又挺起残废的身子，从早到晚在食堂里操劳。不仅如此，到了最忙的时候，顾贵山为了照顾大家休息，省着来回跑路，他就每天挑着热腾腾的饭菜送到地里去。正在翻地的妇女们看他送饭来了，都高兴地围上来说：“老顾啊！一看见你来我们更有劲了。”在食堂里他对待老人和病号更是照顾得无微不至。今年春天有些小孩生疹子，顾贵山挨门挨户地去看望，并且作好病号饭亲自送上门去。
    为了把食堂办好，顾贵山时时刻刻都注意倾听群众的意见。刚收下红薯的那几天，顾贵山和炊事员们想尽一切方法，把红薯掺上玉黍面和麦面，做成玉黍面包子、红薯面条、烙饼，红薯糖糕等各种各样的主食。他们在不超过粮食定量的前提下，有时能作到每周不吃重样饭，每隔三天改善一次生活。每次改善生活，顾贵山总是亲自掌锅，并亲眼看着大家都吃饱、吃好、没有意见，这才放下心来。
    如今，顾贵山已经成了生产队公认的勤俭管家人。他想尽各种办法节约粮食，养猪、种菜他也样样操心。他每天天蒙蒙亮就起床，踏着寂静的街道，挨门挨户把尿罐的尿倒进尿桶，一担担挑到村后的大粪塘里。然后再到食堂里去，拿起勺子看看锅里下了多少米，菜里放了多少油盐，再后就走到绿油油的菜地里拔起草来。他天天如此，月月如此，社员们感动得编了快板歌颂他。
    人民的赞扬使得顾贵山更加虚心。他想：按照共产党员的标准严格检查自己，我还做得不够呢！
    本报记者
    顾贵山在给青年们讲长征故事  新华社记者 唐茂林摄
〖-ZW/正文〗
