〖ZQ/总期〗799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强民兵武器的维护保养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西陕西等地采取有效措施〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区专门发了关于加强民兵武器保管工作的指示。指示中说，个别地区的民兵武器已经发生了丢失和损坏的情况，这种情况，应当引起各级武装干部的充分重视。各级武装部门要把民兵武器的检查保管工作，作为整顿民兵组织的一项重要内容，并要切实地做好。对民兵现有的枪支弹药，要进行一次彻底的清查和登记。同时，要加强民兵保管与爱护武器的经常教育，使广大民兵时刻保持高度的警惕，并逐步学会保管武器的知识。
    陕西省兵役局为了加强民兵武器的管理，最近也提出了八项要求。这些要求大致有以下五点：①各级民兵指挥机关，在加强民兵武器的管理工作中，必须依靠党的领导和群众的监督；②在各级民兵指挥机关和领导干部中，要指定专人负责武器管理工作，经常进行武器保养检查和随时掌握武器的保管与调动情况；③持枪民兵必须政治可靠，并且要时刻教育他们提高政治警惕，遵守武器维护保养制度，做到不损坏、不生锈、不丢失、不随便打枪和不转借他人；④持枪民兵因事外出时，武器应上缴公社武装部，或由武装部指定其他民兵暂时保管使用；⑤民兵的武器、弹药如有损坏和丢失，应及时上报，并查明原因和追究责任。
    湖南湘潭军分区提出了“提高革命警惕，加强武器保管”的口号。最近分区还指示各县市武装部门结合整顿民兵组织，对民兵枪支弹 药进行一次认真检查、登记。目前各县已展开了爱护武器的教育，对一贯爱护武器较好的单位和个人，及时地进行了表扬和奖励。
〖-ZW/正文〗
