〖ZQ/总期〗799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好农业丰第一仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭西民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏收季节很快就要到来了。经过去冬今春的几个月苦战，目前全国大部分地区的夏收作物生长良好。在今后一个月内，只要不发生重大的自然灾害，肯定将会得到良好的收成。从长江南北到华北平原，夏收地区的广大农民，正以欣喜的心情，紧张地组织夏收大军，加强后期管理，迎接着人民公社化以后的第一个夏季丰收。
    争取夏季丰收的重大意义
    争取今年夏季大丰收，打好今年第一个丰收仗，对于实现全年农业增产指标，有着重大的意义。夏收作物又叫夏熟作物、春花作物或小春作物。一般包括小麦、大麦、油菜、蚕豆、豌豆等。夏收作物的播种面积和产量，占全国农产品的播种面积和产量的比重很大。去年夏收粮食作物的播种面积五亿三千九百多万亩，约占全年粮食作物总面积的四分之一左右，总产量达一千零一十亿斤，占粮食总产量的七分之一左右。其中小麦播种面积近四亿亩，产量达八百亿斤。全国油菜播种面积三千七百九十二万亩，产量达二千七百多万担。今年夏收粮食作物播种面积与去年差不多，小麦面积仍占夏收作物80％以上，油菜作物的播种面积扩大到四千多万亩，占油料作物总面积三分之一。
    各地小麦生长良好丰收在望
    争取小麦大丰收，又是整个夏收中最重要的一环。从当前小麦生长情况来看，丰收的条件是具备的。“麦收三个宝：头多，穗大，颗粒饱。”今年各地由于贯彻执行了农业“八字宪法”，小麦一般的头比去年的多，穗也比去年的大。据陕西省统计：一类麦有一千二百多万亩，占麦田总数的52.2％，每亩有四十万穗；二类麦有八百万亩，占麦田总数的34.8％，每亩有三十万穗左右；三类麦有三百万亩，占麦田总数的13％，每亩也有二十万穗左右。其它几个产麦省份的情况也表明，今年小麦不但穗长穗多，而且秆子粗壮，叶子发黑，生长旺盛。因此可以肯定地说，只要今后几十天中不发生严重的自然灾害，丰收是大有希望的。
    “多加一成工，多收一成粮”
    但是，目前就大多数产麦地区来说，小麦的生长还没有停止，小麦的丰收还没有定局。长江流域的小麦正在灌浆，北方地区的小麦正在抽穗，这正是小麦生长的关键时期。因此，各地广大农民，正掀起一个轰轰烈烈的、踏踏实实的小麦后期加工管理的高潮，力争穗穗都是籽多粒饱，扩大小麦增产的战果。
    山西省产麦区的农民提出：“多加一成工，多收一成粮”“小麦不收，加工不休”的口号。许多公社的干部和社员划分了责任区、责任田，亩亩查，块块看，缺肥的补肥，缺水的补水，集中力量，攻株、攻穗、攻颗粒。这个省的晋南专区，并固定了加工管理的专业队伍，这支队伍有九万多人，从现在起一直要坚持到收获，争取每亩麦田多增产二十斤到三十斤，全区多增产两亿斤小麦。山东省各人民公社也集中了大批劳力，突击向麦田追肥和浇水。仅博兴、惠民、无棣等四个县，就从副业、水利战线上抽调了二十五万多劳动力，加强麦田后期管理，五天之内就追肥二十一万亩，浇水十七万亩。
    突击薄弱环节，大力扶植三类麦
    在加强麦田的后期管理工作中，各地特别注意了抓薄弱环节，突击扶植三类麦。河南开封专区提出的战斗口号是：“有一棵，保一棵，改变一亩是一亩，力争三类麦亩亩穗大粒饱。”全国各县都成立了消灭三类麦苗生产指挥部，从4月下旬以来，全区组成了一百一十二万人的专业队伍。经过细致的培育管理，全区二百六十三万亩三类麦已经起了显著的变化。有二百万亩已经升为二类，孕穗率普遍提加30％以上；没有升级的三类麦田，也逐渐由黄变绿，由低长高，麦穗也都由瘦小变为壮大。
    向自然灾害作斗争，向天公夺丰收
    在争取夏季丰收的战斗中，许多地方还向自然灾害展开了英勇的斗争。由于我国幅员广阔，有些地方发生这样或者那样的自然灾害，在目前来说还不能够完全避免。因此在发生自然灾害地区的广大农民，正以顽强不屈的精神，抱定人定胜天的决心，采取各种积极有效的措施，集中全力战胜灾害。如河北省入春以来，由于风多雨少，麦田普遍呈现干旱现象。全省五百八十多万劳动大军立即动员起来，大力突击麦田浇水。从5月1日到15日，全省浇麦一千一百多万亩，平均每天都浇七十多万亩，他们决心战胜干旱，力争小麦大丰收。又如安徽省近来连日阴雨，麦锈病发展很快，各地人民公社立即组织了广大群众，突击防治锈病，取得了良好效果。全省各地对发生锈病的麦田，已全部用药剂喷撒一遍，有的用药两遍到三遍，对抑制麦锈病的发展起了很大作用。此外，有些地方由于密植程度过大，肥分不足，出现了倒伏现象。些这地方的群众也正采取追肥、浇水、架防风架等措施，使小麦通风透光，正常生长。
    “丰产丰收，精打细收，颗粒还家”
    夏收作物的最后一关是“收割关”。许多地方接受了去年秋收时收获粗糙、浪费粮食的教训，及时提出了“丰产丰收，精打细收，颗粒还家”的口号。湖南邵东县为了有准备地打好今年第一个丰收仗，保证丰收果实颗粒还家，在收割以前各人民公社都召开了干部会、群众会，通过算细账的方法，教育社员不丢失一粒丰收粮，同时还订出了细收细打的具体办法。
    为了确保丰产丰收，各地人民公社都及早动手，对于劳力的组织安排和夏收工具的修造作了具体的准备工作。在工具准备方面，山东省聊城、济宁、烟台等五个专区，现在已准备好镰刀、快速收割机、手摇收割机等各种收割工具三百多万件，改制和创制各种脱粒机、脱粒器和石碾八千一百多件。在劳力组织安排方面，陕西省渭南县潼关公社在管理区和各生产队之间，按照等价交换的原则实行合理调配，互相协作，互相支援，在劳力缺乏的情况下，基本上可保证夏收的需要。其它一些地方的人民公社，也都由党委书记挂帅，分别轻重缓急，合理组织劳力，大力改革、修造收获工具，准备把今年的夏收工作完成得又快又好。
    喜气洋洋的夏收战斗即将逐步展开
    现在，在祖国的南方，今年第一个农业丰收的战斗已经打响了。广东、广西、福建、四川、湖南等收获季节较早的地方，夏收作物有的已经收割，有的开始收割。广阔的田野上，小麦穗长粒饱，油菜结荚累累，到处金波荡漾，呈现一片丰收景象。千百万劳动大军，挥戈上阵，镰刀起处，捷报频传。一个喜气洋洋的夏收战斗，正在由南而北，在全国广阔的田野上全面展开。
    麦收 （郭西民作）
〖-ZW/正文〗
