〖ZQ/总期〗799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们怎样教育民兵维护保养武器〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设武器维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来（特别是全民皆兵运动以来），我县民兵武器的维护和保养工作情况良好，从未发现过丢失和严重损坏现象。为什么能够有这样的成绩呢？
    党组织 十分重视
    我县各级党的组织，对民兵武器的管理和保养工作十分重视。在民兵与预备役合编、战备动员、全民皆兵运动、军事训练等各项工作中，县委都适时地向乡、社党委作指示，要求对民兵武器严加管理，县委第一书记于庆义今年先后六次布置整顿民兵组织，每次都强调民兵武器的调整和保管工作，并教育干部把这个问题提到经常工作日程上来。十五里店乡党委第一书记郭怀庆同志，不仅多次布置民兵武器的管理和保养工作，而且下去工作时，还亲自检查民兵的武器。
    订制度 教育领先
    其次，我们在加强教育的基础上，建立了切实可行的制度。如十五里店民兵，由于过去存在着麻痹思想，对武器的维护和保养工作很不注意，甚至还发现了乱丢、乱用现象。但是经过政治教育和爱护武器教育以后，民兵觉悟提高了。接着他们又经过民主讨论，建立了七天一小擦，一月一大擦和保养登记与不定期的检查制度。现在他们的 武器保养情况，已居全县第一。在爱护武器的教育之后，商桥的民兵还提出了“三要”和“三不要”的口号。“三要”是：一要政治警惕高，时刻有敌情观念；二要经常擦拭武器，保持零件完整；三要人不离枪，枪不离人。“三不要”是：一不要转借他人；二不要乱打闲枪；三不要乱丢乱放。
    抓五好 评比经常
    爱护武器是五好条件之一，所以开展五好运动，对加强民兵武器的维护和保养工作有着直接的推动作用。从开展五好运动以来，三里河民兵营对武器的管理和保养工作，进行了两次检查评比。检查中根据标准条件，除分别给每个民兵记五好外，还对各连、排武器的保养情况，认真评出了好坏等级。全营七个连，第一次评比的结果是：一类连四个，二类连二个，三类连一个。到第二次评比，全营就消灭了三类连。经过五好评比，民兵对武器更加爱护了。十五里店基干民兵何桂智带枪在地里生产时，天下了雨，他脱下衣服把枪盖好，宁愿自己淋雨，也不让枪被淋湿。
    交接清 责任明
    平时无论是民兵组织变动或是民兵外出生产，事先都要对武器进行严格的清查和交接工作。对于新接武器的民兵，都进行认真的教育，使他们充分了解武器的保管和保养制度。这样做的结果，一方面可以避免武器因交接手续不清，责任不明，造成混乱现象，又能使新接武器的民兵，从手拿武器的第一天起，就感到责任的重大和光荣，从而更好地爱护和保养武器。
〖-ZW/正文〗
