〖ZQ/总期〗799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高站台低货位快装快卸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁路装卸工作将出现全新局面〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗铁路运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 利用高站台、低货位进行快速装卸的先进经验，正在全国铁路运输战线上普遍推广。截止4月底，全国共建成高站台一千四百三十四座（共长一百一十公里），低货位八百六十二座（共长一百八十公里），分别比1958年末增加六倍半和三倍多。这一先进经验的推广，使全国车辆周转时间大大缩短，为多运物资提供了良好条件。
    高站台、低货位的装卸车方法，是铁路运输职工在去年全面大跃进后，铁路运输空前繁忙的情势下创造出来的。它是利用水往低处流的道理，把装车站台加高建成高站台，把卸车放货的场地降低，或者把卸货场的停车线路加高使场地相对降低，成为低货位，使煤、砂石、矿石、粮食、木材等不易损坏的货物，依靠它自身的重力由高处向低处装或卸。目前，各地依照不同的地形条件和不同货物的装卸要求，修建了滑坡式、翻斗式、平台式等形式的高站台，其中以滑坡式的效果为最好。
    从各地总结的经验来看，利用高站台、低货位装卸车完全合乎多快好省的要求。它的好处是：一，提高装卸效率，加速车辆的周转，节约劳动力。一般可提高装卸效率几倍以至几十倍。锦州薛家采石场过去装一车石碴，需要十六个人花九十分钟时间，现在用滑坡闸门式高站台装一次车，二个人从两边同时装，一分钟就够了。大同车站用低货位卸一车煤，由过去四十五分钟缩短到八分钟。二，高站台可以兼作简易仓库，对调剂生产和运输之间不平衡的矛盾有很大的作用。三，降低成本，减少货物和装卸工具的损耗。如利用滑坡式储煤仓，每吨煤既可减少装车费五角至一元，又可以减少损耗。四，使广大的装卸工人摆脱挑、抬、扛等繁重的体力劳动，不再受风、雨、雪和夜间的限制，保证装卸安全。
    目前，这个先进的装卸方法已从铁路车站上推广到厂、矿企业专用线。预计在短期内，全国范围内就可以普遍运用这个先进的快速装卸方法，使铁路装卸工作出现一个全新的局面。
〖-ZW/正文〗
