〖ZQ/总期〗799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向亲人们和战友们致敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝全国烈属、军属和残废、复员、退伍、转业军人社会主义建设积极分子大会开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向烈属/军属/残废/复员/转业军人学习/积极参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国烈士家属、军人家属、残废军人、复员军人、退伍军人、转业军人社会主义建设积极分子大会开幕了。这个会议，对我们部队的同志来说，是特别亲切的。我们怀着热烈和兴奋的心情。祝贺我们的亲人们和战友们的这次意义重大的会议开幕。这次会议的召开，表明了党和国家对我们的亲人和战友们的无限关怀，也表明了我们的亲人和转到生产建设岗位上的战友在过去一年的大跃进中，在祖国社会主义建设的各项事业中，以忘我的劳动作出了巨大的贡献。
    1958年是我国工农业生产空前大跃进的一年。在各个生产战线上，我们的亲人和战友们，和全国人民一样，表现了冲天的干劲，取得了卓越的成就。在农田水利化运动中，各地复员、退伍军人带头组成了成千上万的生产突击队，担负了开山、劈岭、凿井、挖渠等水利建设中最艰巨、最繁重的任务。在种植高产试验田和其它一系列丰产运动中，亲人和战友们也热烈响应了党的号召。如出席这次会议的河北省磁县长春人民公社残废军人武万林所领导的生产队，创造了小麦、棉花、玉米、红薯等多种农作物的大面积丰产。这个生产队的一百二十亩小麦，平均亩产一千三百三十七斤，从而使一季度的收获相当于1957年全年收获的一倍还多。在全民办工业，大搞钢铁的运动中，烈军属和复员退伍军人同全国人民一道积极参加了战斗。全国著名的浙江省长兴耐火器材厂，就是由李长发等二十二名复员军人集资兴办起来的。他们克服了重重困难，用土办法制成了我国从来没有生产过的新产品，在全国工业战线上树立了一面敢想敢干的红旗。这样的先进事例是很多的。所有这些事实告诉我们，在去年全国工农业生产全面丰收的果实当中，处处包含着亲人和战友们的汗水和功劳。
    在农村人民公社化运动中，烈属、军属和残废、复员、退伍、转业军人，同过去历次政治运动中一样，表现了高度的积极性和自觉性，发挥了骨干带头作用。他们在党的领导下，向群众宣传和解释党的政策，并且首先报名加入人民公社，努力做好公社所分配的工作。如前红军团长方和明同志，社里办集体食堂的时候，他让房、拿锅、出粮，在他的影响下，食堂顺利办了起来，而且办得很好。烈属尚秀莲担任敬老院院长，象侍候父母一样侍候老人，老人们都称赞她比亲女儿还周到。据统计，现在农村的复员、退伍军人，有40％的人担任了农村中党政组织和社队的干部。这是一个令人兴奋鼓舞的数字。它告诉我们，复员退伍军人在祖国社会主义建设事业中担负着重大的责任；也告诉我们，复员退伍军人以自己的实际行动继承和发扬了我军的光荣传统。
    全国数百万复员、退伍、转业军人，虽然离开了部队，他们仍然是我军可靠的后备力量。各地复员退伍军人90％以上参加了民兵组织，70％以上担任了民兵干部，他们在党的领导下推动了大办民兵师的运动。以复员军人为骨干组成的基干民兵，在保卫海防边防、维护社会治安以及对敌对争和平叛战斗中，给了部队有力的支援。在福建前线惩罚蒋贼军的战斗中，民兵们担负巡逻放哨、构筑工事、火线运输等任务，完成得很好。复员军人李长贵，为我平叛部队带路，翻过高达五千公尺的雪山，冒着生命的危险，挖雪开路。他还带领民兵作战、争取叛匪投诚。这些离开部队的战友们和过去一样，为我军战斗的胜利作出了巨大贡献。
    我们为亲人和战友们获得这些光辉的成绩而自豪，我们对亲人和战友对我们部队的支援和帮助表示衷心的感谢。从许多模范人物的事迹中，我们深深地感到，他们热爱党、热爱祖国、热爱人民，为我们树立了最好的榜样。
    许多模范人物所以能作出卓越的贡献，主要是由于他们具有高度的共产主义风格和旺盛的革命斗志。他们有雄心大志，充满革命热情，他们全心全意，自觉地为人民服务，密切地联系群众。正是因为他们有这样一颗永远忠于党、忠于人民的红心，所以在战斗中能同敌人浴血搏斗，勇往直前，就是负伤了，残废了，在新的岗位上也还是有一分热，发一分光，竭尽全力，做有益于人民的事情。当此大会开幕之际，我们除了表示热烈的祝贺之外，更要认真向大会的英雄模范人物学习，警惕地保卫祖国、坚持不懈地提高自己的军事素养，提高自己的政治和文化水平。我们要继续加强同亲人和战友们的联系，鼓励自己的家属向这些模范人物看齐，发扬革命传统，积极参加社会主义建设事业，争取更大的光荣。
〖-ZW/正文〗
