〖ZQ/总期〗799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨的春天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看纪录影片“平息西藏叛乱”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗菊楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊新片简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “平息西藏叛乱”的纪录片，只放映了四十分钟，但它留给我们的画面、景象、事物，却久久难忘，久久难忘……
    拉萨，是一座美丽的城市：白云缭绕着，群山环抱着，林卡密布着；善良、勤劳的藏族人民， 在滔滔东流的拉萨河畔，骑马、射箭、收割、跳舞……。虽然，他们常常遭到贵族的叱骂，常常受到头人的鞭打，但他们仍然充满希望，他们相信五星红旗会给他们带来无穷的幸福。
    可是，乌云聚集起来，拉萨的每个屋顶都投上阴影。新修的公路边，隆起了地堡；热闹的街头，出现了反动布告；寺院的窗口，变成了枪眼；佛象的后面，隐藏着反革命的刺刀……。是谁在幕后指挥这一切？是谁在后台操纵这一切？啊！在银幕上出现了一张张使人憎恶的脸，一颗颗丧失天良的心，他们是反动的噶伦、反动的司令――一句话，祖国的叛徒。他们往噶伦堡发着 密电，他们擦着英国造的枪支，操纵着美国造的电台。
    我们越忍让，敌人越疯狂，看哪！他们竟敢在街头示威；他们竟敢把中共西藏工委会包围；他们竟敢炸毁西藏日报编辑部；他们竟敢炮轰青藏公路拉萨运输站……。他们挖去了牧民的眼睛，他们击伤了战士的头颅，豺狼啊！野兽。
    3月19日，他们终于向我们发动了全面的武装进攻。为了祖国大家庭的团结，为了藏族人民的长远幸福，英雄的中国人民解放军，开始反击了。冲上药王山，冲进老匪巢。在炮火中，在号音中，叛徒们颤栗了，惶乱了，纷纷拥下了枪支，纷纷举起了白布。几天前，还在马上耀武扬威的叛军指挥官，现在哭丧着脸挤在俘虏群中；几天前，还在胁迫喇嘛的噶伦，现在绝望地垂下了头……。
    枪声停止了，歌声飞扬起。拉萨，又开始弥漫着阳光，弥漫着花香，弥漫着春天的气息。妇女们，在门口画着吉祥如意；喇嘛们，在摊贩前购买经书；孩子又走进学校，念新的一课；农民们，在牦牛角上插起红缨、撒下军管会给的种籽，翻松第一次属于自己的土地……。拉萨啊！你那古老的钟声，今天变得格外宏亮；拉萨啊！你那株文成公主栽下的柳树，今天变得分外葱绿。社会主义的光芒，照亮了雪山，照亮了这座世界上最高的山城。
    “平息西藏叛乱”是一部活生生的历史教科书啊！它使我们更懂得团结，更懂得斗争，更懂得祖国大家庭的可亲、可爱，更懂得革命战士的神圣职责。
〖-ZW/正文〗
