〖ZQ/总期〗799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗不褪色跃进作尖兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗发扬革命传统争取更大光荣/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戎冠秀力夺钢铁
    荣获“子弟兵的母亲”称号的戎冠秀，别看已经是六十三岁头发斑白的老人，她可从来不服老。地里活干得满带劲，背个几十斤东西走几里山路那是常事。
    党号召大搞钢铁，戎妈妈积极响应，组织社员炼铁。有些社员暗地里嘀咕：庄家人就是种地的，哪能炼出铁来。戎妈妈却不含糊，她坚定地说：“日本鬼子、蒋介石那么凶恶，还被打倒了，炼钢这点困难就能吓倒咱们啦！有党的领导，没有办不到的事！”她走东家、串西家，动员社员炼钢铁。接着，她还亲自带领十几个社员到外村学习盘炉、炼铁技术，又带头到六里以外的大山上背矿石，还把自己存的木炭也献了出来。
    炉子盘了起来，矿石和燃料备齐了。戎冠秀守在炉边，一会儿察看下火色，一会儿又拉一拉风箱，一连四昼夜没有回去。社员劝她休息，她却说：“我宁肯少睡点觉，也要叫铁水流满俺这个山沟。”
    戎妈妈听说外地有一种土窑炉出铁好，建炉快，还适合山地炼铁，就决定采自去“取经”。路程很远，她一气翻山越岭赶了两天路才走到。她参观了正在流铁水的土窑炉和炉旁的水轮机以后，高兴地说：“今天可长了不少知识，回去先修它十个炉子再说！”
    在戎冠秀的带动下，全村炼铁任务超额完成一倍还多。群众歌颂她的一首诗中写道：卫国战争名远扬，建设祖国好榜样，英雄母亲把铁炼，天翻地复石变钢！
    胡文秀带队突击
    有一支胡兰妇女突击队，活跃在刘胡兰烈士的故乡――山西汾阳县云周西村。这支突击队是由全村最出色的三十多个青年妇女组成的，胡兰的母亲胡文秀就担任这个队的政治指导员。
    去年冬天，劳力不够用，地里还散失着一些粮食、棉花没有收回来。胡文秀和队员们决定突击抢收几天，不让丰产的庄稼再遭到损失。可是当天夜里，胡文秀的小儿 子忽然感冒了，发着高烧，老伴也有些不舒服。累得她照顾了大半夜，好歹打了个盹。天不亮，她就迎着寒风，到处招呼队员一块下地去了。队员听说她的小孩病了，劝她回去，她指着地里的零散粮食说：“咱们得抢在时间前面，一下雪什么都完了。我回去也不顶事，这里多一个人就多添一份劲儿啊！”她和突击队员们一连起早贪黑抢收了好几天，终于把散失在地里的五千多斤棉花和一千四百多斤粮食抢收了回来。
    今年积肥中，，胡兰突击队又大显身手。新年第二天清晨，她们就积极投入了战斗，有的组挖茅坑、圈底，有的组扫街上、院子和屋墙上的土，有的到地里拔烂柴、拣粪。胡文秀亲自带着拔烂柴的这支人马，走了三里多路到了地里的时候，还得摸黑干活哩。2月份，她们队积肥数字超过了党支部要求一倍以上。
    胡文秀和她领导的突击队员们的模范行动，大大鼓舞和推广了全村群众的劳动热情。
    方和明爱社如家
    解甲归田的红军团长方和明同志，现在是人民公社社务管理委员会的委员兼民兵连的指导员。
    去年大跃进中，他又一马当先。别看他年过半百，身上多处伤痕，干起活来，还不亚于年轻的小伙子。去年春天，他领导“八一”社，狠狠抓住了深耕、施肥、密植等丰产措施。他亲自种密植试验田，召开现场会，用活生生的事实向大家宣传密植的好处，打破了保守思想，在生产队里推广了合理密植。夏天，六十多天苦旱不雨。方和明组织社员，车水抗旱。他伤口发作疼痛难忍，仍然坚持劳动。社员们在他的鼓舞下，日夜奋战，终于战胜了干旱，保证了水稻大丰收。
    社里炼钢铁，指挥部为照顾他的身体，不让他参加。他听说铁厂 缺木炭，就悄悄去挑炭。每天总是 三更做饭，五更出发，往返六十多 里。炭窑工人只发他七十斤，他总 想多挑点，要装一百斤。他装多了  工人又卸下来，闹得不得下台。最 后来个折衷办法，每次装八十斤，同小伙子们不分上下。
    去年一年当中，方和明经常外 出开会，作报告。就这样，他还做 了二千多工分，全家作了六千二百 多工分。在实行公社化，办集体食 堂的时候，他拿出三口大锅、两千 多斤谷。食堂房子不够，他又让出 自己的房子给食堂用。在他的影响 下，他们村里的食堂顺利办了起来，而且办得很好，不到三天，附近五个生产队也随着办起了食堂。
    李来财革新机器
    去年夏种前，担任拖拉机站机务队长的无脚拖拉机手李来财暗自思量：往年播玉米的时间拖得长，对玉米增产影响可不小，如果把半自动播玉米机改为自动点播机，不就能缩短播种时间吗！想好就干，他苦钻了几天，画好了图样，党委也支持他的建议。
    他收集了些废料，就在火炉上烧打着零件，本来天气就够热，再加上在炉火旁劳动，假腿裹着的截肢处热得起了一片红疙瘩，又痒又痛。大江大浪都闯过来的李来财，哪把这点困难放在心上。他一心一意苦战了几天，机器总算安装好了。一试验，动力解决了，就是稍一颠簸就掉链，不能保证自动播种顺利进行。他想“失败是成功之母”，毫不灰心，和队里同志一起研究，不断摸索改进。钢粱磨成针，功到自然成，第九次试验，自动点播机终于制成了。
    农场中用这种改装的自动点播机播种玉米，使原来犁、耙、播三道工序一次完成，玉米播种时间缩短了九天，播的匀整，深浅也适当，都出了全苗，玉米长得比以往哪年都好。
    为了节省国家开支，李来财经过一番钻研，把一台汽油机改成柴油机，节省了将近一半的耗油费用，还增大了马力；他又改装了斯大林80号拖拉机的装油设备，保证了油的清洁，减少机器磨损，还大大缩短了装油时间。机务队的同志们称赞李来财说：“他不仅是我们的好领导，还是我们的技术革新标兵。”
    宋学义奋勇抢险
    狼牙山五壮士之一的宋学义同志，公社化后，他管理着全村三个食堂和一个养猪场。猪场搞得很好，曾得过省里的奖旗。食堂办得也不孬，在全县要算第一流的。庄稼活更不让人，群众称他是生产标兵，这些且不说它。
    今年四月十六日，这位在狼牙山下摔了腰、跌坏腿的老英雄，又作出一件动人事迹。这天，他在河南滑县参加现场会议，正在屋里休息的时候，忽听外边人声嘈杂，吆喝决口了！决口了！他随着人们跑到出险的地方一看，新开不久的利河岸突然被汹涌的河水冲垮了三公尺多宽。这条河是引黄河的水灌溉用的，河岸土质松软，如果不赶快堵住，水势漫延，附近村庄就有被淹的危险。这一带没有石头，用土不易堵住。宋学义看见情况紧急，刻不容缓，连衣服也顾不得脱，马上跳下水去，随手夺过一把铁锹，一边铲土，一边组织群众抢救。许多青年小伙子也纷纷跟着跳进冰冷的水里。人多力量大，经过两个小时的搏斗，缺口堵住了，避免了损失。这时，当地群众知道这位挺身抢险的人就是宋学义，都一涌而上紧紧围住他，心里有说不出的敬佩和感激。宋学义的裤子湿透了，右手碰出了血，心里却象打了一次胜仗一样的喜悦。
    （照片从左到右：戎冠秀、胡文秀、宋学义、李来财、方和明。）
〖-ZW/正文〗
