〖ZQ/总期〗799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗僮族军属黄美秋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K8243〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军属先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西僮族自治区田林县，有一位僮族军属名叫黄美秋。黄美秋的爱人罗安英是1956年春天应征入伍的。那时他们刚结婚不久，罗云英虽然在应征动员大会上，积极报了名，但总还有些留恋不舍。黄美秋的婆婆也不愿儿子离开家。黄美秋思想上也有些留恋，可是当她想到，服兵役是青年人的光荣职责以后，就说服婆婆，表示丈夫参军后，一定积极生产，侍候好老人。大家的思想通了，这才欢欢喜喜地送安英参了军。
    1958年春天，黄美秋因为劳动积极被选为生产大队副大队长。当时正值春耕，为了提前完成春耕任务，黄美秋主动组织了一个二十八人的妇友突击队，积极动员妇女打破老规矩，学习犁田、耙田。当时有些妇女思想不通，黄美秋一面带头先学，一面进行串连。这样一来，妇女们思想搞通了，不到几天就都学会了犁田、耙田，从而掀起了春耕生产高潮，提前完成九十三亩的插秧任务。而且粮食还增产50％。因此黄美秋的妇女突击队被评为先进生产单位，她本人也被评为甲等模范。
    党提出全民大办钢铁以后，黄美秋又带领一伙妇女来到消洛钢铁基地。开始，工地党委分配她们烧木炭，要求在一个月内完成二十万斤的任务。可是妇女们谁也没有干过这种活，困难又来了。黄美秋顾不得一个个去动员，就召开了全体大会，说明新工作总会有困难，不会的东西可以学会，只要有决心，有干劲，任务一定可以完成。大家一致同意采用边学边做的办法。她们通过参观学习，建立了五个妇女窑，苦战的结果，终于学会了烧木炭技能，超额完成了二十万零一千六百斤的木炭任务，及时供应了高炉燃料的需要。
    烧炭任务完成以后，黄美秋又要求把妇女留下来参加炼铁。经领导批准后，又把一百二十名妇女组成了一个妇女野战连。她们经过二十五天的勤学苦练，先后建立了十二个妇女炉，炼出好铁一万五千多斤，对完成炼钢铁任务起了一定作用。妇女连又被评为先进单位，黄美秋第二次被评为甲等模范。
〖-ZW/正文〗
