〖ZQ/总期〗799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好闺女！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记模范烈属尚秀莲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗力科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8243〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗烈属先进事迹RW：尚秀莲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我第一次见到尚秀莲，是在河南省许昌县尚集人民公社敬老院里。尚秀莲现在是敬老院的院长，也是全县出了名的模范烈士家属。提起尚秀莲，人人都说：这个人不会花言巧语，她心眼实落、吃苦耐劳，能敬人、能爱人，真是百里挑一。敬老院一位胸前飘着银色胡须的老人，更凑在我的身边大声地说：“咳！这闺女太好了！穆桂英是个武的，人家秀莲是个文的。”话音刚落，就见尚秀莲从城里拉粮食回来了。她穿着褪了色的红袄，剪着短发，脸色红润，身体健壮。一眼可以看出，她是一个非常朴实的劳动妇女。可是，当你了解了她的身世、她的为人，以及她和人民的血肉关系以后，就会深深地感到：她的心灵深处更美、更朴实，她是农村干部中，因公忘私、勤勤恳恳为人民服务的一种美好的典型。
    “让我多干一会儿！”
    1952年7月，秀莲的丈夫在抗美援朝战争中光荣牺牲了。那时候她才二十七岁。她虽然是个不识字的普通的农村妇女，但她并不象一般人那样哭哭啼啼。在人前她忍着满眶的泪水，只是在夜深人静的时候才痛哭一场。在那些困难的日子，乡书记和妇联主任，经常来看望她。他们说：“秀莲！不要难过！你丈夫为国牺牲那是光荣的事。从今以后，你要好好听党的话，做人民的一名好勤务员！”看起来这是些平常的话，但是秀莲却把它一字一句铭刻在心里了。秀莲从小就是在泪水和苦水里长大的。她十岁那年父亲去世了。年轻的母亲领着她们小姊妹四个，没地没土、无依无靠，整天忍饥受饿。秀莲稍稍长大，母亲就忍痛把她送给人家当童养媳。现在，秀莲心里想：“丈夫虽然牺牲了，可是党这样关心我，政府也没有轻看我，我再也不会象母亲那样受苦了，这不都是托共产党和毛主席的福吗？你还哭什么呢？”
    就这样，秀莲擦干了眼泪，在党的培养和教育下，一天天成长起来了。1954年，她光荣地参加了中国共产党，以后又当选为副乡长， 合作社的女社长。虽说是个干部，但她总觉得自己没啥能耐，应该多干点活，多下点苦力，多打粮食。一方面让乡亲们都过上好日子；另方面也可以支援前线，替丈夫报仇！平日和社员们在一起劳动时，再苦再累，她从来不怜惜自己。她的衣衫每次都被汗水湿透。当叔叔大爷们劝她回去吃饭时，她说：“爷，我先不回去吃饭，你们不要拦挡我，让我多干一会儿！”
    特等养猪模范
    1958年春天，尚秀莲喂猪的事情轰动了全县。那时候，全国人民建设社会主义的热情空前高涨。党一再号召发展生猪。可是尚秀莲她们社里只有四头猪，这哪里行呢？秀莲找到党支部书记说：“建设社会主义可不能说空话，我是个共产党员，把喂猪的事情交给我吧！”第二天，社里就从综合商店买回来十五头母猪，搭了新猪圈，秀莲也成了猪厂厂长兼饲养员了。有人说：“秀莲年轻轻的什么活干不了，偏干这种脏活？”这些话她全都当了耳旁风。
    可事情偏不凑巧。猪买回来后，大部分有病，它们不吃不喝。不久，一下生了十一窝猪娃，这本来是件喜事，但因为是小产，猪娃都没有毛，红赤赤地躺了一地，谁见了谁心疼。不到两天母猪死了七头，猪娃死的仅剩了三头。秀莲甚至偷偷地哭了。她想：“猪是社里集体的财产，关心它它就活，不关心它就会死。我无论如何也要把大猪弄好，小猪养活。”她和党支书、下放干部商量过后，就小心地用自己的袄襟把三个猪娃兜回家去，用棉花套把它们暖起来。几个钟头以后，小猪就会站会走了。接着，她又买来奶嘴，烧了红糖稀饭，一个一个地喂它们。那些日子，秀莲就象母亲照料婴儿一样，每天用温水给小猪洗澡，她吃什么，小猪也跟着吃什么，当时最大的问题是没有饲料，猪虽然养活了，但是拿什么喂它们呢？为了这，秀莲学会了上树、采树叶。她天天在树上爬来爬去。衣服挂破了，腿也挂出血来了，她还得拖着疲倦的身子打扫猪圈，每天挑三十多挑水，给猪喝，供猪洗澡。碰到阴天下雨，她一夜总要起来好几次，跑到猪圈去看看。她这样日日夜夜、辛辛苦苦，饭也吃少了，人也消瘦了。但是当她看着那些小猪长起了黑毛，大猪一天天肥起来的时候，心里却有说不出的高兴。三个猪娃完全叫她喂熟了，秀莲走到哪里，猪娃跟到哪里，秀莲每次从外地开会回来，小猪就围在她的身边愉快地叫着，并用嘴去拱她，亲她。后来秀莲的猪厂发展到六十多头猪，她也光荣地当选为全县特等养猪模范。
    勤俭办院
    不久，人民公社成立了！接着，公共食堂、幼儿园、敬老院、……一个个建立起来。社员们都喜欢把这些集体福利事业，称做公社的“三宫六院”。为了办好这“三宫六院”，党组织又决定调秀莲担任敬老院的院长。开始有些人把这个工作看成是侍候人，不光荣。可是征求秀莲意见的时候，她仍然是那句话：“中啊！”她心里想：成立敬老院，这是党对老人们的尊敬和关怀。我是一个党员，努力作好工作，就能更好地在群众中给党树立威信。作每一件事都要让群众体会到：新社会比旧社会好。果然，她到敬老院没多久，就以自己勤恳苦干的精神，感动了老人们，老人们亲热地称呼她“好闺女”。
    起初，敬老院住的房子有些阴暗，院子也不平整。秀莲为了使老人们过得舒适愉快，就亲自带头，把敬老院的房子全部粉刷了一遍。她对待每个老人都象对待自己的父母一样爱护和尊敬，每天都象值班护士一样细心地服侍老人，给老人们讲大跃进的故事、说笑话，端茶送饭。每天清晨，她都守候在宿舍门口，老人们一开门，她就给他们扫地、打水。铺床叠被。她和老人们建立了深厚的感情。每当她从省里、县里开会回来，她总是亲热地搂着大娘们的脖子说：“大娘：我可看见你了。”管好一个敬老院，真比管好一个大家庭还难。全院几十号人的吃、穿问题，称盐，打油，碾米磨面，这一切全部由秀莲和几个招待员来操办。而每当秀莲从外面操劳回来，大娘们总是心疼地把她拉在身边说：“秀莲！你真是娘的好闺女，亲儿亲女也不过就这 样！往后你少操点心吧！”秀莲却说：“大娘：不要可怜我！只要你们生活好就妥了！”
    秀莲是勤俭惯了的。敬老院有什么困难，她总是想法自己解决。为了添补少数老人的衣被，她领头在地里捡了三天烟籽，卖了一百多元钱，替老人们治办了新床单和新被褥。今年春天，她天天领着人拾柴火，挖野菜。这样不仅节约了煤炭和粮食，还调剂改善了伙食。按照秀莲的计划，她还准备和老人们一起养蚕、养鸭、养家兔、种花。敬老院里种的四亩菜园，已经长出绿油油的青菜来了。
    敬老院的老人们，在旧社会里 孤苦伶仃，无依无靠，今天却过上了这样舒适的生活，每个人都从内心里感到畅快。他们昼思夜想，编出了一首快板诗。这首诗说：
    端起饭碗笑嘻嘻，
    俺们想起毛主席。
    毛主席待咱好，
    敬老院里住到老。
    毛主席待咱亲，
    敬老院里扎下根。
    毛主席真不错，
    派来几个闺女侍候着。
    咱们临老吃胖了，
    这是毛主席的好领导。
    这首诗不仅是对秀莲的夸奖，也是对新社会的赞歌。
    从许许多多细小的事情上，人 们从秀莲身上，看到了一个共产党员的高贵品质。她曾多次出席过省、县、乡的模范大会。今天，她又出席了全国烈、军属和残废、复员、退伍、转业军人社会主义建设积极分子大会。这是尚秀莲的光荣，党的光荣，也是烈士家属的光荣。
〖-ZW/正文〗
