〖ZQ/总期〗799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄妈妈来看望孩子们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发扬革命传统争做优秀战士/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个温暖明净的好天气，志愿军特级英雄黄继光烈士的母亲、六十八高龄的黄妈妈，千里迢迢来到0140部队，看望今年春天从黄继光人民公社出来的一个新兵排。整个营地披红挂绿，锣鼓喧天，一派节日气象。黄继光公社来的三十八名新战士，簇拥着青衣素装、奖章和鲜花堆满胸怀的黄妈妈，穿行在夹道欢迎的行列中间，高呼：祝黄妈妈健康！学习英雄黄继光！……一路由军的刘主任、团的王政委和邢副师长相他陪，把黄妈妈迎到营房里。
    黄妈妈进到休息室，继光公社的三十八名新战士也跟到休息室。他们围绕着黄妈妈团团坐定，给黄妈妈剥水果糖、递茶、削苹果，一个接一个地走近黄妈妈，先敬礼，再跟黄妈妈握手，说声：“黄妈妈，谢谢你老人家对我们的关怀。”又回到原处坐下。黄妈妈摘下黑边花镜，带着慈祥的笑容扫了周围一眼，向身边的王政委说道：“他们都长胖了，也懂规矩了，咱们部队上真会栽培人！”
    原来黄继光公社的这三十八位年纪轻轻的新战士，都是黄妈妈亲自谈话、亲口动员出来的。他们当中有黄妈妈唯一的侄儿黄继海，黄妈妈领导的红旗青年生产队队员顾代稳，以及民兵排长陈应富，等等。离家前，他们还把参军报国的决心编了歌儿唱道：
    学习英雄黄继光，骑马挎枪保国防；婆婆嘱咐记心间，为国为家再争光。……
    黄妈妈还专为他们开欢送会，跟他们一起照相，又赶了一百多里路，把他们送到中江县城，嘱咐他们多多寄喜报回来，为继光公社争光。黄妈妈亲手把一朵大红花献给红旗青年生产队的顾代稳，鼓励他说：“这是我从北京戴回来的积极分子花，我把它献给你，希望你也当个积极分子。”一个月过去了。有一天，黄妈妈在“中江报”上忽然看到继光人民公社的三十八名新战士，在部队党员大会上表决心、提保证，并且向全体新战友发出挑战倡议的消息。于是黄妈妈就有一个心愿，很想去看看这些生气勃勃的孩子们。就在她去北京参加第二届全国人民代表大会第一次会议之后，趁着全国烈士家属、军人家属、残废军人、复员军人、退伍军人、转业军人社会主义建设积极分子大会还没有召开的时间，很快向孩子们的驻地出发了。现在黄妈妈面前的这三十八位新战士，已经远不是离家前的模样了，因此黄妈妈心中很欢喜。接着，老人家满脸红光地谈起了公社的生活。黄妈妈告诉大家说：“继光公社的地，今年计划平均亩产粮食一千斤，丰收有指望。……同志们也要好好练本领，争取当个优秀的战士。”有几个战士同时站起来，向大家问道：“黄妈妈的话大家听到没有？”战士们同声答道：“听到了。我们一定听黄妈妈的话，争取当个优秀的战士。”
    午后，当黄妈妈来到宿舍，跟继光公社的新战士一起谈心的时候，意外的喜悦激动着黄妈妈的心。
    这是通信兵顾代稳，额头宽宽的，经过一个月的勤学苦练，他现在已经每分钟可以收抄十八组电码，是通信排进步最快的新战士。他站在黄妈妈面前，不好意思地掏出“五好战士”的喜报，向黄妈妈敬个礼，说道：“亲爱的黄妈妈，我决心学习继光哥哥，克服一切困难。……请把这份喜报收下吧，这是我在黄妈妈的鼓励下得到的一点成绩。”直到现在，黄妈妈献给他的那朵大红花，还在衣兜里装着。
    在顾代稳后面，给黄妈妈献礼的是脸儿胖胖的骑枪标兵顾代勇。他是黄妈妈的表侄，黄继光牺牲的那年，他刚十三岁，还在小学念书。有一次，他见黄妈妈在他家吃饭，跟他母亲在一起流眼泪，就安慰黄妈妈说：“表婶，我长大了也当兵，为继光哥哥报仇。我也和继光哥哥一样，也是你的好儿子。”现在他终于走上了保卫祖国的光荣岗位。他也是红着脸儿.羞羞答答地掏出一份荣誉证，敬个礼，握着黄妈妈的手说：
    “黄妈妈，我听黄妈妈的话，在首长和同志们的帮助下，勤学苦练，不怕风沙，不怕困难，两次射击，都打了优秀。我一定继承继光哥哥的光荣，练好本领，保卫可爱的祖国。请黄妈妈收下这份荣誉证。”
    瘦小的骑枪手胡登林，今年刚满十七岁，由于第一练习只打了个及格，大哭一场，第二练习终算获得了优秀成绩。他也挤上前来，尖着嗓子向黄妈妈检讨道：
    “亲爱的黄妈妈，我实在对不起黄妈妈，上回打靶没打好，三颗子弹浪费了国家二十一斤高粱米（他听老战士说，一颗子弹值七斤高粱米）。第二练习打得还好，第三练习争取还打优秀。”黄妈妈拍拍他的肩膀，笑着说：“好，好。”战士们也都给胡登林逗乐了。
    紧接着，战士们还给黄妈妈做了几项射击表演。骑枪手顾代勇，不久以前曾经给黄妈妈写信，汇报他的学习情况道：
    ……我已经当了骑枪手，这玩艺不大好学哩。开始的时候，一点要领找不到，很发愁。班长看着我着急，就一边做动作，一边讲要领，我也一遍又一遍地学习，第二天，排长说我进步很快。但是还不会停止呼吸，扣扳机也很猛，后来听老同志说，光练还不行，还得瞄瞄想想，练练谈谈，我就一边练，一边体会要领，很快就升到了“火箭组”。……这时候，他又在射击场上，向黄妈妈如实地表演了一番射击动作，黄妈妈欢喜得直叫好。
    重机枪射手陈应富，在表演射击之前，走到黄妈妈面前，说道：“黄妈妈，这种武器过去我连见都没见过，第一练习我就打了个优秀。这叫重机枪，勇敢的战士才能掌握。我守着这挺机枪，不仅能消灭敌人的冲锋部队，还能打击空中的敌人。”几句话引起了黄妈妈的好奇心，老人家也跟着他。走近那挺钢蓝色的重机枪，在上面练习了一会瞄准和击发。完了又说：“这武器是厉害，咱们继光民兵团也没有这样的武器呀！”
    黄妈妈还到通信排的教室，坐在顾代稳身旁，戴着耳机，在顾代稳的帮助下，按了一阵电键。顾代稳温和地说：“黄妈妈，听着，吱嗒是一，吱嗒嗒是二，……”黄妈妈就照着他的话动作，可是手指不灵了，按不了孩子们那样熟练。
    黄妈妈看见这些孩子在短短的时间里，就掌握了各种现代化的武器，满意地说：“你们已经学到了各种各样的本事，好得很啊！回去以后，我把你们的情况告诉乡亲们和你们的父母，叫他们放心。你们好好地学习吧，当三年义务兵，还有不少东西要学习呢。”
    夜深了，营区内的灯火星星闪闪，战士们早已入睡。敬爱的黄妈妈这时候还没有休息，老人家披着一件军用大衣，在副指导员黄继增的搀扶下，踏着淡淡的月光，轻轻地来到了战士们的宿舍。明亮的电灯下，战士们正睡得香甜。黄妈妈从战士们的床头走过，挨个给战士们盖被子，掖被子，一面端详着那一张张红红胖胖的脸孔，自言自语地说：“孩子们睡得真好！”老人家感到莫大的安慰，脸上堆满了幸福的笑容。
    黄妈妈送“继光社”青年入伍
〖-ZW/正文〗
