〖ZQ/总期〗799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在党的民族政策光辉照耀下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西少数民族干部迅速成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有一千一百多人担任县级以上机关的领导工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁18日电 广西僮族自治区少数民族干部迅速成长壮大。现在，全自治区少数民族干部总数已达四万七千零六十一人，比1954年几乎增长了一倍。大瑶山瑶族自治县在1952年仅有民族干部九十九人，目前已达四百八十四人；三江侗族自治县现有民族干部六百六十多名，比1951年增加九倍以上。全自治区已有一万三千二百四十五名少数民族干部光荣地参加了中国共产党，有八千二百五十四人参加了共青团。县级以上的民族干部，已增加到一千一百六十四人，他们分别在各级党政领导机关和企业单位内担任着不同的领导职务。
    这批民族干部绝大多数是解放后在历次社会运动中涌现出来的积极分子。中共各级党委对培养民族干部极其重视，除在日常工作中注意多帮助他们外，还专门设立各种院、校和训练班，分次抽调民族干部轮流学习，或组织他们参观访问，从各方面提高他们的政治水平和业务能力。仅广西民族学院从1952年开办到现在，即训练了僮、瑶、苗、侗、回、仫佬、毛难等族学员三千一百七十九人。全区到北京和自治区内外各大城市、各先进民族地区参观的各级民族干部，几年来共达一千数百人次。
    自治区各级少数民族干部在工作中大都能以身作则，积极带动本民族群众进行社会主义建设。都安瑶族自治县二百四十多名区级干部，在去年工农业大跃进中，有98％的人受到表扬。大苗山苗族自治县山鹰公社苗族副社长贾老芳为了彻底改变高寒山区的落后面貌，积极组织群众开荒、造林，千方百计地领导社员发展生产，使当地群众普遍增加了收入。中共大苗山县委曾作出决定，号召各族干部认真学习贾老芳一贯关心群众疾苦的优良品质，结果全县出现了具有这种优良品质的干部九百八十六名，大大推动了各项工作。
    少数民族干部在工作和学习中，经常得到汉族干部亲切关怀。许多汉族干部和少数民族干部象亲兄弟一般地团结互助。中共龙胜各族自治县委员会书记处现任苗族书记艮钊，在解放前夕是桂北革命游击队的一名普通战士，解放后，在这个县以前的三任汉族书记的帮助下，学会了钻研党的方针政策，以及联系群众、发动群众的工作方法，日长月久，这位农民出身的苗族游击队员，逐渐成长起来，终于担任了领导全县的工作。
〖-ZW/正文〗
