〖ZQ/总期〗799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萤光屏前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏开洪/黄作仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些天来， 敌机窜扰我东南沿海的事多起来了。
    一个深夜，二班长黄进宝和战士小李在值班。小李端正地坐在观察的位置上，两眼睁得圆圆的，注视着萤光屏上的一切。
    今晚气象干扰得很厉害，班长告诉小李说：“每逢这种天气，敌机常常出来活动，咱们可要特别注意。”小李说：“知道了。”眼睛依然盯在萤光屏上。
    突然，电话铃急促地响起来。指挥所来了命令：“迅速进入一等战备！”黄进宝放下话筒，立即把小李换下来，亲自上去观察。小李转过身来，立即把工作车的照明灯熄掉，把黑色的窗帘放下来。窗外，一片漆黑，只听得一片嚓嚓的脚步声，部队进入了阵地。排长赶到工作车这里来，听了黄进宝的报告后，立即打电话向连长请示：“一号工作车加强班全体人员到齐，请指示！”
    “从台湾起飞两架B一17型敌机，快到我们探测范围，要注意搜索，特别是要注意东南海面的低空情况。”
    “是！”
    排长把情况转告大家。坐在观察位置上的黄进宝，全神贯注地看着萤光屏，手握着天线控制，操作得十分熟练。这个曾经在萤光屏上和敌机打过三、四年交道的战士，这时候的心情也多少有些紧张。
    十五分钟后，在萤光屏上的××公里处，突然出现一个小回波。黄进宝忙把天线反转过来，向连长报告了敌机的情况。连长当即指示：“跟踪搜索！”
    回波一点一点往里移动，敌机快要到我们的海面上空了。战斗的喜悦使战士们高兴起来：“蒋介石又来送礼了。来吧，送多少咱们都包下来。”
    谁知在一眨眼工夫，萤光屏上的目标突然消失了。黄进宝急忙把天线转了一圈，仍然没有发现目标。同志们有些着急，可是排长和黄进宝对敌人的阴谋早就摸透了。他们沉着地转着天线，反复地搜索着。排长对黄进宝说：“把搜索范围加大一倍，决不能让敌人溜走！”
    根据连长的判断，敌机可能已经发现我们的雷达在跟踪他，于是就想超低空从海面窜扰我大陆。他一面叫电话员把情况通知友邻部队，注意观察敌机行动，一面指示黄进宝注意低空。
    果然没出连长之所料，狡猾的敌机就是从我们雷达探测不到的地方，绕道偷偷地向大陆飞来。这两个飞贼满以为自己很聪明，那晓得正当他们企图摆脱我们的雷达跟踪时，友邻的雷达部队却早已盯住他们了。当他们快要窜入我领海的时候，我们的雄鹰突然腾空而起，分两路包抄过去。
    一场激烈的空中夜战就要开始了。工作车上所有的同志心里又紧张，又喜悦。黄进宝也和大家的心情一样，急于想知道空战的情况，他把天线又转了数圈以后，忽然发现敌机又在原来的航线上出现了，不过这回就不是往大陆飞来，而是歪歪扭扭地夹着尾巴逃跑了。
    一等战备解除了。返航的雄鹰，划破寂静的夜空，飞向机场。大地沉睡了，但是海岸的雷达兵们，依然在聚精会神地进行观察，雷达天线仍然在不停地转动着，发射出强烈的电波，给敌机布置下天罗地网。
〖-ZW/正文〗
