〖ZQ/总期〗799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬革命传统鼓足更大干劲永远站在革命和建设的最前线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国烈军属残废复员退伍转业军人积极分子大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘泗淇副主任主持昨日会议内务部钱瑛部长向大会作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发扬革命传统支援社会主义建设/图片RW：甘泗淇/副主任钱瑛/部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报18日讯 全国烈士家属、军人家属、残废军人、复员军人、退伍军人、转业军人社会主义建设积极分子大会，今天下午在首都人民政协礼堂隆重开幕。
    这次大会是由内务部和总政治部联合召开的。大会向全国烈属、军属和残废、复员、退伍、转业军人发出号召：要发扬革命传统，鼓足更大干劲，永远站在革命和建设的最前线；要在今年的增产节约运动中，进一步发挥积极作用，为完成和超额完成以钢、煤、粮、棉四大指标为中心的1959年的国民经济计划而奋斗。
    出席这次大会的一千零八十八名社会主义建设积极分子，来自全国各省、市和自治区，包括二十个民族。他们中间不少是我们熟知的模范人物，如前红军团 长方和明，烈士刘胡兰的母亲胡文秀，战斗英雄黄继光的妈妈邓芳芝，“子弟兵的母亲”戎冠秀，董存瑞的父亲董全忠，“狼牙山五壮士”之一宋学义和“无脚拖拉机手”李来财等。他们带着大跃进中的新成绩，前来参加大会。出席大 会的也有许多是去年大跃进中涌现出来的先进分子。他们在工农业生产以及社会主义建设的其他战线上，有卓越的成就和贡献。如天津市自来水公司复员军人王权中，经过苦心钻研试制成功了能寻找地下 水管漏水的“电波寻管器”和“检漏仪”，这是我国自来水事业中的创举。浙江省上虞县六十二岁的共产党员、烈属沈美英，他去年亲自种 的试验田，亩产稻谷一千八百二十五斤。积极分子中还有在惩罚金门蒋军的战斗和平叛战斗中率领民兵积极支援我军的复员军人。出席大会的还有在战斗中身负重伤，现在仍然积极从事生产或工作，充满革命乐观主义的残废军人。出席大会的还有七十一个拥军优属先进单位的代表。二十五名人民解放军的代表被邀请参加这次大会。
    下午三时，大会在通过主席团之后，由执行主席――总政治部甘泗淇副主任宣布开会。一群手捧鲜花的少先队员涌进了会场，代表首都少年儿童向光荣的革命前辈献花致敬，并朗读致大会的贺词。
    内务部部长钱瑛向大会作报告。她在报告中着重地谈到了全国烈属、军属和残废军人、复员军人、退伍军人、转业军人去年大跃进以来在祖国各个战线上作出的巨大成绩。她说，在1957年冬季和1958年春天，各级党委提出了农田水利化、确保农业大丰收的战斗任务以后，全国各地的复员、退伍、转业军人和有劳动能力的烈属、军属、残废军人，个个精神奋发，投入了农田水利建设的高潮。他们积极勇敢，不怕艰险，不畏困难，无论在艰巨的工程中，或在险要的地段上，都是一支主力军。另外，他们在改良士壤、积肥造肥、合理密植、田间管理和种植高产试验田等一系列的农业丰产运动中，也都作出了不少的贡献。在全民大办工业的运动中，他们的热情也是很高的。很多地区的复员军人几乎全部参加了这个运动。全国大部分地区，都有烈属、军属和复员军人兴办的以“八一”命名的工厂。根据七个省的统计，以烈属、军属和复员、退伍、转业军人为主而兴办的中小型工厂，就有六万三千八百一十几个。在技术革命和技术革新中，他们也同样作出了不小的贡献。据山西省的统计，全省烈属、军属和残废、复员、退伍军人，在1958年中，就创造、改良和仿制了各种农具八十多万件。四川省的烈属、军属和残废、复员、退伍军人，在1958年创造和试制了各种农具一百一十五万多件。
    她强调指出，他们对于国家和人民所作出的贡献，是不能单单用在生产劳动中所创造的价值和劳动成果来加以估计的，更重要的是，他们对于革命事业那种始终如一的无限忠诚，在建设和保卫祖国方面所表现出的那种坚强的革命意志，在各项政治运动中的积极作风，对广大群众和人民军队有着极大的教育意义，是永远鼓舞人们前进的政治力量。
    她说，目前全国人民已经掀起了一个轰轰烈烈的全民性的增产节约运动，全国烈属、军属和残废、复员、退伍、转业军人，应当在这个运动中，鼓足干劲，力争上游，为完成和超额完成1959年国民经济计划而奋斗。她希望到会代表今后要继续高举社会主义建设总路线的红旗，奋勇前进；要谦虚谨慎，团结群众，共同前进；要进一步提高政治思想觉悟，发扬共产主义风格；要听党的话，党指向哪里，就奔向哪里，用更好更辉煌的成绩迎接国庆十周年，为祖国的社会主义建设贡献出更大的力量。
    钱瑛在报告中还赞扬了参加大会的拥军优属工作先进单位所做出的成绩。她代表内务部和全国从事优抚、复员工作的同志，向人民解放军全体官兵保证：我们一定要在各级党政的正确领导下，进一步做 好优抚、复员工作，进一步支持全国烈属、军属和残废、复员、退伍、转业军人在伟大的社会主义建设事业中作出更大的贡献。
    今天的会议在下午四时半休 会，大会将在19日继续举行。
    内务部部长钱瑛（右第二人）和烈军属们在一起。左为戎冠秀，左第二人为邓芳芝，右为胡文秀。 本报记者 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
