〖ZQ/总期〗799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满喜悦充满友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍1959.19期的“苏中友好”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成乡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一本新出版的“苏中友好”杂志（1959・19期）又放到我们的桌上。翻开这一张张印刷页的时候，我们是多么惊喜。这里蕴藏着很多丰富的知识，蕴藏着多少亲切的话语。
    前面几页，介绍了哈萨克斯坦在七年计划中的新变化、新面貌；介绍了戈麦尔市艺术教育大学的学习情况；介绍了苏联报刊对劳动人民进行共产主义教育的新成就… …。这些文章都写得生动、具体、让人爱读。
    往下翻吧！喜欢读小说的同志可该高兴了。“要塞应战了”是长篇中的一段，描写了布列斯特的捍卫者，在对敌斗争中表现出来的英雄行为。“第三方案”是写共青团组织在敌后的英勇活动，当中有许多激动人心的话语和事迹。
    杂志当中几张印刷得异常精美的画页，也是很引人的。这些画页描绘了垦荒区人们的生活和劳动。这里有“女教师”，有“国营农场场长和建设者”，有“拖拉机手和女会计员”，有“女厨师”……。这些普通、平凡的人，都有着美丽的眼睛和崇高的心灵。
    后半本，是各种各样的科学、文化知识，那更是丰富多彩。有化学，有电影，有作家介绍，有新鲜、活泼的小品。
    每次，我们读完一本“苏中友好”，在我们的内心中，会充满喜悦，充满友谊，充满对社会主义建设事业的热爱。
〖-ZW/正文〗
