〖ZQ/总期〗799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应新的形势 创造多种办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秦皇岛市优抚工作妥善周到〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2746〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作/秦皇岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省秦皇岛市，有四万二千八百多个烈、军属及残废、复员军人。他们在党和政府的亲切关怀和群众的积极帮助下，生产和生活都得到了妥善安排。
    这个市的民政部门，在农村公社化以后，及时改进了优抚工作。对一千五百多个无劳力或缺乏劳力的烈、军属及生活困难的残废、复员军人，公社化以前是优待劳动日，成立人民公社后就及时改为优待金。需要优待的人家，视劳力和经济情况评定优待金。优待金是以社员平均工资为标准，最高的每月发给两个社员的工资，最低的发给一个社员工资的25％。为了鼓励烈、军属和残废、复员军人的生产积极性，他们并规定：凡因劳动好而提级的，不减少优待金；对于没有正当理由而降级的，不增加优待金；因劳力变化而减少收入的，及时增加优待金。实行这个办法后，烈、军属平均收入（加上自己劳动所得）较目前社员收入高39％，较公社化前烈、军属的平均收入高30％左右。石门寨公社军属石守正家有八口人，没有劳力，现在不仅吃饭不要钱，每月还能拿到七元三角优待金，穿衣、零用也不用愁了，全家非常高兴。他写信给身在前线的亲人，嘱咐他不要惦念家中生活，好好保卫海防。
    这个市以公社（或联社）为单位，建立了九所烈属养老院，供养了一百七十二 个无依无靠的革命烈士家属。每个养老院，都有三个或四个工作人员专门侍候老人。老人们都在欢度着幸福的晚年。他们热情地歌颂公社化后的生活：“公社好， 说不完，党的关怀记心间，亲人牺牲为革命，养老院里度晚年。”
    这个市还采取分级管理、逐级负责的办法，妥善处理残废军人的治疗问题。市专门建立了残废、复员军人疗养院，收容久治不愈的慢性病人住院疗养。少数病情严重的，由市民政部门负责送到较大的医院治疗。轻病员则由公社负责，一面安置他们参加轻微劳动，增强体质；一面根据他们的居住情况，由卫生部门用分片包干的办法进行巡回治疗。采取这种措施的结果，使全市一百七十名患有慢性病的残废、复员军人，病情皆有好转，并已有八十七名基本痊愈，参加了生产。此外，每逢年节，卫生部门还组织医务人员深入烈、军属家中进行慰问和检查身体。
    为了帮助无劳力和病残烈、军属解决日常生活中的具体困难，这个市还普遍组织了优抚小组。优抚小组经常挨家挨户地帮助他们担水，拾柴，拆洗，煎药。据不完全统计，1958年全市优抚小组作上述零活所花的时间，加起来有六千多个劳动日。仅今年春节期间，群众就积极为烈、军属和残废军人拾柴三十七万多斤。
〖-ZW/正文〗
