〖ZQ/总期〗799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国元帅蒙哥马利承认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联爱好和平西方准备战争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际关系战争与和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦18日电 不久前访问苏联的英国元帅蒙哥马利17日 在“星期日泰晤士报”发表文章说，他“一刻”也不认为，苏联正在计划在产生有利的机会时进攻西方。
    蒙哥马利说什么“他们可能使用武装行动的威胁，确实是战争的威胁来达到他们的政治目的，但是仅此而已”。
    蒙哥马利接着说，“但是如果今天有一个国家希望和平，那就是俄国，这是因为它要增强它的经济力量和提高人民的生活水平。”
    蒙哥马利说，西方花费了这么大的款项来准备一次看来不会发生的全面的核战争，各国因而不能为科学实验和发展以及为冷战提供足够的资源。他说，“而冷战当然是我们的主要问题，一切事情都取决于取得冷战的胜利”。他接着说，正是在非洲和亚洲这些地区将要进行冷战――一场用经济和政治武器而不是军事武器来打的战争。在非洲和亚洲失败就将引向削弱我们在欧洲的地位。
    蒙哥马利要求西方停止“向东方集团提出要加以毁灭的恫吓”，而且“必须停止吹嘘我们的核力量和我们可以用它来做些什么”。
    蒙哥马利认为，军事首脑的“好战演说”不会有任何好处，他呼吁英国和苏联军事首脑互相访问。
    蒙哥马利还要求增加英国同苏联的贸易，他说贸易是同苏联“取得友好关系的一个非常好的方法”。
    蒙哥马利主张英国作出姿态，以“打开改善整个东西方关系的大门”。他说，“以前西方行事一直根据这样的假定：要解决目前东方集团的僵局实在是不可能的；结局很可能发生一场核战争――对此我们必须有所准备。但是我们对这一点是否很肯定呢？是不是在什么地方有一线的希望呢？如果有的话，让我们寻找它，并在找到以后利用它。”
〖-ZW/正文〗
