〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练血性砺豪气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十四批护航编队训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闵龙/饶饶/李丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练血性 砺豪气
    ――第十四批护航编队训练见闻
    ■闵 龙 饶 饶 本报特约记者 李 丁
    “对海火炮射击！”18日上午9时，一阵急促的警报让“哈尔滨”舰的官兵们再度紧张起来。此时，舰艇主炮区队长付锁彦正在组织火炮射击操演。
    从16日上午10时解缆出港到现在，两昼夜内，第十四批护航编队多次组织开展全员额、全要素训练。
    起航当天，简单的动员后，编队便立即展开基础训练，各战位官兵随即进入紧张状态。在“哈尔滨”舰活动甲板上，记者看到特战队员们正在进行射击训练。锁定目标、激光测距、修正击发，众人的战术动作一气呵成。与此同时，直升机组的专业训练也在进行……
    训练刚结束，演练又打响。17日下午，“绵阳”舰展开了反海盗演练。战斗警报响起后，特战队员迅速进入战位，直升机紧急出库，随舰出海的医生也冲出舱室，准备实施战场救护。
    编队指挥员袁誉柏告诉记者：“赴亚丁湾护航是走出国门、走向深蓝的难得机会。我们边航渡边训练，目的就是练出血性，磨砺豪气，真正掌握能打仗、打胜仗的本领。”
    （本报“哈尔滨”舰2月18日电）
〖-ZW/正文〗
