〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗寒数据助装备得心应手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 牛 辉
    今天凌晨，长白山腹地气温骤降至-32℃。一阵警报声后，沈阳军区某团迎来春节后第一场整建制战备演练。令记者感到意外的是，演练总指挥、团政委孔永革下达的第一道命令，是让作训参谋王向南从“数据战备库”中提取各类出动装备的抗寒数据。
    孔永革告诉记者，近年来他们采集、论证了6万余组作战数据，并建立起“数据战备库”。每逢战备演练，他们都将作战数据作为特殊战备物资单列出来，保障了信息化装备有效使用。
    说话间，王向南已将动用装备型号、气候环境、通信条件等信息录入“数据战备库”的操作界面，数秒钟后，一组组抗寒数据跃然屏上。记者随机登上一辆自行火炮，四级军士长张华和其他两名战友正在调试舱内设备，并不时查看温度计和手中秒表。张华说：“结合车内各类参数实际，对照数据启用抗寒手段，信息化装备就能免受寒流干扰。”
    随着演练步步推进，一组组新数据不断生成。担任数据采集任务的作训股长郭琦忙活起来。“储备作战数据就是储备战斗力，今后我们还要不断为‘数据战备库’扩容。”孔永革说。
    （本报长春2月19日电）
〖-ZW/正文〗
