〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手机联系人，保存号码有讲究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何细勇/刘笑一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丢失手机引发的故事给人以警示――
    防止手机泄密莫忽视细节
    手机联系人，保存号码有讲究
    ■何细勇 刘笑一
    春节放假前，湖南省株洲军分区经过反复讨论并征求技术部门意见，下发了教育引导官兵和职工防止手机通讯录泄密的通知，明确要求：部队人员电话号码一律用姓名保存，不得涉及单位、部门、职务；不得将手机通讯录中的电话号码拷贝到连接互联网的电脑中保存。
    前不久，军分区一名职工不慎遗失了手机和钱包。军分区保卫干事陈浩帮他找到失物后，在核对物品时发现，手机通讯录内不仅存有军分区主要领导和重要岗位人员的电话，而且都注明了单位和职务。
    陈浩敏锐地意识到其中潜在的危害，立即报告了军分区保密委员会。随后，保密委员会调查发现，随着手机存储的电话号码越来越多，有人为便于记忆，注明联系人的部队、职务，甚至有的还注明了军队内部电话、部队值班电话、相互之间社会关系。军分区领导认为，如果手机存储联系人信息时缺乏保密意识，一旦手机丢失，就可能被不法分子用来行骗，甚至造成失泄密问题。
    军分区针对上述问题，组织官兵观看现场模拟演示：机要参谋胡涛在某个遗失手机中，查找到存储的某部总机号码，用这个手机拨打过去，虚报单位、职务和姓名，顺利查到其他用户号码；如果将存有涉密信息的手机通讯录，拷贝到联网电脑中备份，或利用联网电脑将手机通讯录“迁移”到新手机中，也容易造成失泄密。
    专题教育中，军分区在重申不得用手机记录、传递涉密信息的同时，引导大家对手机通讯录进行认真清理，存储联系人电话号码时不得注明部队番号、职务，不得存储部队军线电话和值班电话。通过教育，强化了大家的保密意识，防范手机通讯录失泄密的问题由此引起大家的重视。
〖-ZW/正文〗
