〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑子里永远有任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎贵卿/徐远林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戎贵卿 徐远林
    宁可千日无战，不可一日无备。春节期间，多少军人“寒风裂征衣，飞雪裹战袍”，守望着从浩瀚太空、大洋深处、维和战场到神州万里的每一寸疆土。
    脑子里永远有任务，这是中国军人盘马弯弓、枕戈待旦状态的真实写照，是人民子弟兵特有的职业素养和战斗豪情。真正的军人，时刻紧绷着打仗这根弦，时刻肩扛着打赢这座山，时刻等待着出征这声令。
    谁不珍视和平，谁不渴望安宁，一支军队“脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情”，则是对和平的永恒守望、对战争的最好防范。能战方能止战。毛泽东同志早就断言：“世界上的事情总是那样，你准备不好，敌人就来了；你准备好了，敌人反而不敢来。”
    战时，打仗是军人的唯一任务；平时，准备打仗是军人的根本任务。中外历史告诉我们，一个国家要想生生不息、繁荣发展，就必须有强大的军事实力做后盾；打仗的准备越充分，离战争的可能就越远。不少国家尽管强敌环伺、危机四伏，但正因为全国军民有“时刻准备着”的忧患意识，有战胜强敌、敢于亮剑的决心意志，有让对手刻骨铭心的惨败教训，才使一个个强敌或弱敌、单个对手或联盟对手望而却步，维护了国家的长治久安。
    和平是对军人最大的奖赏，也是对军人最大的威胁。人民军队30多年没有打仗，不能不注意预防“和平病”：不敢打仗――缺乏战斗精神；不会打仗――缺乏现代军事素质；不能打仗――缺乏充分准备。
    勇于担当重任、时刻准备打仗，是通往打赢的阶梯，也是捍卫国家利益和民族尊严的基石。一个国家不会因为单纯富裕而赢得他国的尊重。一场抗美援朝战争，让深味“落后就要挨打”的新中国，赢得与世界平等对话的资格，亚非拉兄弟备感扬眉吐气，并最终把新中国“抬”进联合国。
    军人生来为战胜，打胜仗是军人当之无愧的最大任务、最高奉献。战场打不赢，一切等于零。祖国需要人民子弟兵在关键时刻挺身而出，力挽狂澜。尽管这种“需要”赋予军队诸多任务，像抢险救灾时的雷霆突击、爱民扶贫时的慨然担当、维稳维和时的义无反顾，但，战斗队永远是人民军队的第一属性，打胜仗永远是人民军队的第一要务。
    战争法则永远像钢铁一般冰冷。战场的荣辱从来就不是军人的选择，而是战争的选择。军人皆梦求胜利，但胜利的资本，是用平时的代价换来的。胜利从来偏爱千锤百炼的军队和千锤百炼的军人。谁舍得为使命燃烧生命，谁舍得为胜利进行“寂寞的长跑”，谁就一定能够饮到祝捷的美酒。一支军队如果缺少把打仗当职业、把打胜仗当生命的热血军人，就会失去决胜未来的根本，失去不战而胜的底气和实力。
    人民军队的威名声誉，战争年代是靠浴血奋战打出来的，和平时期是靠潜心砺剑、真抓实备、完成一个接一个的任务拼出来的。当脑子里永远有任务不再是一个口号，而是一种习惯；不再是一项要求，而是一种素养，我们坚信，当战争真的来临，人民军队一定能够召之即来、来之能战、战之必胜。
〖-ZW/正文〗
