〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善训练场拓展新功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “训练场比以前更完善了。”2月19日上午，组织加强步兵连进攻战斗战术训练下来，西藏日喀则军分区独立营营长杨昌良感慨地说： “训练场器材齐全配套，战士们训练起来更有劲头了！”
    杨昌良说的器材，是指军分区刚刚为该营战术训练场添置的为空军轰炸机指示 “敌”火力点目标的系列器材。过去，该营的步兵进攻战斗训练场除了几道战壕和火力点掩体外，缺乏配套的器材设施。每次组织进攻战斗演练，到演示空军火力支援环节时，指挥员只能在电台里呼叫支援，却无法显示空军往哪儿支援、怎么支援等内容，落后的训练场地设施成为战斗力提升的制约因素。
    “如今，这样的情况一去不复返了。”正在现场检查指导训练情况的该军分区司令员方建国介绍说，军分区大力压缩机关行政消耗性开支，将节约省下的钱，全部用于基层部队训练场功能拓展，推动部队实战化训练。
    记者在现场看到，杨营长呼叫空中火力支援后，保障人员立即在演练地域做出不同颜色的标志，各类模型坦克迅速前出充当空军的“靶子”，同时打击毁伤效果等也通过声光电设备显示，营造出逼真的战场效果。
    （本报西藏日喀则2月19日电）
〖-ZW/正文〗
