〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻宁波港航务军代处探索构建军民融合式现代军交体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“大军交”接轨“大交通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 姜 宁 特约记者 潘正军
    构建军民融合新平台
    新年伊始，浙江省某海岛部队迎来一群特殊客人――宁波市交通委员会的各级领导。
    近年来，因海岛渔民大量外迁，地方船运公司中断不少航班，驻海岛官兵出行十分不便。为此，南京军区驻宁波港航务军代处组织市交通委员会来海岛调研。最终，他们现场研究制订了增加航班等3套解决方案。
    该航务军代处主任陈志刚介绍说，航务军代处体制编制特殊，任务在部队，力量在地方。只有不断推进军民融合，才能更好地完成军交保障任务。
    从2008年开始，宁波市根据中央大部制改革要求，整合交通局、港口管理局等相关部门的职责，成立了宁波市交通委员会，建立了涵盖全要素的大交通体制。地方国家机关体制改革，也为建立军民融合的现代军交体系带来机遇。
    闻此消息，陈志刚激动地说：“未来实战军交运输保障，立体性保障需求迫在眉睫。抓住宁波市成立交通委员会这一契机，构建军民融合的新平台，借助地方交通运输的优势，拓展军交保障功能。”
    经过充分调研论证，他们向军地有关部门提出了相关报告，得到上级的批准和宁波市交通委员会的有力支持。
    2008年4月，该军代处成功调整驻在单位，正式挂牌进驻宁波市交通委员会，军民融合新平台开始运行。
    在深度融合上下功夫
    搬进交通委大楼办公，形式上是融合了，但工作如何融合？对此，该军代处注重在推进深度融合上下功夫，让军交保障接轨宁波市大交通体制，依托 “大交通”铸就 “大军交”。
    建立军交一体化保障体系。依托港口、海事、航运等有关保障单元，他们构建了军交一体化保障机制，军交保障组织指挥更加顺畅。他们每年组织2到3次军地一体化训练，训练涵盖了8个保障要素和1600多人的保障力量。去年5月，在海军某部特种装备海上输送保障任务中，他们组织军兵种、军地之间联合演练，为军地联合投送探索了新路。
    基础设施建设同步发展。他们抓住地方交通设施建设发展契机，建立军代处列席重大工程论证会制度，在进出港口道路、机场跑道等建设中，就贯彻军事需求提出意见建议。在优化港口规划布局论证会上，他们根据部队快速装载需求，新建了一批多用途码头；针对战时航空应急保障需求，结合机场改扩建完成改造项目，基本满足我军各类机型全重起降的要求。
    军地联手攻关保障难题。针对部队装备发展快的实际，该军代处充分运用地方人才科研资源，军地联手展开军交保障重难点问题攻关，取得一批研究成果。前年4月，他们接到海军某部远距离海上投运任务后，协调军地专家联合攻关，研制了安全系数高的网兜式吊装等工具，将装备“打包”吊装，安全圆满完成了任务。
    军交保障走上高速路
    走进军代处指挥调度大厅，宁波地区公路、空运、铁路等信息尽收眼底。
    该军代处通过联接宁波市交通综合信息网和交通应急指挥中心应用系统，引进港口、航运、机场等指挥监控系统，建成一体化军交指挥调度平台，实现了上下联通、军地贯通、指挥畅通，保障资源实时掌控、保障过程动态可视。
    “向空军某场站快速运送航油5000吨……”记者在该军代处一体化指挥调度中心看到，作业人员使用战备保障方案辅助生成系统，快速优化生成保障方案，通过“电邮”紧急与油轮所在公司取得联系，快速调集2艘3000吨级油轮向炼油厂集结。
    该军代处发挥地方交通系统人才密集优势，军地双方实现了数字化管理、智能化查询和自动化指挥，告别了过去军运调度工作“值班靠电话、统计靠手工”的局面，军交保障效率大幅提升。
    记者在某码头看到，在军代表现场组织下，航煤装载完毕。启运后，记者在调度中心看到，军代处参谋点击鼠标，船舶的船名、坐标、航向、航速等信息尽收眼底……
〖-ZW/正文〗
