〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时保障平时淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春风/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK282〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王春风 本报特约记者 方立华
    一枚枚导弹在码头直接吊装上舰艇，一台台检测方舱对舰载武器系统进行“键对键”保障……1月下旬，东海舰队装备部一场实战化保障演练全面展开。
    此次演练，精确、快捷、高效的集约综合化保障体系，让前来观摩的专家和友邻单位拍手称赞。该舰队装备部部长张京乐对记者介绍说：为实现装备技术保障与部队使命任务同频共振，他们打破因循守旧的思维束缚，树立大平台、大系统、大保障和大联合理念，把维修保障、器材保障、经费保障综合集成，注重“任务统筹、力量统用、装备统管、配套统建”，实现从“各自为战”到装备系统一体保障、联合作战一体保障、军民融合一体保障。
    去年以来，该装备部按照集中、协调、精干、高效的目标要求，先后出台《舰队装备战备工作实施细则》《舰艇装备技术保障部队工作手册》等制度，建立起与主战部队、防御部队、直属保障部队的装备保障指挥关系，形成了要素完备、结构扁平、纵横一体的装备保障指挥体系。同时，他们深化军地协作保障机制，与各保障对象、军代表室、地方厂家等36家单位签订了合作协议，在最短时间内形成了岸基、舰艇、飞机、雷达统筹协调的综合保障体系。
    保障功夫需要平时淬火。他们结合部队执行重大任务，建立“舰艇装备监测数据库”，开发研制装备监测预报系统，对装备故障进行准确定位，使昔日远程装备故障修理难题迎刃而解，装备靠前保障水平实现整体跃升。
〖-ZW/正文〗
