〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里，为何屡创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进山西省荣军医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/解玉秀/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进优抚医院（3）/走转改军事记者在一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022000309.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 孙继炼 解玉秀 杨祖荣
    临近除夕，位于太原市东南郊区的山西省荣军医院里，年的味道更浓了。伤残军人谭凯在家人的陪伴下，走出病房回家过年了。尽管仍步履蹒跚，可他每一步都走得格外地欢快。回家的路，总是幸福的。
    而在一年多前，他还是一个全天24小时都只能俯卧在床的伤员，不能独立翻身，不能坐立，更不能下床，彼时心境，生不如死。
    今年才22岁的谭凯，是一名武警战士。2010年7月在一次执行任务时，身受重创，骨盆粉碎性骨折。侥幸捡回一条命后，谭凯作了骨盆再造手术，臀部肌肉差不多都被切除了。医生预言，谭凯余生只能俯卧在床了。2011年6月，谭凯转院来到了山西省荣军医院。治疗师李波有针对性地制定了康复训练计划，每天一边反复教他做动作，一边聊天开导，两人处得跟哥们一样。康复效果出乎意料的好。第12天，谭凯能独立翻身了。灿烂的笑容，重新绽放在他那张青春脸庞上。
    “哥，一年了，我终于能站着小便了。”第35天，重新站起来的谭凯，激动得夜不能寐，给李波发了一条短信。在常人看来再普通不过的一件事，却给谭凯注入了无穷的动力。经过科学的肢体训练，他逐渐恢复了行走功能，欣喜若狂的他还特意到公园溜达了一圈儿。对生活，谭凯又重新拥有了梦想：谈一次恋爱，与心仪的姑娘结婚。
    这个康复医学上的奇迹，直接催生了一个专有名词：谭凯案例。作为案例的创造者，山西省荣军医院的知名度也迅速攀升，一时间来自北京大医院的患者，也慕名来到这个名不见经传的地方进行康复治疗。
    2月2日，当记者一行走进山西省荣军医院，聊起谭凯这事儿，院长吴国华很是激动：“这证明了我们医院在康复领域的探索，有了一些成效。过去伤残军人来到医院，我们更多强调养好，而如今更高质量的服务是康复治疗。所以，我们制定了打造康复品牌，走出一条具有荣军医院特色的发展路子。现在看来，这条路我们走对了。”
    据吴院长介绍，山西省卫生厅决定，将把全省的康复治疗培训班放在荣军医院。这也意味着，他们在这个领域处于全省领先地位。
    山西省荣军医院前身是创建于1952年的荣军中学，专为从抗美援朝战场归来的战士补习文化知识。至今，医院还留存有学校的印迹，几排整齐的灰色瓦房即是当年校舍。后来，在荣军中学校址基础上改建为疗养院。筚路蓝缕走到今天，荣军医院殊为不易，几多艰辛，几多探索，都有历史见证。
    毕竟不是科班出身。一度，无论是普通百姓，还是医疗业内专家，一谈起荣军医院，都认为那是一所疗养院，对医院的医疗技术水平持怀疑态度。“与其他医院相比，我们在医疗技术、人才储备等方面，的确没有太大竞争力。”吴国华院长说，创新求变势在必行，这也是广大伤残军人提出的新要求，我们不能仅仅满足于让他们住好、吃好、休养好，更重要的是通过提高康复医疗水平，提升他们的幸福指数。
    说干就干！2010年初，荣军医院启动开展了康复项目，从日本、德国等地购置了一批先进的肢体训练等康复医疗设备，设立了1000平方米的现代康复治疗室，招聘了30多名国内高等院校康复本科专业毕业的治疗师，还聘请了一批国内顶尖康复专家作为顾问，场地、设备、人才，缺什么，补什么。
    经过一年多紧锣密鼓的筹备，2011年6月，康复医学部在新修建的住院大楼正式挂牌成立。这在荣军医院发展史上，堪称一个里程碑。
    当记者走进康复治疗室时，明亮温馨的活动空间，功能齐全的现代化康复设备，让人眼前一亮。治疗室分好几类，按照由简单到复杂的顺序递进，犹如流水线作业。初始的是活动疗法室，主要是帮助患者恢复简单的肢体活动能力，比如手指，小臂等。最后则是日常生活能力训练室，里面布置得跟家庭一样，有床、淋浴、坐便器等，通过模拟训练让患者自己学会上下床、上卫生间，为日后回归家庭生活做好准备。
    在活动疗法室，记者见到了48岁的伤残军人郭素健。他正在电动站立床上进行下肢活动能力训练，由于不能言语，他用微笑与记者打了个招呼。一旁的治疗师闫倩介绍说，老郭1992年在部队执行任务时头部受伤，术后留下后遗症，行走障碍，语言和吞咽功能丧失。吃饭时，老郭需要躺在床上，护理员把流食灌入口中，然后他不停地屈伸右腿，靠身体的抖动才能把食物导入肠胃，吃顿饭需要一两个小时才能完成。
    康复医学部成立后，老郭开始接受系统的现代康复训练。当时有人质疑，他受伤这么多年了，再训练还能恢复吗？闫倩告诉记者，连老郭自己都不抱太大希望。康复训练艰苦、枯燥，有时一个动作做上几千遍，也看不到一点康复的迹象。为改善吞咽功能，闫倩尝试着用冰棒刺激老郭的软腭，诱发吞咽反射咬合。尽管效果如何还是个未知数，但闫倩没有放弃，一直耐心做下去，并时常用纸笔和手机短信与老郭交流，打开他那尘封已久的心扉。
    有一天，老郭见到闫倩时，眼睛里闪烁着光芒，兴奋地用笔在纸上写道：我刚才试着吞下了自己的唾液！闫倩的眼中顿时盈满泪水，这个被常人早已忽略不计的动作，对于老郭而言，无疑是个奇迹。随着吞咽功能部分恢复，在时隔20多年后，老郭终于又能坐着吃饭了。那种惬意的感觉，久违了。那顿饭，他吃得特别香。
    在荣军医院采访，记者发现，这里不仅有一流的康复医疗技术，更有一群任劳任怨的医护人员队伍，这或许是荣军医院与其他医院相比，最宝贵的财富。
    荣军医院专门设有康复科，十几名集中供养的伤残军人终身生活在这里。这里面，有曾参加过抗日战争的武贞贤老人。
    老人今年87岁，解放战争时，她在运送后勤物资的途中，不幸遭遇翻车事故，右髋关节骨折。老人来荣军医院休养已有31年了，虽然曾受过重伤，近年来又患上了膀胱癌，但她精神矍铄，幽默乐观。老人虽然没有亲人，但她一点也不孤单。生病时，护士们端水喂药，尽心伺候，晚上怕老人出现意外，她们就睡在老人身边，老人翻个身，她们就赶紧帮老人把被子盖好。“这些闺女对俺太好了，俺离不开她们啊。”老人拉着记者的手说。
    老人的声音和双手都在颤抖，我们的心也受到极大的震撼。在荣军医院里看到的一幕幕，让我们不止一次地自问，如果是我们的亲人住院，我们能如此尽心吗？
    是的，这里的医护人员是无私的。他们和伤残军人非亲非故，却能几十年如一日地护理他们，不求索取，不求名利，只为患者安康。
    这就是天使。
    康复医学部主任张泽，今年已54岁，两鬓灰白，戴着一副深度眼镜。他在荣军院工作了30多年，是该院康复治疗的创始人，经过多年的探索，建立了一个康复治疗的流程。这是整个康复治疗的核心，比设备更为重要。然而令我们想不到的是，就是这样一个有重要贡献的专家，至今还是中级职称，而与他同期毕业的大学同学，在其他医院不是院长，就是专家教授。
    “我们‘庙’小名额少，但职称不影响我们为患者服务，比起伤残军人的奉献，个人的得失不算什么”。他平静地说。
    上图：医护人员与伤残军人及其家人一起包饺子。
    本报特约通讯员 尹虹宇摄
〖-ZW/正文〗
