〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢先打假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练是未来战争的预演，来不得半点漂浮和虚假。训练作风决定训练质量，训练质量决定战争胜负。战场上的对决，其实早在训练场上就已经分出高下。没有超常的军事素质，没有过硬的战斗作风，是不可能打胜仗的。而军事素质的培养和战斗作风的锤炼，离不开平时严格的训练。我军准备打赢的是从未打过的信息化战争，又缺乏从战争中学习战争的机会，只能通过军事训练来了解战争、感知战争、驾驭战争。
    新年伊始，各单位在实战化训练上狠下功夫，力求环境真、内容难、考核严、作风实，训练更加贴近未来战场。然而，少数单位在军事训练上存在重形式轻内容、重影响力轻战斗力等不正之风。有的消极保安全，随意降低训练标准，危不施训、险不练兵；有的搞形式主义，练为看、考为看、比为看；还有的按纲施训落实不严。“假训”不除，祸害无穷。尤其在未来的信息化战争中，“首战即决战、发现即摧毁”，训练水平的高下，不但攸关战争结局，而且事关国家安危。
    一位军事专家说：“国家为准备战争而进行的激烈紧张的竞争，才是真正的永不停止的战争，交战只不过是对和平间隔时期获得优势的一种公开证实。”平时多流汗，战时才能少流血；平时敢拼命，战时才能不丢命。
    “练兵若难，进军就易；练兵若易，进军就难。”各部队只有紧贴未来作战需求，科学设置演练条件，有意识把环境设真、对手设强、情况设险、困难设够，才能让官兵在危局、僵局、残局中，练就危中求存、难中求策、险中求胜的过硬本领。各级指挥员不仅要大抓军事训练，而且要带头投入训练，坚持开第一车、打第一枪、敲第一键，当好训练排头兵，推进部队战斗力水平持续跃升。
〖-ZW/正文〗
