〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总部制定下发十项措施要求全军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厉行节约贯穿伙食保障每个环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云凌/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月19日电 张云凌、记者范炬炜报道：整治餐饮浪费现象在军营再掀热潮。经总后勤部首长批准，总后军需物资油料部日前下发《部队伙食保障厉行节约反对浪费十项措施》，要求全军部队以更实的举措、更严的要求，积极推行筹措、储运、管理、加工、烹制、供餐、就餐等全链条、全过程、全方位的伙食节约保障，坚决纠治餐饮浪费。
    此次制定下发的十项措施，内容主要包括：坚持科学营养、勤俭节约的保障原则，改进优化食品筹措方式，推行标准化食谱，提高食材加工利用率，提升饭菜制作质量，全面落实分餐制，加强文明节俭饮食行为养成，推广应用节能新产品新技术，开展伙食保障节约主题活动，加强伙食保障节约检查。记者了解到，这些措施要求都十分具体实在，如在推行标准化食谱方面规定“杜绝用伙食费进行公务接待”；在提高食材加工利用率方面要求“充分利用食材边角料腌制小菜、泡制酸菜、制作凉拌菜”；在提升饭菜制作质量方面提出“科学利用剩饭剩菜，可制作炸馒头片、蛋炒饭、大烩菜等，切实做到物尽其用”；在全面落实分餐制方面规定“军队内部招待所一律取消最低消费标准或包间费等相关收费，公务接待从简，严禁安排高档菜”等。
    总后军需物资油料部领导在接受记者采访时称，部队伙食保障是厉行节约反对浪费的主阵地，节约潜力大。要切实把思想认识统一到党中央、中央军委的决策指示上来，努力使伙食节约、反对浪费在全军部队蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
