〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国维和任务区无公款消费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开会不管食宿、聚会各自结账、出差补贴很少――
    联合国维和任务区无公款消费
    ■解放军国际关系学院 刘 强
    2007年至2008年，我第二次参加联合国维和行动，担任联合国驻刚果民主共和国特派团军事观察员管理部主任一职，负责管理整个任务区60支观察员队近700名军事观察员。
    参加过联合国维和行动的人都知道，上校军衔在维和任务区已属于高官，而且我的这个部门作为司令部的一个重要军事部门，还有一些维持性经费作为保障，但事实是，我没有一分钱可以支配的公款。因为，办公用品按规定去相关部门申领，配备的车辆到定点加油站签字加油即可。而我召集各战区军事观察员负责人来司令部开会也无需任何招待，开会人来、散会人走，都是自己安排食宿。
    按照联合国规定，参加维和的人员工资由其国内负责 （国际雇员除外），联合国只根据任务区的不同情况发给一定的津贴，用于补助在任务区的住宿和饮食。但是，住房要自己去租，吃饭要自己想办法解决，实在不行你就只有住酒店。所以，整个任务区，上至联合国秘书长特别代表和总司令，下到一般文职人员和军官，在哪住、住什么样，吃什么、在哪儿吃一概由自己安排。司令部虽然设有简易餐厅，但进去用餐者都需要自掏腰包。而且，餐厅里的饭菜，不仅价钱贵，味道也不敢恭维，因此绝大多数人都是自己做饭，午饭通常一个汉堡包或三明治就解决问题。
    任务区的人员流动性很大，免不了迎来送往。但由于联合国没有报销餐饮费用的项目，这里不仅没有公款大吃大喝，就连各种聚餐也大都采取AA制。通常情况下，聚餐活动由部门首长倡议，但吃完后，除了被请者，其余参加的人一般会当面结账，抑或有人先行代付，第二天大家再将应付的钱交齐。只有一次，任务区的总参谋长离任时，总司令在司令部院内的茶餐厅搞了一个欢送酒会，邀请各部门的首长和相关参谋参加，酒会十分简朴，啤酒加上一些面包，大家站着聊了一个多小时，最终由总司令自己掏腰包买单。
    平常如此，出差也是如此。在联合国任务区出差，采取的是补助包干制。出差补助是用于补贴出差的住宿和饮食，大家一视同仁，至于到了出差地，住哪里，吃什么，则根本无人去问。而当地的酒店通常很贵，补贴常常不够付住宿费，因此，大多数出差者经常选择住一些价格便宜的酒店或维和人员在当地租住的房子，以节省费用。我陪总司令出差视察，大家同样也是各住各的店、各吃各的饭、各买各的单。
    作为任务区总司令军事观察员事务的顾问和助手，我的日常工作就是视察各个军事观察员队，检查指导他们的工作。但我出差时，就是一身迷彩服、一个双肩包，根本没人陪同。当地的观察员分支管理机构或观察员队在得到我去视察的通知后，会有人到机场或直升机停机坪接我，然后直接到观察员队视察。接待我的通常就是一杯咖啡或茶，再加上几块饼干。赶上饭点儿，也会在观察员队吃饭，饭菜通常是一荤一素一汤，个别时候会有点啤酒。但观察员队通常是集体买菜做饭，月底按人均结账，酒水则是谁喝谁记账。因此，我也要主动付钱。有时，观察员会很客气地谢绝，认为我是来帮他们解决问题的，但拗不过我，也就象征性地每天收上5到10美元不等。
    说联合国维和任务区没有免费的事情，有点过于绝对了。唯一例外的是在任务区内的交通，无论是飞机还是汽车，都可以免费乘坐，因为，只要你人在任务区就算你处于工作状态。但除此之外，一切都要自理。
〖-ZW/正文〗
