〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驶坦克技高胆大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙群才/翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022000206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙群才 翁伟立
    说起中士韩鹏奎，沈阳军区某旅很多官兵都建议笔者到训练场去看一看。
    笔者跟随他的战友张国来到训练场，韩鹏奎正在训练。只见他飞身登车，启动引擎，挂挡冲击，直扑土岭。到了土岭脚下，他瞬间减挡，坦克顺势向坡上爬去，越爬越高，车头指向天空。眼瞅第三个负重轮驶上坡顶，“嘎”的一声，坦克被“钉”在了坡上，车头车尾前后摆动，好似一个“跷跷板”。
    官兵们的叫好声还没落，韩鹏奎松开制动，趁车头下低之势，用力推至高速挡，坦克平稳驶下土岭，加速行驶，然后瞬间转身，完成了漂亮的180度掉头。待车速稳定，坦克喷出蓝烟，右侧履带和负重轮死死“抱”住，左侧履带拼命“拱”地运动，坦克来了个360度原地大转向。
    “这些‘特技’动作可不是为了炫耀，在实战中都很有战术价值。”刚从坦克里钻出来的韩鹏奎，给笔者讲起了不久前发生的一件事。
    那是在山林深处展开的一场“红蓝”对抗演习。部队接到向演习地域机动的命令，韩鹏奎等5人被“点将”出征。到达指定地域后大伙傻眼了：眼前的山路仅宽5米左右，一边是沟谷，另一边环山，稍有不慎，战车就会坠落山崖。偏偏这时雨雾蒙蒙，作业难度和危险性越来越大。韩鹏奎主动请缨，驾车上阵。目测路宽、观察车后、调整方向、换挡缓行……几个漂亮动作后，战车运动自如，顺利通过陡崖！
    除了坦克，韩鹏奎还精通叉车、吊车、平台拖车等10余种车型的驾驶。他总结的平台拖车驾驶技术“五步练习法”、故障排除“五字诀”被军内有关媒体刊发。
    入伍6年来，他两次在上级汽修比武中夺冠，连续3年进入集团军“修驾双用人才库”，两次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
