〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某仓库采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强营区施工人员管控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾昌勇/李文晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月5日晚，北京军区某仓库扩容改建工程建设指挥部组织4家地方承建单位的近百名施工人员，在礼堂开展春节期间安全工作法规宣讲活动。工程开工以来，这样的法制讲座每月举办一次。
    该仓库改扩建施工项目多、时间长、施工人员流动性大，给营区安全管控带来一定压力。仓库对出入营区的施工人员，严格把好地方派出所审查证明、单位政治机关考核和上级保卫部门审核三道关，搞好政治考核，确保绝对可靠。在施工人员农忙、季节性停工和临时返乡之际，有针对性地搞好保密教育。在建设工地现场，悬挂普法条幅和标语，发放法律宣传手册，营造浓厚的遵纪守法氛围。组织施工人员观看法制教育警示片，节假日邀请施工人员参与部队组织的文体活动，进一步密切军民关系。
    扩容改建开工一年多来，该仓库通过政治考核清退8名存在不同问题的人员，举办法律专题讲座12场，发放法律宣传资料200余份，确保了营区安全稳定。
    （艾昌勇、李文晶）
〖-ZW/正文〗
