〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆一股英雄气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凡迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，军人的血应该比常人有更高一些的温度。一支军队，如果没有横刀立马的豪气、舍我其谁的勇气、一往无前的士气，要想打胜仗，比登天还难。
    我军历来有遇到强敌敢亮剑、泰山压顶不弯腰的英雄气概。在抗美援朝战争中，当美国首席谈判代表骄狂地在板门店宣布：“无限期休会！让大炮和机关枪去辩论吧！”15军军长秦基伟的回答是 “抬着棺材上上甘岭！”45师师长崔建功的回答是 “打剩下一个营我当营长，打剩下一个连我当连长！”正是那些爬冰卧雪、衣衫褴褛、“像原木在移动”的“最可爱的人”，以钢少气多的战斗意志，用“谜一样的东方精神”，把一百年来中国的耻辱和列强的傲慢打得粉碎。
    克劳塞维茨说：“物质的原因和结果不过是刀柄，精神的原因和结果才是贵重的金属，才是真正的锋利刀刃。”信息化战争是作战双方物质力量和精神力量的全面较量，需要在争夺军事技术制高点的同时，想方设法抢夺战斗精神制高点。
    信息化战争的突发性、残酷性、破坏性，使官兵面对的生死考验更加严峻和直接，更加凸现人在战争中的主体地位和决定作用。在以弱胜强的不对称作战中，特别需要通过英雄气的传承，弥补在技术、装备等方面的不足。美军在伊拉克战争结束后曾强调：“士兵和指挥人员的本领、勇气、性格、坚持力、创造性及意志力等精神因素仍起着决定的作用。”
    培育英雄气，需要用民族精神来催生，优良传统来浇灌，宣传教育来鼓动，激励机制来维护，但是，训练始终是培育的重要手段和途径。
    “教兵之法，练胆为先”。如果说普通人的勇敢是一种天赋的品质，那么，军人的勇敢则必须通过训练培养出来。正如西方一位将军所言：“当听到枪声时，人的本能反应就是躲进战壕等待枪声停止。只有通过纪律和训练才能使他在这个时候爬出战壕并向前进。”一支能打胜仗的部队，必然是平时训练有素的部队。一支平素慕于虚荣而荒于训练、精于应付而疏于战备的军队，兵力再多、装备再好，也无有不败。
    头顶着先辈们浴血奋战所创造的荣光，每名中国军人都应该问一下自己：我们准备把一部什么样的军史留给后人？
〖-ZW/正文〗
