〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省军区后勤部预编后勤保障基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数十家餐饮企业保障野战饮食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜龙泰/赵广平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜龙泰、赵广平报道：三尺灶台练精兵，“战场”飘来饭菜香。日前，在江苏省军区某舟桥旅野外驻训场，5名炊事员在一辆野战炊事车上紧急作业，在规定时间内做出200余人的饭菜。五菜一汤、三荤两素，训练了一上午的战士们吃上热乎乎、营养足的 “战场快餐”后，个个又成了“小老虎”。
    江苏省军区后勤部把炊事骨干培养作为提升野战饮食保障能力的关键。近年来，该部协调地方厨师培训机构，每年组织1次司务长集训和两次等级厨师培训，学习营养配餐、伙食调剂知识与技能，确保省军区部队每个伙食单位都有1-2名技术精湛的厨师。此外，他们从一些餐饮企业聘请炊事顾问，每季度进军营开展一次技术辅导，带出了一批懂营养、善烹饪的炊事能手。
    他们还从未来战场需求出发，注重发挥好新型饮食装备效能，结合野外驻训、抗洪抢险等时机，大力开展炊事专业岗位练兵活动，锤炼应急保障能力。省军区炮兵团榴炮一连炊事班参加全军野战炊事技术比武竞赛，夺得连用给养器材单元团体金牌。
    在提升自我保障能力的同时，该部还针对战时担负的支前保障任务，在全省餐饮行业进行国防动员潜力调查，将数十家实力强、信誉好的餐饮企业预编为后勤保障基地。近年来，结合部队跨区机动演练，省军区所属单位多次组织这些企业到车站码头、高速公路服务区等地提供饮食保障，确保一有情况即能满足支前需要。
〖-ZW/正文〗
