〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013年对台工作会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞正声出席并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委俞正声出席会议并作重要讲话。俞正声指出，过去10年尤其是最近5年，是对台工作成果最显著、两岸关系发展最迅速时期。我们推动两岸关系实现重大转折，取得一系列重要成果，开创了两岸关系和平发展新局面。党的十八大充分肯定对台工作取得的重要成就，中央高度评价各有关方面和对台工作系统全体同志作出的积极贡献。
    俞正声强调，我们党在对台工作实践中形成的两岸关系和平发展重要思想，丰富了国家统一理论和中央对台工作大政方针，具有长期指导意义。推动两岸关系和平发展，是实现和平统一的必由之路，也是我国和平发展战略的重要组成部分。
    俞正声强调，做好对台工作事关国家核心利益和民族根本利益，党中央历来高度重视。新一届中央领导集体将义不容辞地担当起这一历史责任。党的十八大明确了今后对台工作的指导思想、总体布局和努力目标。我们要坚持中央对台工作大政方针，全面贯彻两岸关系和平发展重要思想，不断巩固深化两岸关系和平发展的政治、经济、文化、社会基础，在实现中华民族伟大复兴进程中完成祖国统一大业。
    会议强调，各地各部门要围绕巩固深化两岸关系和平发展这一主要任务，更加积极有为地做好今年对台工作，稳步推进两岸关系全面发展。要努力增进两岸政治互信，反对“台独”分裂图谋，保持两岸关系发展正确方向。要加快两岸经济合作框架协议后续协商，加强两岸产业和金融合作，支持帮助台资企业发展，促进海西经济区建设。要坚持把团结广大台湾同胞作为对台工作主线，努力为台湾同胞多做实事、多办好事。要进一步促进两岸人员往来，深化文化教育等各领域交流，扩大两岸基层交流。要着力提高两岸交流的质量和效益，积极推进制度化建设。要鼓励两岸学术界从民间角度就解决两岸政治问题开展对话。要切实做好台胞权益保护工作。
    会议由国务委员戴秉国主持。中共中央台办、国务院台办主任王毅作工作报告。中央党政军有关部门和各地有关负责同志出席会议。
〖-ZW/正文〗
