〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学长海医院依靠科技创新擦亮“金字招牌”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6年获9项国家级大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白进/朱奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白 进 朱 奎
    1月18日，国家科学技术奖励大会，由“973”项目首席科学家、第二军医大学长海医院泌尿外科孙颖浩教授领衔研究的《前列腺癌诊疗体系的创新及其关键技术的应用》，荣膺2012年度国家科学技术进步奖一等奖，成为6年来长海医院斩获的第9个国家级大奖。
    1
    科研技术创新、诊疗流程创新、教学模式创新、窗口服务创新……创新，这是长海医院全体员工嘴里的高频词。
    近年来，该院党委研究制订了《医院“十二五”学科建设与发展规划》《医院“十二五”人才发展规划》等创新规划，启动了学科联合攻关项目3项、学科特色提升项目12项、学科特色培育项目22项、科研创新探索项目32项、转化医学项目10项，资助金额总计5150余万元，为全院上下营造出浓厚的创新氛围。
    随着创新成为全院上下的共识，好消息接踵而至，仅去年一年就获得国家和军队科技进步奖12项，发表SCI论文427篇。
    2
    去年8月24日晚22时，长海医院学术中心座无虚席，一场跨洋手术展示和技术交流正在进行。长海医院和美国克利夫兰微创中心的专家携手共同组织了一场单孔腹腔镜及机器人手术的培训演示，这是双方的第三次合作交流。
    走进长海医院院长张从昕的办公室，我们发现一张被红笔密密麻麻标注的世界地图，这些被标注的地方都是与该院建立良好合作关系的世界知名科研单位。张院长告诉我们：“作为地处上海的军队三级甲等医院，长海医院用全球化的视野审视自己的发展，在国际化进程中汲取创新营养。”
    如今，长海医院已与美国威克森林大学、英国剑桥大学、新加坡中央医院等多家国际知名医疗机构建立高水平科技合作关系，互派进修人员，定期举办手术合作和课题研究。与此同时，国际泌尿外科学术大会、东方脑血管大会、国际腔内血管学大会等多个国际知名学术大会在该院召开，成为提升医院创新能力的重要平台。
    3
    王东，长海医院消化内镜中心副主任。当初在他任职这个岗位时，有人提出他是合同制专业技术人员，认为领导岗位还是应该由现役军人担任。“任职不分是否现役，谁有本事谁上。”院党委力排众议将他提拔重用。王东不负所望，在国内率先完成不借助腹腔镜辅助单根内镜胆囊切除术，开创了我国NOTES技术先河，研究发明胃内碎石器等国家专利12项。
    近年来，该院着力推进“528登峰”和“123夯基”两大人才工程，不断创新人才队伍管理模式，逐步建立了以现役军人为骨干、非现役人员为主体，军队与地方互补、国内与国际互动的创新人才方阵。
    如今，长海医院星光灿灿：拥有“973”首席科学家1名、何梁何利奖获得者1人、长江学者1名、国家杰出青年3名、总后“一代名师”3名……
〖-ZW/正文〗
