〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团创新信息化训练模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化课目演练扬威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继乾/方宗超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线直播〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张继乾 方宗超
    2月上旬，成都军区某团一场实兵演练在某热带山岳丛林地展开，参演官兵熟练使用北斗手持机、单兵雷达等信息化装备，研练引导空中火力打击、丛林搜剿等课目。指挥演练的团长杨宏深有感触地说：“想打赢信息化条件下的丛林作战，必须熟练掌握信息化装备。”
    据介绍，该团在战争年代曾因快速穿越山岳丛林直插敌阵而赢得“铁脚板”之称。然而，去年他们却在一次常规的丛林演练中栽了跟头。团党委分析认为，失利的原因在于官兵对信息化条件下丛林作战本领掌握不够，特别是信息化装备使用不熟练。不少官兵只注重练好“铁脚板”，传统课目训练抓得紧，但信息化课目却练得不深不精。
    新年度训练工作一展开，该团就推出了聚焦信息化创新山岳丛林训练模式的系列措施。他们针对山岳丛林地貌、气候等特点，将单兵雷达、战场侦察电视、红外探测器、热成像仪等10多种信息化装备拉到练兵场，开展丛林穿插、丛林狙击、吊炮射击等20余个重难点课目研练。山岳丛林地带雨多雾大，有时能见度不足5米。过去开展丛林搜索训练，官兵们基本是凭感觉概略瞄准。如今，团里要求官兵运用操作热成像仪和红外探测器，该课目的训练成绩在短期内大幅提升。
    与此同时，该团还将信息化技能作为训练考核重点，对官兵必须掌握的新技能、考核目标及奖惩措施作出明确规定。他们还依托“军事夜校”，深入开展战法训法研究，一批信息化训练成果进入演兵场。
〖-ZW/正文〗
