〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方将菲律宾就中菲南海争议提请国际仲裁的通知退回等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/孙奕/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方将菲律宾就中菲南海争议提请国际仲裁的通知退回
    美方对黑客攻击进行无端猜测和指责是不专业不负责的
    据新华社北京2月19日电 （记者许栋诚、孙奕）外交部发言人洪磊19日在例行记者会上证实，中国驻菲律宾大使马克卿当天约见菲律宾外交部官员，表示中方对菲方就中菲南海争议提请国际仲裁的照会及所附通知不予接受并将其退回。
    洪磊说，中国对南沙群岛及其附近海域的主权有着充分的历史和法理依据。洪磊表示，由直接有关的主权国家谈判解决有关争议，也是东盟国家同中国在《南海各方行为宣言》中达成的共识。菲方有关照会及所附通知不仅违反了这个共识，而且在事实和法律上也存在严重错误，还包含许多对中方的不实指责，中方坚决反对。
    据新华社北京2月19日电 （记者许栋诚、张艺）外交部发言人洪磊19日在例行记者会上表示，美方出于各种目的，就黑客攻击进行无端猜测和指责，既不专业，也不负责，无助于解决该问题。
    洪磊表示，事实上，中国是网络攻击的主要受害国之一。根据中国国家互联网应急中心发表的报告，2012年，7.3万个境外IP地址作为木马或僵尸网络控制服务器参与控制中国境内1400余万台主机，3.2万个IP通过植入后门对中国境内近3.8万个网站实施远程控制。在上述网络攻击中，源自美国的网络攻击数量名列第一。
〖-ZW/正文〗
