〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省东明县成立法律服务协调小组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护军人军属合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权天亮/高建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，山东省东明县人武部、司法局派出人员，结合走访慰问工作，为军烈属发放法律援助联系卡。3年来，全县累计为军人军属提供法律服务1900余人次，协调办理涉军法律援助187起，有力维护了军人军属合法权益，被中央政法委、总政治部表彰为“维护国防利益和军人军属合法权益工作先进单位”。
    东明县积极构建涉军维权工作机制，畅通涉军维权渠道，县委、县政府成立了军人军属法律服务协调小组，依托县司法局开通了“148”法律咨询电话。法律服务协调小组定期组织人员，深入驻军各单位开展送法进军营活动，通过举办法制讲座、开展法律咨询、组织图片巡展等形式，积极开展普法教育活动。
    为有效维护军人军属合法权益，东明县有关职能部门降低军人军属法律援助门槛，对申请法律援助的军人军属，只要经所在镇村、社区确认当事人确属经济困难，免予审查经济状况。他们还积极拓展服务领域，为烈属、伤残荣誉军人和退伍军人提供法律服务。
    （权天亮、高建军）
〖-ZW/正文〗
