〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林则徐用“尿壶”驱英寇等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴罗春/毛昭胜/徐安杰/申宝福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现/史趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林则徐用“尿壶”驱英寇
    ■吴罗春 毛昭胜
    1839年一个阴云密布的早晨，英国军舰偷袭广州。当军舰驶近虎门时，突然发现满海都是清军的红缨笠在游动。“发现清军水兵！”英军指挥官大声吼叫着，“枪炮准备射击！”红缨笠渐渐接近敌舰，“开火！”随着指挥官的一声令下，一阵浓烟过后，海面上出现了无数黄蜂，一齐飞向英舰，蜇得英军鼻青脸肿，“哇哇”直叫，只好望“蜂”而逃。
    原来，这是林则徐布下的“尿壶阵”。尿壶里，装满黄蜂，封住壶口，罩上清军红缨笠，等退潮时放出海面。英军误以为是水勇，开枪击破尿壶，黄蜂便飞了出来，成了攻击敌人的“生物兵团”。洋鬼子恼羞成怒，第二天，他们都穿上皮衣，戴上手套，罩上面具，直至驶近虎门，他们又发现无数“尿壶”水勇。英军指挥官不禁哈哈大笑，下令捞起尿壶，摆在船上，一齐用火烧了起来。只听到“轰，轰，轰……”一阵阵的巨响，尿壶接连爆炸起来。只见英舰士兵死的死，伤的伤，哭爹喊娘，乱成一团。残余英军驾着火船，仓皇逃窜，一连数日，不敢出战。原来，这一次“尿壶”变成了“水雷”。
    后来，曾有人赋诗赞誉：“风雨龙吟举世惊，百年秽毒一扫清。妙用尿壶驱夷寇，史开新页记豪情。”
    海蜇煮成一锅汤
    ■徐安杰 申宝福
    福州解放后，部队进驻福州，我军严格执行入城守则不入民宅，不打扰民众，在马路边风餐露宿。
    有一天，给养员去集市买菜，见到鲜美的海蜇，皮红肉细，像肉一样，他心想，同志们辛苦这么长时间了，现在战斗胜利了，也该犒劳一下战士们了，于是就买了一些回来。但部队官兵大多数是山东内地人，没见过海蜇，不知道该怎样吃。由于语言不通，也不便问当地群众，琢磨来琢磨去，炊事班的同志就把海蜇洗干净后切成块，像煮肉一样下锅煮了。
    下锅不久，海蜇就开始溶化，越煮越化，到最后煮成了一锅汤。开饭时，每人分了一碗，大家吃得津津有味，直夸这没有肉的肉汤真好喝，真鲜美。
〖-ZW/正文〗
