〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保民生保交通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军和武警官兵奋战抗击浙苏皖暴雪一线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保民生 保交通
    解放军和武警官兵奋战抗击浙苏皖暴雪一线
    据新华社北京2月19日电 浙江、江苏、安徽从18日开始降下蛇年首场雨雪。浙北出现中到大雪，局部大到暴雪。江苏省自北向南先雨后雪，雨雪量中等，其中沿江和江淮之间阴有雨夹雪转中到大雪，局部暴雪。安徽淮河以南出现大雪到暴雪。
    本报北京2月19日电 春雷惊梦，暴雪袭城。2月18日深夜，安徽淮河以南突降暴雪。武警安徽总队出动2650名官兵，奔赴桥梁、街道、车站和居民区等重点区域清除积雪。
    持续的雪情对交通造成较大影响，驻扎在合肥的武警交通第六支队一大队官兵紧急出动，调集各型专业救援装备，迅速投入到除雪保通任务之中。在抢通现场，大队长肖锋说：“我们是国家应急救援体系中成立的首批公路专业分队之一，无论何时何地，都有准备有能力完成好各项紧急任务！”
    浙江、江苏两省均遭遇暴风雪袭击。灾情就是命令，浙江省军区、江苏省军区火速组织所属部队紧急出动，协助地方政府开展扫雪除冰任务，确保减小暴雪对人民群众生产生活带来的不利影响。在南京市湖南路，居民王阿姨看着官兵们清理出的道路激动地说：“感谢子弟兵，为咱扫出了一条放心路！”
    （综合本报记者代烽、特约记者左贵东、田亚威、黄建东、通讯员许程、杨正龙、廖振华、康林、宋大朋、董海军来稿）
〖-ZW/正文〗
