〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学法律知识当忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉林省总队松原市支队建立法律服务长效机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文学/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学法律知识 当忠诚卫士
    武警吉林省总队松原市支队建立法律服务长效机制
    2月1日上午，武警吉林省总队松原市支队又一次迎来驻地律师李良、松原市公安局副局长李明博两名“警营编外律师”，为官兵举办法律知识讲座。每月请驻地法律工作者举办一次讲座，该支队已经坚持了两年。
    该支队不仅请地方法律工作者普及法律知识，还与松原市中级人民法院、前郭县人民法院建立普法协作机制，定期组织官兵旁听案件审理，请法官剖析典型案例，引导官兵学法、守法、用法。
    为增强普法教育实效，该支队积极开展辩论赛、案例剖析、模拟法庭等配合活动，帮助大家澄清模糊认识，增强法纪观念，营造浓厚的学法、守法、用法氛围。基层中队广泛采取板报、墙报、饭堂小广播等形式，开展经常性法制教育，引导官兵学法律知识、当忠诚卫士。
    在深入开展普法教育的基础上，该支队积极探索建立法律服务长效工作机制，开通了法律咨询热线电话，组织法律骨干值班，随时接听电话及时解答官兵疑惑，帮助解决涉法问题。在执行重大任务前，他们组织官兵及时学习掌握相关法律知识，为部队依法文明执勤提供法律保障。
    为确保法律服务效果，他们广泛开展“四个一”活动――帮助官兵解决一批涉法问题、开展一次座谈调研、组织一次依法抓建专题辅导、培训一批法律骨干。在活动中，他们进一步推进依法指导和开展法制教育实践，切实帮助基层单位依据法规制度规范工作秩序。近3年来，该支队先后帮助官兵解决涉法问题33个，有效维护了官兵合法权益。
    （张文学、特约记者李敬伟）
〖-ZW/正文〗
