〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某边防团加大基础训练力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基本功扎实比武夺魁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏军/徐雄英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线直播〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022000203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■魏 军 徐雄英
    隆冬时节的内蒙古达茂旗草原雪盖四野，北京军区某边防团一场军事技能大比武落下帷幕。此次比武爆出“冷门”：大家公认最有希望夺冠的几名“信息化尖兵”榜上无名，而平常“不显山不露水”的二连班长杨明却名列第一。
    翻开比武成绩表，满腹疑惑的官兵恍然大悟：几名训练尖子虽然信息化课目得分较高，但5公里越野、手榴弹投掷等基础课目丢分较多，影响了整体成绩。意外的比武结果令大家感叹不已：“信息化技能固然重要，但必备的基本功也不能忽视！”笔者了解到，该团此次比武针对边防执勤实际，坚持信息化课目和传统课目并重，一批训练基本功扎实的训练尖子在激烈角逐中脱颖而出。
    该团以比促训、积极引导官兵熟练掌握基本技能的做法，得到前来“观战”的军分区参谋长刘长武的肯定。在比武现场，刘参谋长讲述的亲身经历令大家感触颇深：在一次边境执勤处突演练中，面对突然停电、指控系统无法工作的意外情况，几名平常疏于“老六会”练习的参谋手忙脚乱，导致演练失利。
    掌握新技能，不丢老本领。近年来，该团官兵结合担负的执勤巡逻任务，一边按照信息化管边控边要求学习掌握新技能，一边加大体能、射击、战术等基础课目训练力度，并建立升级训练机制，规定基础课目训练不过关不得转换训练阶段，两项以上基础课目考核达不到优秀不能评为 “训练标兵”和 “四会教练员”。为激发官兵训练热情，该团坚持每月各执勤点位自行考、每季度团机关巡考、每年全团组织比武，规定每次考核基础课目的比例不少于40%。
    在近年来上级组织的考核比武中，该团总评成绩均名列前茅。“提高部队战斗力要脚踏实地、稳扎稳打，那种好高骛远、忽视基础训练的错误倾向要坚决克服！”该团团长李兴江说。
    上图：广州军区某部实弹射击
    丛纬义摄
〖-ZW/正文〗
