〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离奢华越远离胜利越近〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏德明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离奢华越远 离胜利越近
    ■魏德明
    前段时间，笔者在西柏坡看到，中央军委作战室是一座普通的小土屋，里面仅有一部电话机、两幅作战地图，三套陈旧桌椅。就是在这里，我军导演了震古烁今的三大战役，而此时的国民党南京国防部大楼又是何等气派，却挡不住兵败如山倒的颓势。
    尽管简朴与奢华，与战争的胜负并不存在直接的因果关系。但军事活动总是与牺牲相伴，与艰苦相随。一支军队如果片面追求生活舒适，忽视战备要求，就会助长华而不实的作风，影响战斗力的提升。在抗美援朝战争中，李奇微曾这样训斥下属：“你们之所以变得对公路这样依赖就是怕吃苦，总想坐着汽车舒舒服服打仗。到最后连人带汽车一块儿完蛋！”
    据报载，以色列高级军官的办公室通常只有办公桌、电脑和文件柜三样东西，美国西点军校任何场所都不安装空调。官奢兵必逸。对比外军的富而不奢，我军更应该精打细算，厉行节约，把好钢用在刀刃上，努力走出一条投入较少、效益较高的发展之路。
〖-ZW/正文〗
