〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林俊德塑像落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这尊塑像高85厘米，重220公斤，由汉白玉雕刻而成。为了准确表现林俊德同志的人物形象，河北省民间雕刻艺术大师张少英带领创作团队，查阅了上千份影像资料，精心挑选优质的汉白玉石材，放弃春节期间休息，连续加班加点20多个昼夜进行创作。“非常像，就像见到了老林真人一样！”林俊德夫人黄建琴第一次见到塑像时禁不住流下热泪。
    林俊德同志生前系我国爆炸力学与核试验工程领域著名专家、中国工程院院士、总装某试验训练基地研究员，2012年5月31日病逝。他参与了我国全部核试验任务，为国防科技事业作出卓越贡献，被中央军委追授“献身国防科技事业杰出科学家”荣誉称号。
    又讯 记者张晓祺报道：“感动中国2012年度人物”2月19日正式揭晓，我国爆炸力学与核试验工程领域著名专家、中国工程院院士、总装某试验训练基地原研究员林俊德以高票当选。
〖-ZW/正文〗
