〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信报情况，存在隐患当禁止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国栋/江平骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王国栋 江平骥
    2月2日，成都军区某炮兵团排长小滕突然发现自己的手机不见了。正当他为此烦恼时，连队文书通知他：“排长，政委请你去他办公室一趟。”
    “政委突然找我，到底是什么事？”去机关办公楼的路上，小滕心里犯起了嘀咕。
    当小滕来到团政委王同宇的办公室，见到桌上放着自己的手机，不觉为手机失而复得暗自高兴。没想到，王同宇的话却给了他当头一棒：“小滕，保密意识要加强啊。你的手机虽然是不能上网的蓝屏机。但是短信内容有点问题，不是所有话都可以在短信里说的！”
    原来，当天上午的一个会议后，小滕将手机落在会议室的桌上，王同宇因批阅文件最后一个离开会场，恰巧发现了这部手机。一段正在编写的短信引起他的注意：张干事你好！春节期间我连为丰富大家文化生活，拟安排以下几项活动……
    王同宇的话，让小滕明白了自己被叫来的真正意图。接着，王同宇又念了一条短信：“李股长你好！春节前连队专门召开会议，重申安全工作法规……”听着自己编发的短信，小滕不由得脸上一阵阵发热。
    当天晚上，小滕反思：幸亏手机落在办公楼，而且没有涉密，否则……他越想越后怕，连夜写出检查。
    此事引起团党委“一班人”的重视。他们通过调查了解到，个别干部为了图方便，使用手机短信沟通工作情况。他们分析认为，手机短信涉及工作容易造成失泄密，必须纠正这一倾向。团保卫股组织全团干部开展保密专项教育，讲清手机短信涉密的危害，重申有关保密规定，引导大家自觉消除泄密隐患。
〖-ZW/正文〗
