〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制作精算表帮建讲效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月19日，记者走进广州军区某团某工作站营区，正赶上机关为该站深水井安装消毒、过滤和净水等设备。轰隆隆的马达声仿佛新春“鞭炮”，让官兵个个喜上眉梢。
    该站站长张松文介绍说，去年机关下拨经费打了一口140米的深水井，但由于井水矿物质超标，今年机关再次下拨专款用于水质净化处理。
    “没想到动作这么快，春节刚过就上马了；没想到列得这么细，精算到每项细小开支。”张松文递给记者一张《帮建海岛工作站项目经费精算表》时，连说“没想到”。
    记者细看，只见表上帮建项目区分为安装净水装置等6大项，每个大项里又区分具体小项，对需求数量、采购器材名称、物品市场价格等进行详细标注。
    “今年，团党委压减了20%的行政消耗性开支，节省的经费全部投向基层。我们在帮建立项、经费投量等方面大力推行精算机制，确保节约的钱都用在‘刀刃’上。”正在蹲点的该团政委王立忠说。
    记者看到，安装净水装置的10万元经费，经过精打细算只花了91865元，节省下来的8135元准备为该站安装饮水装置。另外，采购烘干机等器材节省下来的经费，将投入到洗澡项目建设中。
    （本报广州2月19日电）
〖-ZW/正文〗
