〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某基地按能打仗打胜仗要求锤炼“中军帐”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余机关干部随舰出海强素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄亮/李丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力走在前列十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄亮、特约记者李丁报道：2月18日，北海舰队某基地军师团三级机关20多名领导干部冒着-15℃的严寒随舰出海，分组进行海上实兵对抗演练。去年12月至今，该基地已有百余名机关干部分批分期随舰出海，与舰艇官兵一起战风斗浪，先后进行了火炮射击、实扫布战雷和综合防御战斗等实战课目训练，全面提升指挥打仗能力。
    记者在811舰看到，该基地司令员魏钢与舰艇官兵一起，一丝不苟地了解新型通信装备操作要领。他告诉记者：首长机关是整个部队的“龙头”，只有首长机关军事指挥能力率先实现转型，才能确保部队战斗力全面提高，此次首长机关出海实装训练，就是按“能打仗、打胜仗”要求锤炼“中军帐”的新举措。
    去年以来，该基地主动作为，按照“能操作装备、会组织训练、能指挥作战”要求，制订《首长机关指挥所集训方案》，以舰艇综合网络训练平台为载体，突出参谋“新六会”、一体化指挥平台运用、舰艇操作等信息化作战技能，进行强化培训。同时，建起“测、练、考、评”机制，把信息化训练成绩与个人成长进步挂钩。前不久，该基地组织全体机关干部进行信息化军事理论考试，未过关的机关干部限期补训补考，考核合格后方可重新上岗。
    网上谈兵强素质，海上论剑增本领。该基地把出海跟训、执行具体任务作为检验机关干部指挥作战能力的重要“考场”。在1月初该基地进行的海上火炮实弹射击演练中，记者看到：跟随633艇出海的6名机关干部大展身手，他们和舰上官兵在大风浪、能见度差的条件下，创新复杂海况移动射击战法，取得了3发3中的优异成绩。前不久，北救138船出海执行某重大专项保障任务。基地作训部门派出人员随船一同出海，在圆满完成保障任务同时，还利用任务间隙完成大深度打捞作业等10多个新课题推演，提升了战时应急指挥能力。
〖-ZW/正文〗
