〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三剂“药方”促安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 军
    “补药”强技能、“猛药”除顽症、“温药”祛杂症。兰州军区某油料仓库开出的这三剂“药方”刚柔并济，保障了设备设施平稳运行，实现了建库42年安全无事故。
    该仓库把安全教育培训重点向实用化方向延伸，“药方”因人而异。对专业技术人员，他们重点培训现代安全管理理念、安全管理技术、重大事故防范、先进安全管理经验等，提高他们的安全管理专业化水平。对操作人员，重点进行现场培训，突出安全基础知识、岗位安全职责、安全操作技能、应急情况处理等方面内容，使一线操作人员对本职岗位危险源了然于胸，努力实现行为规范化、操作标准化、风险最小化。
    笔者在仓库值班室看到，他们为每名官兵建立了日常违章行为档案，将安全责任落实到每名官兵，下“猛药”除顽症，对薄弱环节、关键岗位重点管控。
〖-ZW/正文〗
