〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见加拿大客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强回忆起几年前同布多昂的父亲、庞巴迪前总裁会面的情形。他说，中加同为亚太重要国家，近年来，双方合作领域越来越宽，共同利益越来越多，在大项目合作上取得突破，两国战略伙伴关系向前发展的基础更加坚实，对地区乃至世界的繁荣稳定也产生积极影响。
    李克强指出，中国正在推动产业转型升级，而加拿大制造业、高科技产业和服务业发达，这其中的巨大合作商机，是任何有眼光的企业家都能看出、而且不会放过的。中方愿同加方一道，提供公平竞争、更加便利的投资兴业环境，鼓励两国企业按商业原则加强长期合作，实现互利发展，并共同开拓第三方市场。
    布多昂表示庞巴迪公司是加中经贸关系健康发展的见证者和受益者，对中国市场未来发展充满信心，希望在交通设备研发、制造和管理等方面深化与中方合作。
〖-ZW/正文〗
