〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军装备研究院深入一线调研开展课题攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新：紧盯部队急需〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁志辉/余华梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁志辉、特约记者余华梁报道：2月中旬，海军装备研究院工程师潘华奔赴歼-15舰载机试飞现场。此前，潘华所在课题组发现并确立了某型飞机训练与质量评估系统、舰载机飞行员成长模式培养信息管理系统、飞行员个人分析评估系统等5个需要及时关注和展开的新课题。
    “无论是科研保障还是科研创新，都要紧盯部队急需。”该院院长汪玉说，他们利用基层部队新式武器、新型装备训练起步开局的有利时机，派出10多批科研骨干深入到舰艇、潜艇、航空兵等部队训练场，了解战场需求，发现新的科研攻关领域。
    与此同时，该院发挥整体科研优势，把目光聚焦战场，加强海军装备建设顶层筹划，重点深化新型装备体系发展论证，严格按计划落实某系统综合集成建设、某型直升机加改装等重大装备建设，完成舰艇远航训练、亚丁湾护航等重大任务技术保障工作，积极为部队战斗力建设服务。
〖-ZW/正文〗
