〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军史讲给青年人听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐焰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 焰
    飞逝的光阴，早已带走了为建立新中国而奋斗的那一代人的壮丽韶华，战争的硝烟散尽后是长时间的和平。今天，对于在信息化和网络环境中成长起来的青年人而言，以往的战争，尤其是人民军队和革命武装进行的波澜壮阔的雄壮革命战争显得遥远而陌生。
    然而，环顾当今世界，强调民族精神的国家哪个不重视军史教育呢？在许多国家特别是各军事强国，总会看到纪念军功的纪念碑林立，为国牺牲者的墓地鲜花不绝或长明火不熄，研究和颂扬军史的文章书籍畅销不衰……一代又一代青年人，正是从本国以往战争的历史业绩中培植了尚武精神，确立了自己的信仰和荣誉感。
    由此看来，当把军史讲给青年人听。因为，只有了解历史才能更深刻地认识现实，更好地展望未来。对于铁打营盘里的兵来说，军史更理应成为一门必修课。因为，我们立足的一切仍是历史的延续，懂得以往的作战经验教训，才能以深邃的眼光看待如今的国防建设和军事斗争准备。
    那么，我们要从漫长浩繁的军史中发现什么？毕竟，随着新技术革命的兴起，现代高科技成果广泛应用于军事领域，战争年代的许多拿手好戏在新条件下已变成了明日黄花。但，变中亦有不变。
    ――那就是实事求是的原理。只有一切从战争实际出发，有什么条件打什么仗，才能赢得胜利。
    ――那就是英勇顽强的精神。否则怎能让世界诸强有敬畏之心，怎能在几十年间从“一穷二白”的贫弱之国跃居为世界经济大国之列？
    笔者在美国访问讲学时，所见到的许多军政要人，都特别钦佩中国军队的战斗力。直到今天，我军前辈们创造的光荣战史和战斗精神，仍然对他们有着强大的震慑力。对当年的光荣战绩，我们不仅要引以为自豪，更要很好地发现、开掘、借鉴，才能使新一代青年人很好地传承发扬。
    细节决定历史，历史也体现在一个个生动的细节之中。对军史的发现，绝不能仅仅局限于枯燥的数字和番号，更不能做概念式的说教和程式化的总结。因为，历史本身是鲜活的，只有“活着”的历史才会让人愿意亲近、容易记取。当年创建军队、打赢一场场战争是一种艰难的探索，如今新一代军人要建设起一个现代化的强大国防，需要从老一辈先驱者身上继承的最宝贵的财富，恰恰也是这种求索精神。鲜活的军史，正是体现了探索精神的军史，这也是今天的人们需要和欢迎的军史。
    旧知是新知的注脚，前车之辙是后来者行动的参考。在中国持续快速发展的时代背景下，我们把军史讲给青年人听的责任艰巨而光荣；而年轻人们，也需要懂得聆听，因为聆听历史，是一种深远的智慧。
    （本文作者为国防大学战略教研部教授、著名军史专家。）
〖-ZW/正文〗
