〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗M1A2S主战坦克“螳螂”防空系统BMPT战车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全球军工新品亮相阿布扎比防务展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军工企业的高性能产品颇受关注〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋宇/安江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在此间举行的第十一届阿布扎比国际防务会议暨展览会上，众多国际知名军工企业纷纷瞄准需求日益增长的中东防务市场，并携最新产品和技术亮相展会。
    中国军工企业自主研发的高性能产品颇受当地关注。其中，北方工业公司的SR5车载通用多管火箭炮系统首次亮相中东；保利科技有限公司在展会上首推的CS/VP3型防地雷反伏击车结合了目前世界领先的防雷、防护技术与成熟的军车底盘技术；精密机械进出口总公司自主研发的最新产品FD-2000高空远程防空导弹系统也亮相展会，它能在大规模空袭及严重电子干扰的情况下执行防空任务，不仅可拦截飞机、武装直升机、无人飞行器，还能有效拦截巡航导弹、精确制导炸弹和战术弹道导弹。
    美欧和俄罗斯等国的军工巨头并未在此次防务展上推出革命性新产品，但不少公司将其拳头产品首次推向中东地区，有的公司甚至针对该地区的特殊需求进行产品的技术改良或特别定制。
    美国通用动力公司展出的新品M1A2S型主战坦克专为沙特阿拉伯制造，配有专为适应沙特极端天气而设计的热管控系统。英国航空航天系统公司的布雷德利战车首次登陆阿联酋，是该公司在中东的主推产品，之前已向沙特销售400辆。该公司18日宣布推出最新研发的高架载人炮塔，它可根据防护等级不同参数进行特殊定制。
    德国莱茵金属公司则针对中东市场推出其2011年投产的“螳螂”防空系统。该公司阿布扎比分公司负责人介绍说，“螳螂”是目前世界上最先进的防空系统之一，“中东市场对防御型军品的需求是我们出口至此的原因”。
    俄罗斯乌拉尔机车设备厂的火力支援战车BMPT也首次现身中东市场。这款产品采用多通道自动武器系统，可为主战坦克提供全方位防护。
    展会主办国阿联酋近年来的防务装备研制水平也不断提高。阿联酋最大的国防工业制造商Tawazun在此次展会上首次展出3款分别用于防暴、防御和运兵的NIMR系列多功能军用车，这是该国自主研制的防务产品。
    本届阿布扎比国际防务展自17日起，为期5天。
    （新华社阿布扎比2月18日电 记者宋宇、安江）
〖-ZW/正文〗
