〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不扩接待室改建训练室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    透过花钱看新风
    不扩接待室 改建训练室
    ■本报记者 朱 达
    2月19日清晨，南京军区某旅招待所楼上就响起隆隆的“炮声”。招待所管理员赵玉宝说：“今天参训官兵批次较多，一大早楼上的新装备模拟训练室就热闹起来。”
    “训练室咋和招待所建在一块？”记者来到楼上训练室一探究竟。只见一座座新型坦克驾驶模拟训练平台、一个个坦克射击模拟训练器整齐排列，俨然一个新型武器训练场。旅作训科参谋夏冬介绍：“在这里可以开展全旅各型主战装备模拟训练。”
    “这块‘风水宝地’是从接待保障用房里‘抠’出来的！”夏参谋说，该旅是离军区机关较近的“窗口单位”，平时上级来检查和兄弟单位来参观的人较多。去年，旅里打算翻修招待所，扩建接待室等保障用房，并作了专项预算。
    在大力开展转变作风、厉行节约活动中，该旅取消了各种接待宴请和应酬活动，把节省的经费用在“刀刃”上。针对配发的上百套驾驶、通信、射击等新型模拟训练器材缺少训练场地的实际，该旅党委把原计划扩建接待室等设施的经费，用在改建新装备模拟训练室上。工程在去年底开建，仅半个月就建成投入使用。
    记者在训练室看到，数百平方米的房间虽还有几分接待室的 “影子”，但功能作用却早已焕然一新：接待室里的液晶电视，变成新装备多媒体教学平台；播放音乐的音响，成为用来营造逼真战场环境的 “造音师”……
    （本报南京2月19日电）
    左上图：该旅官兵在新改建的模拟训练室训练。 刘青松摄
〖-ZW/正文〗
