〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人勤火不旺”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到冬季，北方不少农家就会生火炉御寒。有经验的人都知道“人勤火不旺”的道理：炉火生着以后，只要加上适量煤块，保持好通风，不要再去管它，炉火就会越烧越旺；如果一会儿开风门，一会儿捅炉底，一会儿揭炉盖，过勤地捣弄炉子，反而会使炉火不旺，甚至熄灭。之所以如此，是因为炉火燃烧有其自身规律，如果破坏规律，哪怕你再勤快，炉火也烧不旺。
    由此笔者想到，生炉子是这样，抓基层建设也是如此。一个个基层单位就好比是一台台熊熊燃烧的炉子，领导机关就是让炉子烧旺的“司炉”。在“烧炉子”时，注意把握“火候”，该“通风”时“通风”，该“加煤”时“加煤”，才能把基层工作搞得有板有眼，有声有色。反之，如果不了解“烧炉子”的规律，即使再勤快、再敬业，也难以把“炉火”烧得很旺，甚至因急于求成而越俎代庖，一会“添煤块”“捅炉底”，一会“揭炉盖”，这样的“勤快”其结果只能是事与愿违――过多的干预让基层单位无所适从，陷入忙乱，疲于应付。
    对基层建设中“乱捅炉子”的现象，有的基层官兵编了个顺口溜：天不怕地不怕，就怕来打岔；苦不怨累不怨，就怨频添乱。基层所说“打岔”“添乱”，指的是不遵循基层建设规律的做法，不但没起到应有的促进作用，反而增加了工作忙乱。有一种现象似乎能说明问题，有的基层单位因为离机关近，机关频繁指导、活动繁多，全面建设和经常性工作却没有多大起色；有的基层单位地处偏远，机关工作组来得并不多，各项工作却抓得有条不紊，全面建设蒸蒸日上。这说明不“乱捅炉子”，是加强基层建设的一般规律。
    毫无疑问，机关帮建和必要的检查指导，对基层建设保持正确方向具有重要作用，是抓基层建设的基本方法，必不可少。加强帮建指导，需要克服管得过多、统得过死、工作安排过满的问题，防止基层忙乱现象。防止“乱捅炉子”，最根本的是严格按照《纲要》抓基层，严格按法规制度抓工作，坚持依法指导和开展工作，克服抓基层工作的随意性，避免越权越位一竿子捅到底。只有自觉坚持与法规“对表”，遵循基层建设发展规律，尊重基层自主权，才能确保“炉火”越烧越旺。
    （作者单位：武警湖北省总队荆州市支队）
〖-ZW/正文〗
