〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陨石天降专家解谜等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陨石天降 专家解谜
    据新华社莫斯科2月19日电（记者娄琛、代贺、周飒昂）本月15日，俄罗斯车里雅宾斯克州天降陨石造成较大破坏与影响，至今这一全球关注的事件还有很多谜团未解。为此，记者专访了莫斯科国立大学天文学研究所副所长谢尔盖・拉姆津。
    问：目前能确定这颗陨石的构成吗？
    答：原则上陨石有三种类型，即铁陨石、石陨石和石铁陨石。这颗陨石应该是普通的石陨石。
    问：当地一个湖的湖面被陨石砸出一个直径约8米的冰窟窿，但为什么至今尚未找到大块陨石碎片？
    答：这颗陨石可能是一颗彗星或含有某些冰冻物质。如果陨石里含有冰冻物质，落在湖中后就会融化，将无迹可寻。
    问：为什么这次陨石坠落事件难以预测？
    答：如果使用天文望远镜，理论上可以观测到距离地球一百万公里的物质。但不幸的是，坠落在车里雅宾斯克州的陨石从太阳一侧、也就是光亮的一侧靠近地球，太阳光给观测带来了难度，我们只能说这是个概率事件。
    预防陨石坠落等太空威胁俄拟建造新型天文望远镜
    据新华社莫斯科2月18日电（记者贺颖骏）俄罗斯科学院研究员莉莉娅・雷赫洛娃18日说，俄打算建造新型天文望远镜来预防包括陨石坠落在内的太空威胁。俄将对现有的反射镜口径在1米之内的天文望远镜进行清点和更新，然后建造2台-3台反射镜口径为2米的现代化大型望远镜。这项计划总共需花费580亿卢布。
〖-ZW/正文〗
