〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿化不铺张务实搞建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月19日，记者冒雪来到驻守在神农架林区周边的武警湖北省总队十堰市支队，只见营区外树木郁郁葱葱，机关办公楼的一侧却空荡荡的，不见几棵树。
    “守着盛产名贵树种的林区，为什么不就近选购一些？”记者问该支队政委余长荣。
    原来，该支队营区搬迁后各项设施建设基本达标，只有绿化拖了后腿。“选购一批名贵树种作为风景树美化营院，部队驻在林区周边有这个便利条件。”支队后勤部门负责人提出建议。
    很快，一份营区绿化美化方案上报支队党委。但风景树昂贵的价格让支队领导皱起了眉头。“虽然这些年支队精打细算节约了一些经费，但节约目的是为了更好地促进发展，节约下来的经费怎么用也要讲效益。”该支队党委经过研究，决定砍掉买名贵风景树绿化美化的项目，把钱用在部队信息化建设上。
    随后，该支队只对营区进行了简单必要的绿化，做到既经济实用，又美观大方。他们把省下的经费用在对各中队监控摄像头的更新和监控室升级上。
    记者走进该支队作战勤务值班室，只见电子监控墙切换着各中队、哨位、库室、道口的实时监控画面，实现了对各哨位全天候清晰监控。
    （本报湖北十堰2月19日电）
〖-ZW/正文〗
