〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息系统保战场耳聪目明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “前线指挥所瘫痪，迅速抢通……”今天上午，冒着今年入春后南京最大的一场降雪，南京军区某大队一场应急通信抢修演练打响。
    接到上级命令后，所有参与演练的通信装备技术保障方舱迅速出动，方舱内所有信息系统同时投入战斗。
    “我们担负着上级指挥所战时通信保障任务，保护着‘中军帐’的耳目。”大队长康传国告诉记者，为提高通信装备保障能力，他们对各类作战任务的信息保障程序进行了系统梳理，制订了信息系统的战备标准，小到系统启动时间，大到信息资源分配都进行了详细规定，让信息系统时刻保持良好状态。
    记者在现场看到，指挥所通信指挥系统因故障陷入“瘫痪”，负责抢修的方舱车组立即赶到展开抢修。很快，一个新指挥所建立起来，重新投入战斗。
    记者发现，各种数据都被详细记录保存。康传国说，每进行一次演练，他们都实时更新数据库，为信息系统注入“新鲜血液”。
    （本报南京2月19日电）
〖-ZW/正文〗
