〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决好“敏感问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风建设，上头是机关，下头是基层，是一个从上到下、由浅入深的过程，通过机关作风的改进，使基层官兵得到实惠。前一阶段，各级机关带头从自身做起，正作风、改文风，收效明显。但这只是个开头，就像一幕恢宏的剧作，只拉开一个序幕，或者像做一篇大文章，仅仅“破了个题”，正文和重点还在后头。做好整篇文章，还需要再往深挖、往实写。
    如何深法？一个重要方面就是要下大力整治发生在士兵身边的不良行为，纠治干预工程建设、经费物资管理等不良现象，解决好基层官兵关心的敏感问题，如入党考学、评功评奖、士官选取、选用干部等等。只有真正把这些问题解决好，才能以作风建设的实际成果取信于兵、赢得人心。
    注重解决问题，既是作风建设的着力点，也是衡量改作风成效的重要标志。敏感问题，与基层官兵切身利益密切相关。这些问题解决得越多，基层官兵感受就会越深；这些问题解决得越好，说明作风建设的成效越大。把群众满意作为检验标准，就必须在解决问题上下更大功夫。
    敏感问题，往往牵一发而动全身。正因为如此，解决好敏感问题，就能收到一石激起千层浪的效果。改作风，既要改有形的，又要改无形的；既要改群众直接反映的，又要改那些大家私下议论的，使作风建设一步步深下去，一步步实起来。
    （作者单位：武警警种学院政治部）
〖-ZW/正文〗
