〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾注真情一心为兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国优秀律师、北京卫戍区法律顾问处主任赵则强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022000610.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    平日里话不多，甚至有些腼腆，但一旦投入到工作中，就变得能言善辩，这是北京卫戍区法律顾问处主任赵则强留给大家的印象。任军队律师11年来，他先后帮助部队和军人军属解决涉法问题百余起，累计避免和挽回经济损失近10亿元。
    2006年10月初，卫戍区所属某部炊事员小李的父亲被一家工厂的卡车撞伤，司机逃逸，工厂拒不支付医疗费和赔偿金，原本长年患病卧床的母亲焦虑之下病情加重。小李一时束手无策，思想压力很大。赵则强得知情况，主动与小李家人联系，指导他们拿起法律武器维护合法权益。为及时化解纠纷，卫戍区法律顾问处给当地武装部和司法部门发函，请求依法维护军属合法权益，使问题很快得到妥善解决。
    有的涉法问题由于年代久远、缺乏原始证据，解决起来难度很大，赵则强不怕苦、不畏难，坚持依法办事，化解了许多疑难涉法问题。
    因编制体制调整，某部一处房地产闲置，时间一长渐渐被驻地一户村民占用。赵则强调查发现，使用这个营房的部队几经转隶，缺乏原始资料，取证难度非常大。他与其他同志一起走访几十家军地有关单位，取得近百份原始资料，找到了这处营房为军产的有力证据。
    有了证据，赵则强与地方职能部门的同志一起积极与这户村民沟通，使其心服口服地主动搬离了占用的军队房地产。
    赵则强帮助许多官兵解决了难题，碰到有的同志想表达一下谢意时，他总是婉言谢绝：“帮助大家解决涉法问题，就是我的本职工作。”
    战士小孙因患肺结核提前退役，由于各种原因安置问题多年没解决，生活比较困难。赵则强负责办理此事后，小孙家人来访时带着土特产，还有亲手做的千层底布鞋。赵则强婉言谢绝，同时表示一定依法办事，请他们放心。
    赵则强认真调查了解情况，积极走访和协调多个军地职能部门，按规定为小孙争取了13.2万元救助金，并妥善解决了他的生活问题。
    作为一名军队律师，不仅为兵服务倾注真情，有时还要面对各种考验。某部与地方一家公司存在历史遗留问题，涉案金额上亿元。赵则强处理此事时依法据理力争，惹恼了对方。对方当事人打电话威胁他，还给部队写来诬告信。赵则强行得正、做得端，毫不退缩，坚持依法维护国防利益，帮助部队避免了重大经济损失。
    与赵则强一起学法律的同学，见他长年如此辛苦，劝他转业一起办律师事务所，他说：“我能为军人军属解忧，同样有成就感！”
    是的，赵则强有理由自豪。他因工作成绩突出，先后5次荣立三等功，被评为全国和全军优秀律师、全国维护国防利益和军人军属合法权益工作先进个人。
〖-ZW/正文〗
