〖ZQ/总期〗20130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵装备部加强预备役人才储备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二百余地方专家服务特种装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王强、特约记者唐永梅报道：记者从日前召开的第二炮兵特种装备维修预备役军事训练总结表彰暨动员部署会议上获悉，又有200余名从事新型号导弹研制生产的地方专家，被吸纳为第二炮兵特种装备维修预备役力量。
    着眼装备信息化建设快速推进、加强新型号导弹装备保障能力建设的实际，第二炮兵装备部深入贯彻军民融合式发展战略，借助地方科技、人才优势，构建起军地一体、平战结合的装备维修保障体系。据第二炮兵装备部领导介绍，去年，在深入装备生产厂家调研论证、与部队反复进行需求对接的基础上，他们先后对10多个装备生产厂家的预备役人员进行整组，完成了200余名新型号导弹专业技术人员编组工作，使特种装备维修预备役力量结构更加合理、人员更加精干、专业更加对口。
    据悉，他们还首次将新型号导弹装备维修预备役人员纳入快速动员方案。去年，他们选派百余名预备役专业技术人员，分赴不同方向，执行了多种实弹发射装备保障任务。
〖-ZW/正文〗
