〖ZQ/总期〗6533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要切实加强对民兵学大寨的领导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/学大寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省军区党委最近向所属各级党委发出通知，要求认真教育和带领各级民兵工作干部及广大民兵站在普及大寨县运动的最前列，并在建设大寨县的过程中，认真学习和应用大寨的根本经验，进一步促进民兵工作“三落实”。
    为了保证这一运动深入持久地开展下去，通知要求，各级党委要切实加强对民兵学大寨的领导，要认真学习无产阶级专政理论，认真学习农业学大寨会议精神，并且订出切实有效的措施。各级领导一定要深入基层，和民兵同吃、同住、同学习、同批判、同劳动，把加强民兵建设和支农工作紧密地结合起来。要认真调查研究，经常分析民兵学大寨的形势，不断解决学习中的实际问题。耍切实抓好典型，认真总结和推广经验，指导民兵学大寨活动不断深入发展。
    （甘肃省军区报道组）
〖-ZW/正文〗
