〖ZQ/总期〗6533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勤腿子”部长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵战斗在光荣的民兵工作岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作RW：周承仲/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省江华瑶族自治县水口区武装部长周承仲同志，是一九六二年春开始做民兵工作的。十几年来，他工作调动了三次，环境一次比一次艰苦，但他的工作却是越做越深入了。
    周承仲患有较严重的大腿神经官能症。走起路来，确实有不少的难处。再加上瑶族山区千岭万壑，人员居住分散，交通不便，“对门五里路，相隔三重山”，全区一万六千五百多人分布在六百七十一个自然村寨，开展工作就更困难了。可是周承仲却认为，民兵居住越是分散，越需要我们深入下去作具体指导；自己的腿有毛病，行动不方便，越要加强锻炼。他从当公社武装部长到当区武装部长，在基层的时间每年都有二百五十多天。一次，周承仲接到上级关于加强防空防特的指示，要原原本本传达到防空哨的每个民兵，他跑了七十多里盘山小路，攀登了二千多米的高山，黄昏时到达哨所，当晚就向大家传达了上级指示，逐条逐项对照检查落实。周承仲就是这样，在区党委的领导下，积极带领公社武装干部深入瑶家山寨，扎扎实实开展民兵工作，被广大群众誉为“勤腿子”部长。
    （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
