〖ZQ/总期〗6533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极为大办农业、普及大寨县作出贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地新华书店上山下乡发行学大寨图书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图书发行/学大寨图书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年十一月二十九日讯 各地新华书店职工热烈响应全国农业学大寨会议的战斗号召，纷纷上山下乡，宣传发行农业学大寨图书，决心为大办农业、普及大寨县作出新贡献。
    全国农业学大寨会议闭幕以后，各地新华书店立即组织广大职工认真学习、贯彻会议精神，山西、陕西、内蒙古、黑龙江、四川等省、市、自治区先后召开了发行工作会议，着重讨论了图书发行工作如何为普及大寨县服务的问题。北京、上海、天津三大城市的新华书店分别举行了座谈会，联系图书发行工作的实际，交流学习大寨精神的心得体会。北京昌平、湖北新洲、四川什邡、辽宁黑山、黑龙江安达、山东招远、安徽砀山、广西临桂、内蒙古兴和等县的新华书店，纷纷举办专题学习班，热烈展开了“农业学大寨，书店怎么办”的讨论。他们以党的基本路线为纲，坚持用无产阶级政治统帅业务，深入批判图书发行工作中的利润挂帅、重城轻乡等资本主义倾向，坚定不移地把图书发行工作的重点放到农村去。
    最近，各地新华书店已积极行动起来，广大职工上山下乡，深入基层，大张旗鼓地宣传发行全国农业学大寨会议的学习材料和其他有关农业学大寨的图书。据不完全统计，近一个月来，全国各地已经发行了有关农业学大寨图书五千多万册。广西壮族自治区各级书店和供销社，紧张动员，日夜发运，将新出版的《沿着大寨道路奋勇前进》等有关学习材料发遍了全区所有的生产队。山西昔阳县书店，在全国农业学大寨会议期间，向与会代表供应了二十一种、近百万册介绍大寨、昔阳经验的图书。
    在深入农村发行图书的同时，各地新华书店还十分注意做好学大寨的宣传工作，组织群众学习大寨的基本经验。辽宁黑山县、黑龙江呼兰县、山西忻县等书店的职工分赴农村工地，一边参加劳动，一边向群众介绍农业学大寨图书的内容，有的还在工地上巡回展出农田基本建设的宣传图片。福建浦城县新华书店还在农村举办了有干部、社员参加的评书会，使大寨精神更加深入人心。
    为了紧密配合农业学大寨运动，各地新华书店还加强调查研究，当好农业图书出版方面的参谋，做好发行工作。最近，新华书店总店、新华书店北京发行所专门组织调查组到农村社、队和各基层书店，了解农业书籍的发行情况。贫下中农高兴地说：“农业学大寨，书店跟得快。”
〖-ZW/正文〗
