〖ZQ/总期〗6533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切听从党安排甘当革命螺丝钉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青海西宁地区几位转业、复员军人的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁民/青军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗服从安排/敬业精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高原古城西宁，有不少转业、复员军人朝气蓬勃地战斗在各条战线上。他们象一粒粒革命的良种，撒到哪里，就在哪里生根、开花、结果。
    红军老战士张武斌，党叫干啥就干啥――
    为革命尽心尽力
    大通县委机关干部张武斌，是一九三五年参加革命的红军老战士，今年六十五岁了。一九五二年，他响应毛主席、党中央的号召，根据部队党委的决定，转业到地方工作。二十多年来，他自觉实践毛主席关于“一切行动听指挥”的指示，和当年在战场上一样，党指向哪里就奔向哪里，党分配干什么就干什么，从来不讲价钱。这些年，他先后担任过县委机关管理员、公私合营光明旅社公方代表、机电厂管理员和氮肥厂守场员等工作。每调动一次，他都是愉快服从。他常说：“革命工作没有高低贵贱之分，只要是干革命，党叫干啥就干啥。”所以，不论在那个岗位上，他总是扑着身子干，为搞好本职工作尽心尽力。
    一九六六年，组织上决定调张武斌担任县委机关礼堂管理员。消息传开，有人对他说：“老张，你革命三十年了，战争年代多次为人民立过功，今天还当管理员？”张武斌说：“我们共产党人不是要做官，而是要革命。既是革命就不能把过去的功劳作为向党要名誉、要地位的资本，而应把它作为鼓舞自己继续前进的动力。想想旧社会所受的苦，想想战场上牺牲了的战友，我们有千万条理由一心一意干革命，没有半点理由图享受闹地位。”当天，张武斌收拾好行装，就来到新的战斗岗位。
    张武斌担任了礼堂管理员，把一颗红心全操到了礼堂上。他带着一床被子一条毯子住到礼堂里，礼堂成了他的家。一年四季，他每天把礼堂打扫得干干净净，布置得井井有条。为了保证县委机关的需要，每逢开会用礼堂，冬季，他冒着严寒半夜起床，早早把火炉点着；夏季，他忍着酷热，担水劈柴，早早把开水烧好。每逢演节目或放电影时，他又主动帮助装车、卸车、搬道具、挂银幕，不声不响地工作。一九六七年，为了迎接县革命委员会成立，他叫上另外一个同志，爬梯登高，粉刷墙壁，擦洗灯罩，把礼堂整理一新，为国家节约了三百多元的开支。他看到礼堂的凳子容易损坏，就建议总务室购置了一套修理工具，每逢凳子坏了，自己动手，随时修好。几年来经他的手安装修理的凳子就有八百六十多个。最近，他又和其他同志一起油漆长凳八十多个，节约开支一百二十多元，周围的同志称赞他说：“老张干起工作来真象一团火啊！”
    复员军人李贵元，革命路上不转向――
    自力更生办企业
    在西宁市城中区劳保用品社，提起党支部书记、革委会主任李贵元，人们都称赞他是“退伍不褪色，革命路上不转向，艰苦创业的好带头人”。
    李贵元是一九六二年由部队复员到地方工作的，先后调动过几次工作，一九六六年被分配到城中区劳保用品社。这个单位是集体所有制的区办企业，当时刚刚筹建，只有七个街道居民，一无厂房，二无设备，三无资金，四无技术，真是一穷二白。面对这种情况，李贵元头脑里展开了两种思想的激烈斗争。他想：“在这个穷单位干下去，整天和破烂打交道，没有什么前途。国营厂子设备好，工资高，劳保福利也好，应该想办法进国营厂子。”上级党组织发现了他的这种思想情绪，启发他学习毛主席关于“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位，而应以个人利益服从于民族的和人民群众的利益”的教导，鼓励他保持革命战士的本色。毛主席的教导，党组织的期望，使李贵元受到很大震动，他回忆起自己在部队时经常听首长们讲的红军老前辈在长征中，爬雪山，过草地，为革命为人民不惜流血牺牲的英雄事迹，深深感到，一事当前，先替自己打算，是与共产党员的光荣称号格格不入的。李贵元向党组织坚定地表示：“国营企业、集体企业都是社会主义企业。社会主义企业千行万行，行行都是革命工作。我是共产党员，只能让革命工作挑选自己，自己却不能对工作挑挑栋拣。”
    李贵元放下了思想包袱，来到城中区劳保用品社。说起是个“社”，其实什么也没有，一切都得从头开始。他们租了两间旧民房，借来一口大锅，一个风箱，李贵元从家里搬来了缝纫机、洗衣盆和搓板，就这样干起来了。后来，由于工作需要，李贵元担任了劳保用品社党支部书记和革委会主任，职务变了，担子重了，他仍然坚持参加集体生产劳动，把自己置身于群众之中。社里没有电工、修理工，李贵元就把这两项工作兼起来，哪里有活就到哪里干，每天大部分时间都钻在车间里。李贵元还和大家一起动脑筋，想办法，闯新路，开展技术革新活动。他们自己动手，土法上马，成功地制造出四个铁皮筒构造的脚踏自动翻褥并套机，提高工效五倍。他们还制成了电动打毛机，改革了过去人工用竹竿打毛的落后工序，提高工效四倍。李贵元带领全社职工没花一分钱，先后改装制造出多种机器五十六台。
    九年过去了，城中区劳保用品社发生了很大变化。全社职工由最初的七人增加到五十六人，资金由最初的几百元发展到几十万元，生产能力由最初只能拆洗、缝补发展到修旧利废，并能加工生产二十六种劳保用品，对国家的贡献一年比一年大。（宁民、青军）
    八路军老战士冯二，光荣传统记心上――
    继续革命迈大步
    冯二是一九四四年参加革命的八路军老战士，在部队里曾任管理排长，两次荣立战功，一九五二年，转业到西宁市粮食部门工作。离队前，他坚定地向部队首长表示：“转业只是转换战场，在新的岗位上，我一定要保持和发扬我军的光荣传统，全心全意地为人民服务。”如今，二十多年过去了，冯二以实际行动实践着自己的誓言。
    冯二来到粮食部门，和粮油打起交道。他从干上这一行的第一天起，就给自己规定了一条铁的纪律：作为一个共产党员，决不能利用工作之便，搞个人生活的特殊化。起初，冯二去买粮时，粮店同志见他有病，就主动挑点好米好面给他。他拒绝说：“我不能搞特殊，群众买啥我买啥。”直到现在，他没有利用职权和方便买过一次好粮。家里人去买粮，总是和群众一起排队。后来，冯二调到汽车队当队长，他身在领导岗位，掌权不搞特权，没有为私事坐过一次车队的汽车。
    冯二在粮食系统工作了二十多年，组织上多次调动他的工作，分配他到哪里他就到哪里，叫他干啥他就干好啥。转业二十多年来，他严格遵守组织纪律，坚持早上班，晚下班，有时外出开完会还不到下班时间，也要回单位继续工作。星期天，节假日，他经常利用来看书学习，或是照常工作。同志们劝他注意多休息。他想：现在条件好了，但决不能忘记旧社会的苦，决不能丢掉我军艰苦奋斗的光荣传统。为了更多地为党工作，他还在办公室里搭了一个铺，工作一忙，好几天不回家。深秋的一天，冯二在办公室里睡下了，深夜三点多钟，从大通拉来三车取暖用煤。他立即起床，和值班员一起，连夜把三车煤卸下来。第二天是星期日，他又和另外两个值班的同志把煤抬进库房。数九寒天，早晨汽车要加热水，过去是司机们轮流烧水。冯二为了让司机休息好，主动承担起了烧热水的任务。每逢冬季，他经常天不亮就起床，从家里步行到汽车队，生火烧水。同志们都亲切地称他是“义务烧水工”。
〖-ZW/正文〗
