〖ZQ/总期〗6533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以大寨精神安排今冬明春民兵工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/学大寨精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省军区最近召开民兵工作会议，总结交流了民兵工作经验，讨论确定了今冬明春民兵工作任务。
    会议要求各级武装干部，充分认识在大办农业、普及大寨县中的责任，发扬劳武结合的光荣传统，在普及大寨县运动中，积极带领广大民兵参加两个阶级、两条道路的斗争，狠狠地打击阶级敌人的破坏活动，大批资本主义，大干社会主义。同时要把整顿民兵组织抓紧抓好。要加强民兵基层领导班子和战斗骨干队伍的建设。按照毛主席关于革命接班人的五个条件，选配好民兵干部。积极开展民兵训练和军事体育活动，加强训练中的政治思想工作。
    会议还要求军分区（警备区）和各级武装部，要进一步提高做好民兵工作的自觉性，真正把主要精力放在民兵工作上。各级领导都要保持过去革命战争时期的那么一种革命精神，切实改进领导作风，认真调查研究，抓好不同类型的典型，总结经验，搞好民兵工作“三落实”。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
