〖ZQ/总期〗6533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八○五○二部队三连在军农生产中认真开展学大寨的活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用大寨先进事迹和经验教育连队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学大寨经验总结/80502部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八○五○二部队三连在军农生产中，把大寨贫下中农的英雄事迹作为思想教育的好教材，学习大寨的先进经验，做好思想工作，尝到了甜头。最近，三连党支部按照总政通知要求，学习全国农业学大寨会议精神，联系本连实践，总结了这方面的经验。
    今年春天，连队从营建转为军农生产。团党委要求他们：耕地五百亩，年产二十五万斤粮。对这个任务，当时有两种不正确的反映：一种说，头一年搞生产，就要完成三十五万斤粮，任务太重了；一种说，年产三十五万斤粮，才合价几万元钱，太不合算了。两种说法两句话：一是嫌任务重，一是嫌得利少。这时，党支部组织大家学习《五・七指示》，学习毛主席关于学习理论反修防修等重要指示，提高大家对军农生产意义的认识。同时，对照大寨的事迹，帮大家算了两笔账：一是算三十五万斤粮的大账。大寨地在虎头山，七沟八梁一面坡，亩产千斤以上，全大队八十多户人家，除留口粮、储备粮外，每年还向国家交售三十多万斤粮。他们贡献这么大，还嫌少，年年努力再增产。我们地在长江边，条件好，年产三十五万斤，除口粮外，实际向国家交二十来万斤粮。比比大寨，我们的任务怎么能算重？二是算几万元的小账。有一年，别人向大寨买饲草，提出三角一斤，大寨只按公价收三分钱一斤。五万斤饲草，一次就少卖一万三千多元。大寨贫下中农说：“我们要的是社会主义方向，是毛主席革命路线和共产主义风格，不是为了要几个钱！”我们规军农生产，要计算经济收入，更要看是否符合《五・七指示》的方向，是否有利于加强部队建设，是否能对国家和人民作出贡献。两笔账一算，大家心明眼亮，纷纷表示：一定要以大寨为榜样，艰苦奋斗，为国家多打粮，在军农生产实践中加强连队建设。
    这次教育，使三连党支部很受启发：用大寨的事迹教育战士，话不多，道理很深刻，很有说服力。从此，连队经常用大寨的先进事迹作为教材，进行思想教育，遇到什么问题，经常看看大寨是怎么做的，这样，问题就解决了。
    今年三月份，为了改变农田落后状况，党支部提出大干三月份，捞塘泥，改土质。天冷，水冷，活累，党支部就用三天时间，结合学习无产阶级专政理论，大讲大寨先进事迹，克服懦夫懒汉思想。大寨天大旱，人大干，苦战二十多年，变冬闲为冬忙，三战狼窝掌，把七沟八梁一面坡变成“人造小平原”。没有大干，那来大变？这一比，有力地鼓舞了干部战士的革命精神，全连同志冒严寒，趟冰水，大干了一个多月，挑了一百多亩塘泥，把瘦田变成肥田。紧接着又苦干了一个月，把一百多亩“望天田”平整成水平梯田。田变了，人们也得到很大锻炼，培养了一不怕苦、二不怕死的革命精神。
    连长提出要利用农闲时间，搞营建，打晒场，全面建设农场。搞生产的又要搞营建行不行？党支部组织大家学习毛主席关于艰苦奋斗、自力更生的教导，又拿大寨的先进事迹来作比较。大寨在大灾之年不向国家伸手，做到“三不要”（不要国家的粮食、钱、物资），“三不少”（口粮不少、公共积累不少、交售国家的粮食不少），而且发扬共产主义风格，支援其他受灾群众。大家提高了坚持艰苦奋斗、自力更生方针的自觉性，干劲倍增。在农闲、假日里，自己动手盖了五百多平方米营房，打了七百多平方米晒场，还因陋就简修制农具，为国家节省开支一千四百多元。
    在学习大寨，做好连队思想政治工作中，三连党支部还努力象大寨党支部那样，坚决贯彻执行毛主席革命路线，团结战斗，用自己的模范行动，来做好群众的思想工作。连队干部经常学习毛主席关于干部参加集体生产劳动的教导，同“懒”字斗，坚持参加劳动。连里不论军事干部还是政治干部，都是苦活累活抢在前头。三排长张青祥干起活来不知疲劳，被同志们称为“我们连里的铁人”。干部的实际行动是有力的思想工作，全连同志在干部带动下，在“晴天一把刀，雨天一身泥，下田蚂蟥叮，晚上蚊子咬”的艰苦环境里，人人思想稳定，精神振奋，努力奋斗，获得了丰收。
〖-ZW/正文〗
