〖ZQ/总期〗6533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某部侦察连发扬我军光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情支援驻地社队学大寨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支持驻地学大寨/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都电 人民解放军成都部队某部侦察连指战员，发扬我军既是战斗队又是工作队的光荣传统，积极学习和支援驻地社、队开展农业学大寨运动，为建设社会主义贡献力量。
    全国农业学大寨会议闭幕以来，侦察连党支部组织全连干部战士认真学习会议的文件，重温毛主席关于“军队不但是一个战斗队，而且主要地是一个工作队”的教导，围绕着“全国普及大寨县，我们怎么办”的问题展开了热烈的讨论。他们说，农业学大寨，普及大寨县，建设社会主义大农业，是我国农村中又一次具有伟大战略意义的革命运动。我们人民的子弟兵一定要在这场伟大的革命运动中提高觉悟，作出贡献。党支部还专门召开会议，研究学习和支援地方农业学大寨的措施，派出干部战士同驻地社队定点挂钩，组织了十多个宣传组，深入到附近十多个生产队，开展各种形式的宣传活动。驻地附近长久大队有的生产队，原来认为自己地处平原地区，“田地平展展，渠水绕田转”，学大寨的步伐迈得不大。指战员们和生产队干部、社员群众一起学习大寨人那种条件好了不自满，面貌变了不停步，大干了再大干，年年都有新贡献的革命精神，破除满足现状的保守思想，订出了以大寨大队为榜样，大搞农田基本建设的规划，迈开了农业学大寨的新步伐。
    侦察连在完成战备训练等各项任务的同时，还抽出人力物力，支援驻地社、队学大寨。全连利用业余时间已经帮助附近四个生产队，积肥送肥四万多斤。在全国农业学大寨会议精神的鼓舞下，驻地和平公社决定改造瓦窑河，造地一千三百七十多亩，并计划把原有的二万四千亩小块地连成一片，适应农业机械化的需要。指导员孙文会带着战士们投入了这一战斗。在治河改土工地上，干部战士同社员群众一起挥锹挖土，背石垒坝。有的战士肩膀磨肿了，手上打了血泡，仍然不下工地。老贫农周大爷看到这种情况感动地说：“解放军和我们贫下中农想在一起，干在一起，真是人民的子弟兵啊！”
〖-ZW/正文〗
