〖ZQ/总期〗6533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十八届斯堪的纳维亚国际乒乓球锦标赛开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国乒乓球队获得男女团体冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗斯堪的纳维亚国际乒乓球锦标赛/十八届/中国队/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯德哥尔摩一九七五年十一月二十八日电 第十八届斯堪的纳维亚国际乒乓球锦标赛十一月二十七日在瑞典南部海港城市卡尔马开幕。经过两天的比赛，二十八日晚举行了男子、女子团体决赛。中国队分别获得男子、女子团体赛冠军，瑞典一队获得男子团体赛亚军。南朝鲜女子队获得女子团体赛亚军。
    在女子团体决赛中，初次参加国际锦标赛的中国队选手张德英，初战南朝鲜队的孙惠顺。双方都是直板快攻型选手，张德英一开始就大胆运用发球抢攻和侧身攻球，压住对方的反手，以二比○获胜。接着，上场的是中国队的刘新艳，对南朝鲜的金顺玉。双方展开了激烈的争夺，比分交替上升。刘新艳在最后关键时刻打得勇敢主动，大胆起板，以二比○（二十三比二十一，二十二比二十）取胜。第三盘双打中国队出场的是李明和刘新艳，对方仍然是金顺玉和孙惠顺。第一局，李明和刘新艳由于接不好发球而失利。第二、三局她们在接发球时大胆抢攻，争取主动，结果以二比一获胜。
    最后中国女子队终以三比○获得冠军。
    中国女子队是在以三比○的比分战胜了瑞典的女子少年队，又以三比○的同样比分战胜了英格兰队之后取得决赛权的。
    中国男子队是在以三比○的同样比分先后战胜了波兰队和瑞典二队以后，又以三比一战胜捷克斯洛伐克队取得了决赛权。决赛由中国队的郭跃华，李鹏，黄亮对珊典队的约翰森和本格森。第一盘是：郭跃华对约翰森。郭跃华利用发球抢攻，充分发挥正手抢拉弧圆球的特长，使约翰森接球连连失误，没有机会发挥正手扣杀技术，而为中国队获得第一分。第二盘出场的是李鹏对本格森。本格森成功地运用弧圈球以七比三领先。李鹏奋起直追，比分追到九比十。接着，本格森又把比分拉开，以十九比十二领先。李鹏沉着应战，发球连连抢攻，猛攻对方的中路，转败为胜。这时场上观众报以热烈的掌声。接着，李鹏又胜一局，以二比○胜本格森。第三盘双打，瑞典队的约翰森和本格森，对中国的李鹏、黄亮。瑞典队配合默契，利用发长球猛扣的打法，连连得分，为瑞典队得一分。第四盘是郭跃华对本格森，郭跃华以二比一又取得一分，使中国男子队以三比一获胜，取得冠军。
    今晚比赛大厅座无虚席，一千三百多名观众不断为运动员们表现出的良好风格和精彩球艺热烈鼓掌。
    在团体赛结束后，还将继续举行男、女单打，双打，男女混合双打五个单项比赛。
    参加这次锦标赛的有：加拿大、丹麦、英格兰、芬兰、南斯拉夫、中国、商朝鲜、尼日利亚、挪威、波兰、罗马尼亚、捷克斯洛伐克、西德、匈牙利、美国和瑞典等十六个国家和地区的运动员。
〖-ZW/正文〗
