〖ZQ/总期〗6533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习大寨战困难高原水稻夺丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建字四五三部队一区队指战员积极帮助驻地社队学大寨提高粮食产量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支持学大寨/水稻丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 建字四五三部队一区队指战员积极支援地方开展农业学大寨运动，热情帮助挂钩生产队在高原沙滩试种水稻成功，为这个地区提高粮食产量，发展农业生产作出了贡献。
    一区队驻地处于西北黄土高原，气候条件较差。驻地桥南大队有五百亩沙滩地，玉米亩产长期以来只有一百多斤。桥南大队的贫下中农通过学大寨，决心改造沙滩地，变低产为高产，多打粮食支援社会主义建设。一九七三年，他们提出在沙滩上试种水稻。但当地群众从没有种过，缺乏经验。一区队党委听说后，主动派了南方籍战士去帮助试种。这一年试种二亩二分，平均亩产达到八百斤，最高的达到一千零二斤。
    小面积试种成功后，一区队党委又组织所属四个中队各挂钩一个生产队，帮助大队把水稻试种面积扩大到一百零八亩。试种面积扩大后，生产队出现了缺肥料、缺劳力的新问题。一区队党委就动员全体指战员利用施工间隙广开肥源。全区队一个多月就为生产队积肥十八万斤。整地插秧期间，全区队干部战士星期天不休息，全力以赴去帮助。经过军民团结战斗，大面积试种又获得成功。全大队共收稻谷七万多斤，由过去的缺粮队变为余粮队，不仅完成了征购任务，还向国家多交售了一万多斤余粮。
    为了使水稻在这个地方“安家扎根”，一区队指战员还采取举办培训班、上辅导课、带徒弟等多种办法，帮助每个生产队各培养了五名以上水稻技术员，其中还有女技术员。
    这个生产大队随着粮食产量的提高，集体经济得到了巩固和壮大，对国家的贡献也越来越多，同时也促进了农业机械化的发展。从一九七三年起，生产队依靠自己的力量购买了粉碎机、打谷机、拖拉机等农用机械。现在，这个大队种水稻的经验已在周围九个公社推广，试种面积共达一千五百亩。
〖-ZW/正文〗
