〖ZQ/总期〗4375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资本主义无可挽回地没落下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石福田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育/资本主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们满怀革命豪情迈入了伟大的七十年代的时候，放眼世界，展望未来，我们充满着无比坚强的胜利信心。“敌人一天天烂下去，我们一天天好起来”。世界局势的发展，完全证实了伟大领袖毛主席的英明论断。
    中央两报一刊一九七○年元旦社论指出：“美帝国主义的急剧没落，突出地表明资本主义制度已经走上极其深刻的、新的总危机。”资本主义没落下去是无可挽回的。
    美帝国主义在第二次世界大战以后，曾经骄横一世，它以世界资本主义的霸主自居，一手拿着美元，一手挥舞着原子弹，到处侵略扩张，到处建立军事基地。但是，它这样做的结果，正是为它自己加速灭亡创造了条件。美帝国主义的财政经济危机也是日益深重，曾经号称“金元帝国”的美国，如今却是通货膨胀，债台高筑。美帝头子尼克松为了骗取选票，在上台前曾吹嘘，要在半年之内“制止”通货膨胀，然而他吹的牛皮和开的其他一些空头支票，已被无情的现实全部拆穿。美帝国主义已是危机四起，离着彻底垮台的日子不会很远了。
    社会帝国主义也正在迅速走向彻底破产。他们在国内实行法西斯专政，对外侵略扩张，大大加剧了他们同本国人民以及全世界革命人民之间的矛盾。社会帝国主义既不能挽救整个帝国主义制度的覆灭，也不能挽救它自己的灭亡。不管帝国主义和社会帝国主义怎样互相勾结而又互相争夺，不管他们施展什么阴谋诡计，发动什么样的侵略战争，都逃脱不了注定要失败的命运。
    伟大领袖毛主席最近指出：“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备！”我们坚决响应伟大领袖毛主席的伟大号召，百倍提高革命警惕，充分做好反对侵略战争的一切准备。随时准备用革命战争消灭侵略战争，彻底埋葬帝、修、反！
    装甲兵活学活用毛泽东思想积极分子、某部指导员 石福田
〖-ZW/正文〗
