〖ZQ/总期〗4375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决贯彻毛主席“独立自主、自力更生”伟大方针的新成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国第一艘大型破冰船胜利下水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海建造的这艘三千二百吨破冰船，从设计到下水只用了三个月时间〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗独立自主/自力更生/交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海一日电 在毛泽东思想的灿烂光辉照耀下，我国第一艘自行设计、自行建造的三千二百吨破冰船“海冰一○一”号，去年十二月二十六日在上海求新造船厂胜利下水。这条船从设计到下水，只用了三个月的时间。这是上海工人阶级坚决贯彻毛主席的“备战、备荒、为人民”和“独立自主、自力更生”伟大方针而取得的新成果。
    去年九月，上海求新造船厂承担了设计和制造我国第一艘破冰船的光荣任务，广大革命工人无不欢欣鼓舞。他们坚决表示，一定要战胜一切困难，用最短的时间、最好的质量完成任务，为伟大领袖毛主席争光，为伟大的社会主义祖国争光。
    他们针对这艘破冰船船体大、结构新特点，活学活用毛主席的光辉著作“老三篇”和毛主席的光辉哲学思想，坚持用唯物辩证法去分析矛盾，解决矛盾。他们组织起一个以工人为主体的三结合设计小组，边设计，边施工，用短短一个多月的时间就完成了设计任务。
    造船必须要有船台。厂里船台不够用，起重能力小。为此，工人老师傅反复学习毛主席的《矛盾论》，深刻认识到，设备差是不利的方面；但是，用毛泽东思想武装起来的人，经过积极努力和艰苦奋斗，完全可以把不利条件变为有利条件。他们经过认真分析研究，采用了在船台上直接合拢的新工艺，结果仅以十一天的时间就完成了改建船台的任务。
    破冰船的尾轴有十五米长，可是现有的车床只能加工八米长的产品。这时，工人们就把两台车床连起来，终于成功地攻克了这个难关。
    船上的管路就象人身上的血管一样，密密麻麻。按照常规，至少要五个月才能装完。安装车间工人充分发挥主观能动性，创造了一种新的工艺直接安装管路，一次安装成功，效率提高了五倍，而且安装的准确性大大超过旧工艺。
    在施工、安装的紧张战斗中，许多工人老师傅把被子搬到车间，废寝忘食，连续奋战，保证了破冰船按期下水。
    我国第一艘自行设计、自行建造的三千二百吨大型破冰船“海冰一○一”在上海胜利下水。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
