〖ZQ/总期〗4375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫天的革命烽火必将越烧越旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海字一五一部队全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育/人民革命斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央两报一刊发表了一九七○年元旦社论，传达了伟大领袖毛主席的最新指示，给我们指明了斗争方向。我们纵情欢呼毛主席最新指示的发表！
    二十世纪六十年代，是全世界革命人民同帝、修、反英勇搏斗并取得伟大胜利的十年。伟大的社会主义中国，象巨人一样屹立在世界的东方。欧洲的社会主义明灯阿尔巴尼亚，放射出更加灿烂的光辉。英雄的越南人民，把美帝国主义打得焦头烂额。毛主席“枪杆子里面出政权”的伟大真理，日益为亚、非、拉地区广大人民所掌握。缅甸人民在缅甸共产党领导下，坚持长期的武装斗争，解放了大片的国土；英雄的泰国人民武装斗争烈火扩展到了全国七十一个府中的三十四个府；印尼共产党领导印尼人民，在极端困难条件下拿起武器，开展游击战争，给苏哈托反动军人政权以沉重的打击；在印度共产党（马列）的领导下，纳萨尔巴里式的武装斗争，在印度苦难的大地上放射着灿烂的光辉。在巴勒斯坦，在刚果（金），在安哥拉，在佐法尔，……在亚非拉的广大地区，越来越多的人民学习和运用毛泽东思想，纷纷拿起枪杆子，同帝、修、反进行英勇顽强的战斗。帝国主义殖民体系的堤坝，一块一块地塌了下来。
    在帝国主义、资本主义统治下的各国革命人民，高举起对反动派“造反有理”的大旗，掀起了波澜壮阔的革命群众运动。“漫天的革命烽火已经燃烧到帝国主义的‘心脏’地区”。“在整个地球上，再也找不到一块帝国主义的‘安定的绿洲’了”。
    元旦社论指出：“世界基本矛盾的新发展，必然要继续引起革命。”在七十年代，全世界革命人民必将掀起更大的革命风暴。垄断资本主义的统治，必将在人民斗争浪潮的冲击下一个一个崩溃。
    展望未来，豪情满怀。我们决心更加紧密地团结在以毛主席为首、林副主席为副的党中央的周围，进一步用毛泽东思想武装头脑，认真做好一切反侵略战争的准备，把埋葬帝、修、反的伟大斗争进行到底，为解放全人类贡献我们的一切力量。
    海字一五一部队全体指战员
〖-ZW/正文〗
