〖ZQ/总期〗4375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保卫伟大社会主义祖国立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育/战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全国亿万军民紧跟伟大领袖毛主席昂首阔步夺取更大胜利的时候，中央两报一刊发表了一九七○年元旦社论，传达了毛主席的最新指示，传达了以毛主席为首、林副主席为副的党中央的战斗号令，给我们指明了前进的方向，我们一定认真学习，坚决照办。
    毛主席最近指出：“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备！”毛主席这一光辉指示，以马克思列宁主义的远见向全世界人民指出了斗争的方向。
    帝国主义就是战争。目前，美帝国主义、社会帝国主义为了实现他们瓜分世界的野心，正在积极策划大规模的侵略战争，特别是以原子弹为武器的侵略战争。我们一定要遵照伟大领袖毛主席关于“提高对当前时局的警觉性”、“准备对付可能的危害中国革命的突然事变”的教导，充分做好反侵略战争的准备。
    在保卫祖国边疆的斗争中，我们深深体会到，千准备，万准备，用毛泽东思想武装头脑是最根本、最首要的准备。我们有了毛泽东思想，有了一不怕苦、二不怕死的革命精神，就有了威力无比的精神原子弹，就能用我们的无产阶级革命化打败敌人的机械化。我们一定要按照四好的四个方面全面地建设连队，做到从思想上、工作上、作风上、生活习惯上适应战备的需要。
    我们边防战士无限忠于伟大领袖毛主席，无限热爱伟大的社会主义祖国。在伟大的七十年代里，我们一定更紧密地团结在以毛主席为首、林副主席为副的党中央周围，更加自觉地贯彻执行毛主席“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，更好地完成党的“九大”提出的各项战斗任务，百倍警惕地守卫祖国的边疆，敌人胆敢来侵犯，我们就坚决把它消灭掉，为保卫伟大的社会主义祖国立新功。
    战斗英雄 孙玉国
〖-ZW/正文〗
