〖ZQ/总期〗14000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西卡棕榈友谊常青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江泽民主席在内罗毕栽种友谊树〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞跃良杜振丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤道骄阳高照，高原凉风习习。今天，内罗毕天气晴朗，片片白云在蓝天飘动。郊外独立公园的门口悬挂着用中英文书写的“中肯友谊万岁”的横幅，公园内中肯两国国旗在空中飘扬，呈现出一派节日的气氛。
    11点半，中国国家主席江泽民在结束同莫伊总统的会谈后，乘车来到独立公园栽种友谊树。这时，久候在公园内的数百名身穿整洁校服的男女中小学生和身穿艳丽民族服装的妇女们跳起了欢快的民族舞蹈，高唱“中国主席，欢迎你”的歌曲。
    江泽民主席的车一停，肯尼亚环境和自然资源部长约翰・桑布陪着他来到植树处。江泽民今天精神格外饱满，面带笑容，当着众多的摄像和摄影师们的面将一棵事先准备好的西卡棕榈树放进坑内，用铁锹利索地填土，并提喷壶为友谊树浇水。这是友好国家元首种植的第10棵友谊树。与这棵中肯友谊树毗邻的有坦桑尼亚、埃塞俄比亚等国家领导人种植的友谊树。
    江泽民种完友谊树后又来到独立纪念碑前。独立纪念碑始建于肯尼亚独立20周年，1986年12月12日由肯尼亚总统正式揭幕。纪念碑为船状建筑物。高耸入云的独立塔矗立在船的中央。江泽民主席仔细询问了这组雕像的含义。约翰・桑布一一作了回答。
    参观完独立纪念塔，江泽民主席听到周围的欢迎群众用舌尖发出“噜噜噜”的欢乐尖叫声，便对身边的随行人员说：“这是乐器演奏的，还是嘴里发出来的？”随行人员答道，这是群众用嘴发出的欢迎曲。
    走近载歌载舞的欢迎群众时，江泽民主席连声用斯瓦希里语说：“江姆博（你好），江姆博！”这时，群众跳舞更加起劲，欢腾气氛达到高潮。
    （新华社内罗毕5月9日电）
〖-ZW/正文〗
