〖ZQ/总期〗14000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗才凡丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国继续开展“安全生产周”活动
    为进一步提高全民的安全意识，有效遏制各类事故的发生，劳动部定于今年5月13日至19日在全国开展第六次“安全生产周”活动，其主题为“遵章守纪、保障安全”，重点解决违章问题。
    全国第八次“打假”协调会召开
    9日召开的全国第八次“打假”工作协调会提出，近期“打假”的重点是商业企业的“清柜台”活动；对制售假冒伪劣商品问题较多的广东、浙江、河北、河南、广西等地进行重点治理；加大“端窝点、查大案、整市场”的力度。
    中共代表将出席马巫统建党庆典
    应马来西亚国民阵线成员党巫统（马来民族统一机构）的邀请，中共中央对外联络部副部长李成仁作为中国共产党代表9日离京前往马来西亚出席该党建党50周年庆典。中国共产党与马国民阵线于1994年建立关系，这是我党首次派代表出席马来民族统一机构党庆活动。
    马鞍山市等被命名为国家园林城市
    安徽省马鞍山市、山东省威海市和广东省中山市新近被建设部命名为全国第三批“国家园林城市”。至此，“国家园林城市”已增加到8个。前二批命名的“国家园林城市”为北京、合肥、珠海、杭州、深圳。
    “八五”铁路改革与发展成果展出
    全国铁路“八五”改革与发展成果展览9日在京开幕。“八五”是我国铁路建设成绩最为显著的时期。这次展览多角度全方位地展示了“八五”我国铁路改革和发展的成就。            （才 凡、丁增义）
    除署名外均据新华社
〖-ZW/正文〗
