〖ZQ/总期〗14000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山军营“食文化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅维军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻天山部队/边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民以食为天”。新疆是一个多民族的聚居地，有着丰富而独特的饮食文化。驻守在天山南北的新疆军区某团官兵“近水楼台先得食”，与兄弟民族同胞朝夕相处，入乡随俗，形成了独具特色的“天山军营食文化”。
    哈萨克妈妈烧奶茶
    盛夏的一天，酷暑烤得戈壁冒烟，米尔其克边防站巡逻分队巡逻在“一川碎石大如斗”的边境线上。此时，暮色降临米尔其克草原，哈萨克妈妈努尔尼莎，站在官兵必经的道路上翘首盼望。一见到巡逻分队的战士们，就象见到久别重逢的亲人，努尔尼莎激动地说：“巴郎子，奶茶早烧好了，就等着你们，渴坏了吧？”
    坐在凉爽的毡房内，从三峡“神女峰”入伍的战士李明斌有滋有味地喝着奶茶。李明斌清晰地记得他刚当兵的日子：一天，小李随巡逻分队归来，努尔尼莎把他们迎进毡房，只见她将湖南茯岭砖茶捣碎，放入铜壶置于牛粪炉上煮，同时将新鲜牛奶放在牛粪上烧，茶、奶子烧好后，她将鲜奶和奶皮子放在碗里，再倒上浓茶，最后加少许盐用开水冲淡，一碗一碗地递给大家。李明斌端着茶，一股膻味冲进他的鼻翼，胃中一阵翻腾恶心，差点呕吐。
    努尔尼莎微笑着说：“巴郎，喝一点茶解渴，我们哈萨克人“宁可一日无食，不可一日无茶。”指导员告诉大家：“我们连队驻地气候恶劣，冬季寒冷，夏季炎热，长期在外巡逻执勤，容易患病，影响身体健康，冬季喝茶，可以迅速驱寒，夏季可以驱暑解渴，所以大家要学会喝奶茶。”指导员端着茶，同李明斌以茶代酒干杯。
    从此，边防站根据从内地入伍新兵多的特点，在搞好民族政策教育的同时，帮助新战士入乡随俗，过好生活关。他们开展了“喝奶茶竞赛”活动，规定了“喝一碗及格，二碗良好，三碗优秀”的考评标准，新战士很快就适应了具有少数民族特点的军营生活。过去李明斌“三天不吃大米饭腰杆痛”，现在，“一天不喝奶茶嗓子痒”。
    “十全大补饭”
    卡昝河边防站驻守在水美草肥的卡昝河边，方圆百里的优质草场，使连队平均每人拥有4只羊。吃“十全大补饭”已成为这里官兵的习惯。
    每逢周末，战士们端着香喷喷的抓饭，吃得津津有味。问及抓饭的来历，官兵每人都能讲一个动人的故事。
    相传在1000多年前，有个维吾尔族学者叫阿布艾里・依比西纳，他晚年的时候身体很虚弱，吃了许多药都无济于事。阿布艾里・依比西纳选用了营养价值十分高，具有补气生血、生津止渴、安神益智的胡萝卜，含有蛋白质、脂肪、维生素类的洋葱、大米、羊肉和油等做饭，进行食疗，身体很快就复元了。后人把这种饭称为“十全大补饭”，也就是现在的抓饭。阿布艾里・依比西纳只研究了一种抓饭，现在聪明的军营官兵根据新疆的特产和营养成分，使抓饭种类花样越来越丰富了。在用油方面，除了清油外，还用酥油、羊油和其他动植物油；在用肉的方面，还选用鸡、鸭、鹅和牛肉，也选用葡萄干、杏干等干果来做抓饭，有的连队则干脆在抓饭上面放粉条、白菜等蔬菜，真是锦上添花、别有风味。
    围着火炉吃西瓜
    隆冬的阿拉套山白雪皑皑，银装素裹。海拔2400米的赛里克边防站望哨，巍然屹立在茫茫雪海之中。
    了望哨内，炉火正旺。战士们围坐在炉火旁，吃着鲜红味甜的西瓜。四川乐山籍报务员吕平丰啃着西瓜，笑眯眯地说：“我们这才是真正的‘早穿棉袄午穿纱，围着火炉吃西瓜’。”
    “围着火炉吃西瓜”，是新疆的风情。隆冬季节，无论是寒风刺骨，还是雪花飞舞，在许多城市的大街小巷，都可以见到人们身上披着雪花，围着火盆吃西瓜的情景。
    赵连长告诉我们：“新疆是有名的瓜果之乡，瓜果种类约有900多个。”新疆气候寒冷，官兵们对水果的贮藏保鲜有很多方法。一般把瓜果放在瓜窖里，有的把西瓜埋在粮食堆里或沙子里保鲜贮存。从南疆入伍的赛尔肯对贮藏水果更有绝招：每年九、十月份葡萄成熟之后，他把葡萄挂在特制的土房里，然后关紧门窗，扬起黄土，让黄土落满在葡萄上，形成一种保温层。到了冬季，他们放一碗水在窗台上，来测量温度，如果碗里结了一层薄冰，说明需要加温，就牵只羊进来饲养，利用羊身体散发出来的热量，来调节屋内的温度，从而达到防冻保鲜。
    风风火火大盘鸡
    这些年，无论是繁华的都市，宁静的乡村，还是偏僻的草原牧区，新疆大盘鸡被军地群众炒得如火如荼。
    大盘鸡发源于沙湾县，它以经济实惠而闻名天山南北。据传，大盘鸡的创始人是一对父女，开店多年生意都十分兴旺。一天父女俩商量要各自经营，老子的牌照依然是“大盘鸡店”，女儿的却变成了“正宗大盘鸡”，父亲一看那还了得，连夜将店名改为“正宗大盘鸡在此”。尽管如此，父女俩的大盘鸡店依然门庭若市。
    周末是朋友聚会的日子。某团一位股长的妻子将一只土鸡剁成块，将红、绿辣子，生姜切成片，谦逊地说：“没有好东西招待大家，只有一个大盘鸡。”同乡战友二级厨师小何毛遂自荐，掌勺奏响锅碗瓢盆交响曲。小何告诉大家：“大盘鸡相当于少数民族的抓肉啦。”
    一盘红绿相映、色泽亮丽的大盘鸡端上桌。筷子一伸，嗬，味不错！色香味俱佳，果然名不虚传。小何告诉大家：“红的辣皮子，绿的鲜辣子，红绿相伴，给人美的感觉，辣子、姜刺激胃，使人胃口大开。”宾主口中喊辣，可筷子却不由自主地伸向大盘鸡。等鸡肉吃到三分之二，将几盘“裤带面”倒入大盘鸡内搅拌，吃得大家直喊：“真过瘾，好安逸哟！”
〖-ZW/正文〗
