〖ZQ/总期〗14000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙书简〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南沙守备部队参谋长龚允冲与妻子施娟家信选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岱天荣查春明王红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗〗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感/军人价值观/军人家属/附照片RW：龚允冲/优秀海防干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在距大陆1400多公里的天涯孤礁上，那个被海水浸锈的邮筒，传递过南沙守备部队参谋长龚允冲与远在江苏通州市三余镇的妻子施娟的200封信。
    龚允冲与施娟结婚10年，天各一方的日子就有9年。一个在南沙“与世隔绝”的守礁人，将他的喜怒哀乐展示在这些信里；一个“此心只向国门悬”的军人妻子，把她的理解与期盼寄托给这些信。当我们在采访中展读完这些文字后，强烈地感受到，当军人的情与爱同祖国的命运紧紧联系在一起时，他们谱写的爱的奏鸣曲，山鸣海响，余韵悠长。
    我们征得本人同意，删去“隐私”部分，将这组信推荐给大家。
    ――编者
    丈夫赴边卫国 妻子敬酒壮行
    娟：爱妻！
    我现在已在军港集训完毕，主要是加强体能训练和海上生活常识教育。这次能有机会去守礁，我真得很感激组织信任。南沙是苦点，也许我就是奔着这苦去的。说句心里话，湛江的一别，我的心都觉得空了……
    结婚这么多年，你还不了解我？我就是想踏踏实实干点事，南沙还是块未被开发的处女地，岛礁虽小，但对国家利益和民族的未来太重要了。我向往它，也相信自己在那里能有所作为。前几天出海训练，我是全船第一个“交公粮”的（水兵把呕吐戏称交公粮）。领导说，我这抗晕力，到南沙有吃的苦。
    亲爱的，擦干脸上的泪。你的丈夫是去卫国戍边，只要壮行酒，不需女儿泪。
    想你的丈夫 冲 1990年3月10日
    亲爱的冲：
    你从基地寄给我的信及5张照片都如数收到。从照片上看，永暑礁像一艘船漂泊在海洋中，你即将奔赴南沙，在孤独的小礁上，将度过360个日日夜夜（后来龚允冲一次守礁758天――编者注）。凭我的想象一定会很孤单的。因为就那么大一块天地，吃、住、工作全在上面，条件肯定是相当艰苦的。你已选择了这条路，海疆需要热血男儿去守卫，所以希望你勇敢、圆满地走完。说实在的，为了你，我刚到部队几天就带女儿匆匆回来，心里多少有些想法。既然被你说服了，那我就只能毫无怨言地支持你。你不要在那儿老惦挂家里这事那事，要知道家中还有你“能干的老婆”。你别笑我自夸，请相信我完全能胜任。
    冲，告诉你，3月2日，中央电视一台播放电视系列片《万里海疆：南沙在呼唤我们》，永暑礁在镜头中一晃而过，看到了“高脚屋”在海水中，条件相当艰苦。但我看到战士们以苦为乐，在海水中摸鱼、捡贝壳，其乐无穷。我的爸爸妈妈他们在家里同时也收看了。所以请记住，你虽远离我们千山万水，但关注你的人不仅仅是我和女儿。望你努力工作，干出个样儿来。
    早晨，又收到你在上船之前写来的信，我是边看边流泪。你的心情，作为妻子的我十分理解。我和女儿将从你启程这天起，天天为你祈祷。一年之后平安地回到我们母女俩身边，共享天伦之乐，再也不分开。
    你的娟 1990年3月23日
    佳节倍思亲 南沙情更深
    娟：爱妻！
    今天是八月十五日，是我们中华民族的传统节日。在这中秋佳节里，我是多么想念你和女儿啊！
    今天我值班，必须24小时呆在值班室里。战友们在饭堂开晚会，我无法享受。晚上有苹果和月饼，每人只能分到一个苹果和八分之一块月饼。
    南沙因受低气压影响，连日来连续下雨，又刮大风，所以今天晚上看不到月亮。刚才我吃月饼时，特意从值班室跑到外面，想看一看月亮，以表示我在想你。南沙长年见不到女性，单身汉说的比较实在：“看不到女人的世界，日子真难熬。”要度过这些个单身的日子确实不容易。在这期间，你我不知要思念多少回，梦中不知要相见多少次。我在这里没有什么负担，你除了每天繁重的家务外，还要带好孩子，照料老人，如累倒了，又有谁来照顾你？虽说女儿在你身边，多少能给你带来一点安慰，减少一点寂寞，但我毕竟不在你身边，这确实对人来讲是个严峻的考验。我相信待到你我团圆时，一定比以前更相爱，生活更幸福。其实，时间流逝得很快，不知不觉现在已到了10月份了，再坚持120多天咱们就可以见面了。
    另，现在雨停了，一块大云雾飘走了，圆圆的月亮全露了出来。我非常兴奋，看见了月亮好似看见了你。也许今天想你会睡不着，但愿今晚你我在梦中能相见。亲爱的，现在已到深夜，再过几个小时天就亮了。
    你的冲 1990年10月3日
    亲爱的冲：
    常言道：“日有所思，夜有所梦。”我以前并未体会到，现在是每晚必有梦，梦里必然见到你。有一次梦见我坐着快艇，在白雾茫茫的海上奔驰，忽然发现有个小岛上站着一个人，那魁壮的身影是那样的熟悉。这不是我日夜思念的丈夫吗？我顾不了什么海啊水呀，跳入海中，向你飞奔，一下子扑在你的怀里，诉说你不该不写信给我。我好想好想你，你用双唇吻住了我的嘴，吻去了我满脸的泪水。就这样我静静地享受，也陶醉在轻吻之中。可从梦中醒来，还是孤独的我和身旁熟睡的女儿，留下了无尽的思绪……
    冲，昨天是我30岁生日，原计划是你探亲回来，共同祝贺。为了守卫祖国海疆，现在你远在天涯海角，但我坚信你在遥远的地方一定在为我默默地祝福。你是军人，祖国需要时，就应挺直腰站起来！我绝不会有半句怨言的。亲爱的，我们最艰苦的生活最长不过就是一二年嘛，再苦再累咬咬牙，很快就会过去的，等待我们的将是美好灿烂的甜蜜生活。生活只要有奔头，工作有方向，做事有目标，再苦也并不觉得苦，就是作出更多的奉献也值得。
    你的娟 1991年7月15日中午
    欢乐为你欢乐 追求为你追求娟：爱妻！
    这次我随主任出海补给，因风大浪大，10天时间只补给了一个礁。今天早晨，中央电视台的同志专门为永暑礁的全体同志录制了一组升国旗的镜头，计划在1991年春节电视联欢晚会上播放，到时你可以看到我的一个镜头，也就是我向国旗敬礼的镜头。
    娟，你知道我们在南沙升国旗时的心情吗？我想你是不会知道的。在南沙升国旗可不比大陆，国旗在南沙升起，表明我们在南沙行使主权。站在这里再回头看一看祖国，那种油然而生的爱格外不一样。为了让这面国旗永远飘扬在南沙的上空，我们不惜吃尽千般苦，不惜牺牲自己的生命。当摄像机对准我时，我面对国旗，庄严地举起了右手。这时，我产生了一种从未有过的感觉，这就是自豪和骄傲。我们的誓言会通过电视屏幕告诉全国人民：“人在礁在国旗在，誓与礁岛共存亡。”你说我们南沙卫士的誓言坚定不坚定？好了，我马上又要随主任去小礁补给。
    你的冲 1990年12月27日
    娟：爱妻！
    6月中旬以来，南沙地区刮西南季风，一般风力7到8级，阵风10到11级，而且连续下大雨。由于风浪大，最大浪高可达7到8米，海浪冲击人工岛，浪花翻过防波堤溅落在我们的菜地里，把我们好不容易种的菜浇得精光，绿油油的菜地成了一片白花花的盐碱地。才长了5寸高的青菜我们舍不得吃，想让它再长一点。哪知就一个晚上，菜成了烧黑的焦炭。那天我们来到菜地，看到如此悲惨的景象，我和战友们都落下了眼泪。要知道那是我带着战友们花了多少心血才培育出来的呀！如果你看到这样的惨景，我想你也会痛心的。我是菜地管理员，所以特别关注南沙气象。为了管好这块菜地，我每天都要去看几遍，一方面督促大家，另一方面也是一种欣赏。的确，在南沙能看到绿色的东西太稀罕了。等以后，菜长好了，我站在菜园里照张像让你看看。
    你的冲 1990年6月21日
    亲爱的冲：
    上月底，我收到小雷的来信，同时也收到海军报上报道你事迹的一角，我看了当时很高兴，也很心酸。看到你取得了成绩、荣誉，当然高兴，同时，你付出的代价太大、太多，我感到心酸，我流下了热泪，说不出是激动还是心痛。在此，我向你祝贺。亲爱的，你看了报道后的感觉怎样？是否也很高兴？我把这个消息告诉爸爸妈妈，他们都很高兴。同时县广播电台、南通大众报都报道了你的事迹。你爸爸听到县电台播出的消息很激动、很开心。从你爸的脸上看出，你，使他脸上增光。从这里你应该感觉到，你虽然远在天涯，但时时生活在家人祝福的目光里和脑海中。
    我们天天都盼着电视上看到你和你的战友们在永暑礁升旗的镜头，可是总见不到。但每天中央电视台里升国旗的镜头，我和女儿都爱看，看到国旗就能想到你！想到你在国旗下……
    对了，前几天中央台播《南沙素描》，我们从那里看到了你们养的猪，嘴尖尖的，真让人心里高兴。就是没有看到菜地。冲，再有记者到南沙，别忘了让他们拍菜地。那可是你们心里的宝贝哇。我等着。
    你的娟 1991年6月12日
    相聚总是太短 寂寞总是很长
    亲爱的冲：
    你的来信和拍回的3封电报，都如数收到。我原想，这几天不用给你写信了，因为我们夫妻快要团聚了，有什么话留在见面再慢慢细说，谁知道你的变化那样快！
    说实在的，前几天收到你的来信，刚打开一看心中一阵狂喜，组织上又把你从南沙调回湛江。谁知往下看，心凉了一半，原来是护送一个病号回大陆。当天下午，我收到你拍来的第一封电报：“准备探亲”。哇！我和女儿甭说有多高兴！不顾天气炎热，把整个家里家外全部打扫得干干净净，特地上街买了一束鲜花放在桌子上，让你回到家有一种温馨的感觉。我和女儿做好了一切准备工作，高兴地等待你的身影早点出现在我们眼前。当我收到你第二封电报“推迟探亲”时，女儿正发高烧达41度，我带女儿住进医院。女儿高烧昏睡中还叫着爸爸。我非常焦急，盼你早点回来，帮帮我。女儿每天挂吊瓶，高烧控制了，但还有一点发热，结果又收到你第三封电报：“取消探亲”！女儿在医院病床上，天天问：“爸爸怎么还不回来看我？”但我又不好直接告诉女儿，怕伤她幼小的心。侧过脸，我悄悄流泪。看到邻床的一个孩子住院，爸爸妈妈整天陪在身边，而我们的女儿只有我一人，还要骗女儿，说等出院回家的时候，爸爸也该到家了。为此，女儿吵着要回家去，不愿意呆在医院……有一天夜里，我也发高烧到42度，胡话惊醒了熟睡的女儿，她摸摸我发烫的额头，从水桶里蘸了一条凉毛巾给我敷上，自己摸黑跑到外面去找你的一个战友帮忙。可是，乡政府大院的铁门上了锁，又是夜里11点多钟，女儿只好脱掉衣服从铁门下的缝隙里钻了进去，背上划出道道血痕。你的战友听完女儿诉说，眼泪唰地滚了出来……要知道她还是一个几岁的孩子啊！
    想想这些，我恨你只顾自己的事业，而不顾我和女儿的一切，如果当初不嫁你，现在我不会那么苦、那么累。但静静地想想也不该这样埋怨你。说心里话，你也盼望着能早点回来与妻儿团聚，共享快乐。但作为一名军人，执行任务是你的职责，听从命令是军人的天职，应该理解军人的使命。但我心中的一切苦恼怨言不向你倾吐能向谁说呢？！说出来反而觉得心情平静了许多。请你原谅我的直言。
    你的娟 1990年8月25日
    娟：爱妻！
    今天是正月十一，值班舰艇于下午3点抵达永暑礁。为了过好元宵节，晚上会餐，共有十几个菜，大家都处在一片欢乐之中。可是我晚餐怎么也吃不下，早早就离开了饭堂，其原因很简单，下午值班舰艇到永暑礁后，把信件送到了我们礁上，而且是我分发的信，结果，全礁所有人都有信，就我没有收到信，顿时我好像困兽一样发疯了。春节之前有船来南沙没有收到信，我想这次肯定能收到你的信，遗憾的是我没有如愿。从上次来信到今天，已有两个多月，难道两个多月你连写封信的时间都没有？！我越想越感到心里难过、痛苦、消沉，我又一次尝到了收不到信的滋味，带着一种从未有过的痛苦度过了一个元宵节之夜。
    你的冲 1991年3月1日
    亲爱的冲：
    来信收到。时间过了3个多月，一下子就收到你这么多信。信拿在手上不知看哪封好？心里说不出啥滋味？捧着信，我一下子哭了。盼了3个月啊，我的丈夫，我的爱人！3个月，你的妻子、女儿，没有一点关于你的信息。可拆开信时，我的手又抖了，我怕是不是发生了什么事？从第一封信看到最后一封信，心中的一块石头总算落了地。同时我感到既高兴，又遗憾。高兴的是你始终没有忘记我们母女俩，时时处处都想起我们；遗憾的是我每天盼望能收到你的来信，自己竟然一个多月不给你写信了。你也知道，我既要上班，带孩子，又要照顾双方老人，奔波一天后躺在床上怎么也不想动。但我可以想象到你在孤礁上盼信的滋味，以后力争改正自己，多写信于你。从现在起，你不会再是永暑礁那收不到信的人了。亲爱的，此信我反复看了数遍，每看一次，都使我泪流满脸。我希望你以后不要轻易原谅，多来信批评指正，哪怕是骂我打我。
    你的娟 1990年8月3日下午
    娟：爱妻！
    经过反复思考之后，我还得拿起笔给你写信，虽说为你不来信，不，是来信少而感到不高兴，但你毕竟是我的妻子，除了做对不起我的事不能原谅外，其它一切事情我都可以原谅。
    寄来的两张照片也已收到。看到女儿笑咪咪的样子，我心里很快乐。从照片上看，你衰老了许多。就一年多没见面，你的变化比较大，也许是一人在家太劳累的缘故，就像你说的，这几年你既当妈，又当爸，确实苦了你。听到你和女儿身体不好的消息，我心里很着急，有时晚上真睡不好觉。我以前说过，吃饭要注意营养，不要以为我比较节约，你也跟着这样做，我的身体比较结实。
    我以前给你买的裙子肯定穿旧了，买条新的吧。你穿得漂亮，我心里也高兴。
    你的冲 1991年9月1日
    孤礁坚如磐 妻子功一半
    娟：爱妻！
    7月14日是你30周岁生日，你来信说，因为我不在家，你也就没有张罗。不过我要告诉你，我在南沙为你过了一次生日，而且我请别人把生日晚会用摄像机录了下来。
    娟，在南沙我为你过生日非常特殊。一是女主人不在；二是没有生日蛋糕，请炊事员做了一个大馒头代替；三是没有生日蜡烛，用火柴棒代替；四是没有美味佳肴，只能是罐头加罐头，唯一能调剂胃口的是我亲自钓的两条鱼。尽管没什么东西为你祝贺，但我的一片心是真诚的。一位干事在向你我敬酒时说：“一个成功者的背后有一位伟大的女性。”从这句话中看出，别人在赞扬我的同时也没有忘记你。尽管这晚会人不多，但参加者都是带着节目来的，气氛非常热烈。你如能看到这样的场面，我想你也会高兴得睡不着觉的。
    你的冲 1991年8月22日
    娟：爱妻！
    你来信说今年春节过得不愉快，原因很简单，别人的丈夫都在家，而你的丈夫在南沙，有种冷落感。我说娟，在家庭问题上我确实对不起你，把一切都推给了你，我也不忍心这样做，但部队需要我，南沙需要我，我只能这样。反过来想，别人不也有许多比不上我们的东西吗？基地首长派政治部领导专程到通州慰问你和女儿，你不感到有一种自豪感吗？由此看出，我在南沙作出一点奉献和牺牲，得到了各级组织的关怀，我的汗水没有白流，你的支持得到了回报，你我都应该满足。
    你来信中转告我，有的老战友劝我早点转业。娟，说句实话，不是我不想转业，我也想马上脱去军装回到你的身边，但我能这样做吗？作为一个南沙军人，一个受党教育多年的干部，不能只顾自己的小家，而不顾大“家”。在转业问题上这几年暂不考虑。当然，留在部队工作从经济上讲比不上在地方工作，但我觉得亏得值得，亏得有意义。假如部队干部都想转业，那谁来保卫祖国？谁来保卫家？人民生活的越富裕，我们亏得就越有价值。这些道理并不需要我对你讲，你自己也懂得。
    娟，钱这东西既有好处也有坏处，一个人不能只往钱眼里钻，那样早晚会出事。我们的家庭底子薄，生活清贫，别人有钱买高级衣服，我们穿普通的，保证不受寒就行了；别人坐小轿车，我们挤公共汽车；别人下馆子吃山珍海味，我们吃粗茶淡饭……这些我们不去跟别人比，如果说要比的话，就是比谁为国家奉献多、贡献大，只有这样比，人才能有追求，有干劲。
    娟，我欠你的很多，我在部队拚命地工作，也是对你的回报。下次我从南沙回到家，一定好好照顾你，除了你的工作我不能替代外，其它一切家务事我全包了，做一个名副其实的“家庭妇男”。只要我在家一天就让你享福24小时，以弥补我欠你的感情债。你的冲 1991年9月10日
    一声“爸爸”，呼出多少女儿泪！一声“丹丹”，倾注多少军人情！亲爱的冲：
    前不久，你的老战友辽平到苏州去出差好几天，平时女儿和他的儿子常在一起玩。那天晚上，我们一起在他家里玩，正巧辽平出差回来，给他儿子买了好多衣服、玩具和好吃的东西。他们父子俩在那里亲热得不行，女儿在一旁看着看着，突然一下子扑到我怀里猛哭起来，边哭边说：“人家爸爸出去几天就回来了，思思（丹丹的学名――编者注）的爸爸出去了一直不回来。妈妈，我要爸爸快点回来。”吵着非要我给你写信不可。在场的好几个人都给女儿哭得掉下了眼泪。辽平分了好多糖果给她，她说什么也不要，哭着说：“我爸爸有。我爸爸回来要给思思买很多很多的糖。”亲爱的，你知道当时我的心情会好受吗？说真的，那天晚上回去女儿还是哭，我也陪着女儿哭。我只能骗她，爸爸快回来了，回来一定给你买好多好多的东西，还给你买世界上最最漂亮的裙子。现在社会上流行“世上只有妈妈好”的歌曲，你女儿平时就唱“世上只有爸爸好。”
    你的娟 1990年12月26日
    亲爱的冲：
    今天提笔给你写信，向你道一声“对不起”。昨天晚上女儿被我打了，也许打得重了一点，女儿鼻子流血了。当时我也好心疼，不该打女儿的，因为她太小，懂得什么呢？只怪我没能给她讲清道理，昨天晚上我一夜没能睡好觉。
    事情是这样的，女儿天天晚上吵着要看电视，我们又没有电视机，她天天到敏敏家去看。时间短还可以，时间长了怎么行呢？天天到人家去看，也不好意思。现在已经开学，不能看时间长，第二天敏敏还要上学。她每天还吵着要我带她去看。昨天晚上她又吵着要看电视，给她讲道理，她不听，我一生气就打了她。她哭了，我一看也心疼地抱着女儿一块哭。女儿见我哭了，说：“妈妈别哭，我以后再也不看电视了，再也不惹妈妈生气了。”听了女儿的话，我心里真不是滋味。今后，到了晚上我一定给她讲讲故事，多陪她玩玩，这样她就不感到寂寞了。
    亲爱的，也许你会怪我有这种想法，如果当初你不当兵，现在肯定有一个稳定或好的职业，再加上我的工资买个电视机是不成问题的。但想想现在的你和你的家境，加上我们夫妻两地生活，有点钱也铺在来回的路上，所以买电视机对我们来讲还是难题。但我相信，通过你我的努力，平时精打细算，我们的生活慢慢会好起来。从目前来讲，孩子起码的要求都不能满足，真太委屈女儿啦。但我会慢慢跟女儿讲清道理，让她从小能理解父母的所作所为。亲爱的，我再也不会出现昨天晚上的事情，再次请你原谅我。
    你的娟 1990年9月27日
    娟：爱妻！
    收到你的来信，我感到坐立不安，手中拿着信，看了一遍又一遍。你打伤了女儿，疼在我的心里。你说向我道歉，其实该道歉的不是你，而是我。
    娟，自从我们结婚以来，可以说既苦了你，又苦了孩子。我们家境贫寒，对我父母、弟妹，我们还得去支援、照顾。我一个月只有几百元工资，就算我不吃不喝，也没有办法解决家中的生活困难。想买一台电视机，一下子哪来几千元钱？唯一的办法只有借。我以前也曾想过买台彩电，因为手头钱不够，一直下不了这个决心。这次看了你的来信后，我连续3个晚上没睡好。为了减轻你的孤独，为了我们的宝贝女儿，我决定买一台彩色电视机。至于钱的问题你不用多虑，到时我会让人把电视机送到家里。请你给我一次尽父亲义务的机会。
    娟，女儿还小，她喜欢玩，喜欢活动，电视中的节目，尤其是少儿节目她更喜欢看。家中没有一台电视机，你们的文化娱乐几乎等于零，那我这个丈夫还能睡得着吗？你也知道我几乎把98％的工资全部给了你，手头上只留几个钱，夏天有时在街上，天气炎热得很，我也舍不得买一支冰棍。有时为了节省2角钱，不坐公共汽车而走路。这一切，就是为了这个困难重重的家啊！
    娟，女儿如有什么做错的话，不要轻易动手打，不是我护着她。女儿还小，关键是像你说的，“用教育的方法来引导她，使她懂得道理”。
    你的冲 1990年11月10日
    亲爱的宝贝女儿丹丹：
    再过4天就是你5周岁的生日，爸爸我在遥远的南沙祝女儿生日快乐。爸爸每天都想着你，爸爸非常喜欢你。
    丹丹，等到你生日的那天，我想妈妈肯定会给你买一个非常漂亮的生日蛋糕。遗憾的是，爸爸在遥远的南沙无法给你生日礼物，只有一个生日贺卡，还有我用贝壳为你做了一串项链。丹丹，虽说爸爸我不能同妈妈在一起为你过生日，但等到那一天，我在南沙会默默地为你祝福的。
    丹丹，爸爸我这几年很少关心你，你的成长和进步全靠妈妈。为此，你要听妈妈的话，要好好学习，不要做妈妈不高兴的事。另外，爸爸还希望你多吃饭，等你长胖了，爸爸就该从南沙回来了……
    爸爸 1990年11月10日
    （龚允冲守礁创业的事迹已在本报5月4日以来的一版连续报道――编者注）
    本版照片为岱天荣、查春明、王红摄
    主权碑上的龚允冲。
    施娟深夜读信
〖-ZW/正文〗
