〖ZQ/总期〗14000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治素质差难入军校门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张某纪律观念淡薄被取消报考资格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薄爽/钟音〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报考军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薄爽、钟音报道：4月3日，沈阳军区某部文化队学员苗子张某，因纪律观念淡薄、政治素质差，被取消报考军校资格，退回原单位。
    3月16日下午，文化队杨队长在为战士取邮包的路上，遇到张某，见其神色慌张，说话吞吞吐吐。在杨队长的仔细追问下，小张道出私自外出、与老乡喝酒的内情。杨队长当即对他进行了严肃批评。但事隔不久，小张又私自外出两次，队领导由此做出了严肃处理。
    有人建议：小张的文化和军事素质都比较好，考上军校很有把握，是不是再给他一次机会，这也关系到队里的升学率。可文化队的领导认为：“我们是要保证较高的升学率，但更要严把政治合格这一关。现在的学员苗子，是未来的带兵人，他们的思想基础牢不牢、政治素质高不高，将直接关系到部队未来的政治建设。我们宁可升学率低一点儿，也不能让不合格的学员苗子进入军校。”
    随后，文化队还对全体学员苗子进行了一次思想教育整顿，并加强了政治素质考核。
〖-ZW/正文〗
