〖ZQ/总期〗14000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精雕细刻见功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团党委机关按《纲要》抓基层建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈祖赵忠范陶明文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/落实纲要/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为团一级首长机关，应该以什么样的精神状态和工作作风贯彻落实《纲要》？沈阳军区某炮团党委和机关交了一份优秀答卷。正如不久前军区联合工作组全面考察这个团后评价的那样：“兢兢业业干事业，精雕细刻做工作，经常持久抓落实，精打细算过日子。”
    1
    炮团没有做表面文章的习惯，但却很重“形”，用他们的话说，不能都搞“空手道”，团这一级直接抓部队，不把部队带出“形”来不算真落实。
    团里抽调5个连队进沈阳、鲅鱼圈等地执行军区赋予的勤务保障任务。几个连队的临时驻地都位于城市繁华地带，常年驻守山沟的部队，忽然面对“酒绿灯红”的考验，怎样管理好部队，连队都缺乏经验和章法。团党委及时派出两名常委，抽调5名机关干部，成立了临时指挥部，根据部队所处环境的实际情况，研究制定了管理的具体办法。结果，在长达8个月的施工中，数百官兵无一人违纪。5个连队都被评为施工先进单位，其中两个连队分别荣立集体二等功和三等功。
    2
    去年下半年，炮团二营部有一名战士私自离队，据调查了解，主要是因为欠同班战士500元钱还不起，想一走了之。
    于是，团领导带领机关干部下到连队亲自调查，组成清债小组，逐个连队清理欠款，并制定了战士互相借款的具体规定，基本解决了战士乱花钱的问题。
    炮团党委认为，贯彻落实《纲要》，抓基层建设，不能头疼医头，脚疼医脚，而要善于追根朔源，举一反三。
    志愿兵管理是部队工作中的一个难题，团党委经过认真研究，实行团营连三级“齐抓共管”。他们把“兵的形象、干部的作用”作为硬性标准提出来，严格要求每个志愿兵同义务兵一样落实一日生活制度，干部学习教育要求每个志愿兵参加。对志愿兵队伍中出现的问题，他们不讲情面、不照顾关系，发现一起，严肃查处一起。
    3
    炮团党委认为精雕细刻抓《纲要》落实，讲领导艺术是重要的，但更重要的是领导者的精神状态和责任心。因此他们对各级带兵人的要求是“尽好层层必尽的责任”。
    炮团8名常委，平均年龄42岁，明知提升无望，但抓落实的标准不降。军事训练，团领导从自身做起，带班作业。团领导和基层官兵面对面、心贴心，许多困扰基层的难题都迎刃而解了。领导处处尽责，下边没有敢马虎的。机关各业务部门应办的事，基本上都能做在前边，服务到连。
〖-ZW/正文〗
