〖ZQ/总期〗14000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙卫士征礁联应对千件有回音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央电视台和本报评出礁联12件敬请南沙官兵选用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳斌/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央电视台记者岳斌、本报记者张志荣报道：2月12日，本报刊登了《南沙卫士征礁联》的消息，同日，中央电视台也在《军事新闻》节目中播发了此消息，在读者和观众中引起了很大反响。消息刊播的第二天，即有读者送来征联。截至4月15日，两家新闻单位已收到应征礁联1500余件，中央电视台和本报邀请部分专家从中评选出12件，敬请南沙官兵选用。
    这次征集礁联活动，广大读者参加踊跃。作者中有部队官兵、离退休干部、地方干部、群众和学生。他们不仅寄来了应征作品，而且大都有附信，表达了对南沙官兵的尊敬和爱戴。
    对于广大读者的热心参与，中央电视台和本报编辑部非常重视，对每一件作品都认真评阅。令人惋惜的是，许多作者急于应对，以表达对南疆官兵的感情，而没有仔细琢磨上联的特殊意境。此联横批为“园”，上联是“无土运土无菜种菜无中生有”。这就告诉我们，该联书于永署礁人造菜地围墙的正门门楣上，上联不仅有3个“无”字相对，有两“土”、两“菜”相应，而且以“无中生有”成语作尾，自然，下联也要以相应词语、成语对应，这就加大了应对难度。也许正是这个缘故，有关专家阅评后认为，应征礁联千余幅，尚无妙对求得，只能从中择优评出12件，敬请南沙官兵选用。这12副下联是：
    △有草除草有虫灭虫有生于无（“有生于无”，语出《老子》：“天下万物生于有，有生于无。”）（本报副总编辑刘书忱）△有水盼水有花爱花有总胜无（本报总编室副主任卢天义）△有风抗风有浪迎浪有且作无（解放军文艺出版社政委程步涛）△有海守海有敌驱敌有备患无（吉林省白山市经济体制改革委员会武扬）△有风挡风有雨接雨有备患无（83226部队教导大队杨剑嵘）△有风挡风有雨遮雨有亦皆无（51051部队二中队二分队专业军士崔保明）△有花添花有苗植苗有里觅无（北京保信建筑工程总队马思本）△有草除草有虫灭虫有则若无（常州橡胶厂人武部蒋玉焕）△有风抗风有浪斗浪有也当无（37041部队15分队孙树松）△有志壮志有心上心有中防无（总后勤部司令部岳一峰）△有计献计有力出力有难变无（湖南省长沙市胜利路300号黄德明）△有礁建礁有绿添绿有来于无（总政西直门干休所李中权）
〖-ZW/正文〗
