〖ZQ/总期〗14000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人员归口定位责任具体到人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师用“五句话”统揽全局；按职责抓好落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实江主席“五句话”总要求切实加强部队全面建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/落实“五句话”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，该师大刀阔斧砍掉了3个例行公事的工作会议，对机关各部门下发的文电进行了精简，有效地扼制了“文山会海”，挤出大量的时间深入一线抓落实。该师对机关人员下部队检查、考核、蹲点和代职等活动进行统一安排，编制了计划统筹表，明确各类人员全年各个时节的工作位置。今年转业干部和入校学习干部确定后，很快确定了接替对象，并抽调机关干部下基层代职。此外，他们严格控制各级干部的借调、外出，确保各级干部在编在职和稳定。为保证“五句话”在基层的落实，师里重点抓了指导员的在职培训，为连队党支部书记“淬火加钢”。
    该师还在《干部岗位责任制》运行一年的基础上，结合实际进行了调整补充和完善，明确了师首长、部门领导、机关人员和基层干部工作责任制，充实了科、股包连计划，实行分片负责，对口挂钩，一级抓一级，一级查一级，谁出了问题，板子就打在谁身上。下基层代连长的作训科副营职参谋薄云祥代职尽责，帮助连队培训训练骨干，使骨干的军事素质得到了提高，受到师里表扬。而另两名代职的干部，因代职期间有两天不在位而受到通报批评。同时，该师机关抓工作落实的意识明显增强。政治部组成文体器材服务队，下基层对所有连队的电器进行了检查，坏的维修，修不了的调整，使全师所有连队的电视机、放像机、录音机都保持完好。
〖-ZW/正文〗
