〖ZQ/总期〗14000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分工不分家合力抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅党委成员把全面贯彻“五句话”总要求作为共同职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯振江/林浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实江主席“五句话”总要求切实加强部队全面建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/落实“五句话”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯振江、林浩报道：个人肩负的责任只有与部队建设的大局融为一体，才能真正抓好“五句话”的全面贯彻落实。前不久，济南军区某坦克旅党委这一从实践中摸索出的经验被军区推广。
    正确对待“分工”，把加强部队全面建设作为共同职责，是该旅党委落实“五句话”总要求始终遵循的原则。今年初，这个旅干部面临较大调整，对于素质比较全面却需跨部门调整的优秀干部，所在部门领导并非情愿割舍；而对个别暂时需要“消化”的干部，有些部门领导也并非情愿接受。但是旅党委从考察到拍板，只用了8天时间，并产生了良好的“组合效应”。如此容易扯皮的问题何以解决得这样顺利？党委成员们说得好：责任制强调分工，但不是分家。离开部队建设这个整体去讲分工，就很容易产生分工分家的结果。
    能否“分”而有“统”，“统”而有力，把落实“五句话”贯穿于党委决策始终，关键在于党政主官“分工合作”的模范作用。张维茂旅长和张文才政委从团到旅“搭档”10年，带出两个先进党委，始终配合默契。问起个中奥秘，他们一言以蔽之：“心系大局就会不谋而合。”1990年，该旅接连发生事故、案件，旅的建设出现较大滑坡。两名主官到任后，通过深入调查分析，形成共识：把人生观教育作为加强部队思想政治建设的“基础工程”。近4年来，旅党委先后组织了6次全旅规模的人生观大讨论。每次大讨论，旅长、政委都亲自参加，与战士共话人生。通过人生观的系列教育，拨正了官兵的人生航向，调动了他们爱军习武的积极性。全旅军事训练和行政管理等项工作发生了可喜变化，连续4年无事故、无案件，被总部评为“武器装备管理先进单位”和“管理工作先进单位”，有17项工作受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
