〖ZQ/总期〗14000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黎氏三兄弟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗个个是院士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈@〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老大黎鳌今年79岁，现在第三军医大学主持全军烧伤研究所工作。他在国内独创了一套大面积烧伤尤其是呼吸道烧伤的诊治方法，治愈成功率在国际上领先，获得美国烧伤学会最高奖“伊文斯”奖。
    老二黎介寿72岁，他继70年代开创肠瘘系列疗法而闻名国内外医学界之后，又在国内率先将全肠外营养应用于临床，90年代还成功地进行了亚洲第一、第二例人体异体小肠移植，把我国的器官移植技术推上了国际先进水平。
    老三黎磊石，今年也已近70高龄。他首创了中西医结合诊治肾脏病的全程系列疗法，成为国际肾脏病学会理事中的第一个中国人。黎介寿和黎磊石现在南京军区南京总医院分别担任全军普通外科研究所所长和全军肾脏病研究所所长。
    黎氏三兄弟并非出生于杏林世家。他们的父亲曾在旧中国当过教员和两浙盐务管理局秘书，母亲则是一个操持家务的普通家庭妇女。兄弟仨的早年志向都是学工，欲以工业振兴民族，后因家道中落而走上了从医之路。
    老大黎鳌在报考理工大学前夕，接到深受心脏病折磨的父亲的来信，信中说：我原先学工，学成之后却没有工作，只好教学，所以你不要再学工了，学医吧。我若是命长，等你学成了来给我治病；若是等不到，就希望你做一个为老百姓治病的好医生。父亲的嘱咐，深深地刻在了少年黎鳌的心上。他刻苦学习，终于考上了国立上海医学院，毕业时获得医学学士学位。
    1937年，黎氏三兄弟的父亲因心脏病不治而逝世，家中唯一的经济来源断绝了。母亲只好带着老二、老三投奔做教书匠的伯父。伯父有6个孩子，都在念书，经济也不宽裕，仅能勉强维持他们吃饭，无力再为黎介寿、黎磊石支付学费。当时，他俩就读的湖南长郡中学规定成绩优异的学生可享受免费，为了能继续读书，兄弟俩起早贪黑，发奋用功，以求得免费学习。中学毕业，黎介寿考上了机械化学校，黎磊石收到了东方语言学校的录取通知书，但没有钱付学费，就连到学校去报到的路费也拿不出，只好都放弃了。他们写信把情况告诉了大哥黎鳌，黎鳌把他们接了过去。经黎鳌多方奔走，黎介寿和黎磊石在一家医院做了检验练习生。兄弟俩白天挣钱糊口，晚上在大哥指导下复习功课。第二年，他俩双双考上了学费、伙食费均免的一所国立医学院，得以继续求学。
    黎氏三兄弟之间情深意厚。人说长兄如父，大哥黎鳌的确对两个弟弟的成长付出了许多心血，至今还疼爱他们。黎介寿70岁生日的时候，黎鳌特意把他接到重庆，全家为他祝寿。今年10月黎磊石也将过70岁生日，黎鳌说也打算把他接到重庆，带他去玩玩。黎介寿和黎磊石一直敬爱大哥，平时常常去信、去电话问候大哥大嫂。一次黎介寿和黎鳌一同去听研究生答辩，恰巧黎鳌身体略有不适，在同行的火车上，黎介寿一直放心不下，半夜里几次起来看大哥毯子盖好没有。
    黎介寿和黎磊石从幼稚园就在一起，初中一年级开始同班，直到大学毕业，后又在同一个单位工作，一直互相关心、帮助。念大学时没有课本，他俩就用毛边纸抄笔记，放学后一同在桐油灯下互相对笔记，切磋学业。黎磊石有了好吃的，总要给黎介寿送去；黎介寿出差带回的土特产，也总有黎磊石一份。
    特别是在学术上，三兄弟互相支持，互相勉励。黎介寿在做动物小肠移植实验时，黎鳌每次来南京，必去动物房看看实验手术后的猪怎么样。在黎介寿失败时，黎鳌就鼓励他，为他出主意，想办法。亚洲首例人体异体小肠移植手术一成功，黎介寿立即把这喜讯打长途电话告诉大哥。在黎磊石的肾脏病诊治研究中，黎鳌也提了不少方向性建议，比如必须开展肾移植、形成全程系列疗法等。黎介寿在临床应用全肠外营养取得经验后，马上介绍给黎鳌，供他在诊治烧伤病人中应用。在器官移植的抗排异反应方法上，三兄弟也常互相商讨。黎鳌、黎介寿、黎磊石都是博士后联系导师，他们在培养尖子时，也互相提供“火力支援”，共同为国家、军队培养高质量的医学人才。现在，他们已个个“高足满天下”。
    三兄弟性格各不相同，黎鳌温厚，黎介寿寡言，黎磊石锋芒毕露。三兄弟中，黎鳌和黎介寿长得特别像，在他俩中年时，闹过很多笑话。黎鳌说，人家总把介寿错当成我。有一年，老二介寿来重庆，路上遇到我一个熟人，人家把他当成我，拉着说了半天话。老二告诉他“你弄错人了”，他还不相信。还有一次，我去合肥，刚好老二去讲课。我走进课堂，人家又把我当成了老二，把我直往讲台上引。黎鳌和黎介寿不仅长得像，连声音也十分相像，就连黎鳌的夫人也曾分辨不出他俩谁是谁。
    三兄弟的业余生活兴趣爱好都很广泛。黎鳌打篮球、排球、乒乓球都有一手，打篮球那潇洒的带球上篮动作曾倾倒过许多女同学。他还会唱京戏，拉二胡。黎介寿喜欢游泳，小时候和黎磊石一放学就去河里戏水、抓小鱼。上大学时，学校里排演话剧，他当舞台监督，还策划布景。现在，他是一个“轻量级发烧友”，喜欢听贝多芬、柴可夫斯基等古典音乐。他收集了许多磁带和CD唱片，办公室抽屉里放着一个镭射随身听，累了就塞上耳机，在音乐声中松弛一下。黎磊石在上大学时曾粉墨登台，在话剧中担任过男主角。他也很爱听音乐。有趣的是，三兄弟还有一个共同爱好，都酷爱吃花生和辣椒。黎介寿每逢研究课题获得突破时，就会喜滋滋地嚼起花生来。黎磊石出差，随身行李中必带花生。不过，三兄弟最大的共同爱好还是工作，要不，他们哪来那么高的成就！他们都说搞医疗和科研是最大的人生享受。
    （压题照片：左为黎磊石，中为黎鳌，右为黎介寿。王晓红摄）
〖-ZW/正文〗
