〖ZQ/总期〗14000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“魔术师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠权刘筱燕陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队特殊人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一米七的邱志刚一站在你面前，你就会有种感觉：身体墩实、长相滑稽。他可真算得上是个“全才”，信手拈来一数：开车、家电维修、打蛇拳、装饰，这些几乎都与他有缘。而最有缘的还数那道“魔术”了。要不，重庆大学出版社怎舍得为他出一本《中国民间魔术200法》专辑呢？
    邱志刚最早喜欢魔术是从春节给战友表演节目开始的，当时，他仅看了看书，就以一个行家的架式登上舞台，哪知“洋相”百出，台下的起哄声代替了掌声。但他从战友们期待的目光中，获得了鞭策。于是，他悄悄地开始了求艺生涯，每每听说“马戏团”来驻地表演，都去向行家请教，但以魔术为生的人也常常让他碰壁。
    1990年，他所在的部队邀请重庆市“志钓魔术团”来部队演出，团政治处主任鲁哲文就让他去学点拿手好戏。谁知，刚向人家开口，便被360元的学费给堵了回来。但他不死心，买了一包红塔山烟，盯住一个师傅死磨硬缠。整整一天，那位师傅被他执著的精神感动了，把《花瓶姑娘》无偿地教给了他。让那位师傅不可思议的是：他讲了半天深奥的光学原理，但到了邱志刚手里，仅半小时就学得滚瓜烂熟，并当晚就随该团给雷达连进行了表演。随后，一演就是30多场。连杂技团的行家都惊叹地说：“想不到山沟里还藏龙卧虎。”这年，他获了全军文艺调演大奖。他创作的“荷花仙子”获创作二等奖。
    邱志刚出名了，也成了远近闻名的人物。一次探亲回家，正赶上在县工商局工作的妻子魏光艳单位搞春节联欢晚会。他经不住妻子的“盛情”，也参加了联欢。一招“空手取烟”很快把观众牢牢吸引住，掌声此起彼伏，整整演了近一个小时，20余套节目，领导和观众们都恋恋不舍。这晚，妻子被他精彩的表演搅得怎么也睡不着，老想“空杯引酒”是怎么引来的？“剪巾不断”为什么不断。为此，她死死缠着邱志刚，非要打破沙锅纹（问）到底，无奈，邱志刚只好“从实招来”。谁知，妻子这个“大徒弟”没出师，7岁的女儿小雪又当起“二徒弟”，一次“成功”的表演，把满屋的客人笑弯了腰：小雪把两个鸡蛋放在身上的紧松裤里，准备来个“空手变蛋”节目，哪知技术半生不熟，鸡蛋从裤腿里滑落下来，“啪”的一声甩在地上，蛋清流了一地。
    1992年他到上海空军政治学院学习，人没到校，“魔术大师”的传闻就早到了学院，从此，他的辉煌就在那里展示出来。去了不到半月，他就成为学院“蓝天艺术团”成员，经常与名演员翟强、赵丽一起演出。这年圣诞节，他又与美国、日本等几个国家的名流同台演出，第二天上海的一家报纸竟以题为《军中魔术师震惊大上海》的报道，系统报道了他几台大型的拿手节目。
    随着时间的推移，他的魔术竟成了调解战士思想疙瘩的一种工具。一次，退伍工作展开时，有个连队的四川籍退伍老兵和贵州籍老兵因平日结了怨，准备在退伍时闹纠纷。教导员何世维就把他请了去。在欢送老兵的晚会上，他特别表演了“剪绳不断”、“碎彩巧连”、“撕纸复原”等非常有喻意的节目。不仅化解了战友之间的矛盾，而且使这两位老兵在分别时双方都抱头痛哭。
〖-ZW/正文〗
