〖ZQ/总期〗14000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席与莫伊总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首高度评价中肯友好合作关系并就当前国际形势交换了看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/邱伟钜/卢劲/王新庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中肯关系/附照片RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社内罗毕5月9日电 （记者刘江、邱伟钜、卢劲）中国国家主席江泽民与肯尼亚总统莫伊今天上午在肯尼亚总统府举行了会谈。江泽民在会谈中表示，在新形势下，中国愿同非洲各国增加交往，扩大共识，发展面向21世纪的长期稳定、全面合作的国家关系，彼此成为可以信赖的“全天候”朋友。
    江泽民说：我们还要发展不附带任何政治条件的互利互惠合作关系，谋求共同发展，密切磋商，加强合作，在国际事务中共同维护发展中国家的权益。
    江泽民说：中国与非洲有着相似的历史遭遇，现在又面临着共同的建设任务。中国和非洲都是国际舞台上的重要力量，我们对世界的和平与发展都负有责任。他说：中国重视非洲在国际事务中的作用。我们认为，没有非洲的和平与发展，也就谈不上世界的进步与繁荣；中国对非政策的基本点就是不断增强同非洲国家的团结与合作，共同为世界和平与发展的崇高事业做出贡献。
    江泽民在会谈中愉快地回忆了两年前在北京同莫伊总统亲切友好的谈话。他对能在美丽的内罗毕再次与莫伊总统见面，感到十分高兴。他说：“我相信，我的这次访问有助于进一步增进我们之间的相互了解，并将中肯友好合作关系推向一个新的水平。”
    莫伊说：肯尼亚是江泽民主席访问非洲的第一站，也是中国国家元首第一次踏上肯尼亚的国土，我们表示热烈欢迎。莫伊认为，这是一次历史性的访问，必将进一步巩固肯中两国的友好关系。
    莫伊说，肯尼亚自独立以来一直重视发展同中国的友好合作关系。他感谢中国政府长期以来在体育、卫生、教育、基础设施等许多领域向肯尼亚提供的友好援助。他说，这都是肯中两国密切的友好关系的具体体现。他希望两国以更加密切的关系走向未来。
    江泽民说：中肯两国人民之间的友好交往历史悠久，源远流长。近年来中肯两国关系发展较快，在各方面的交流与合作不断扩大，我们对此感到满意。总统阁下1994年对中国的成功访问进一步加强了这种友好关系。我们赞赏莫伊总统和肯尼亚政府对发展两国关系的高度重视，感谢贵国在人权等国际事务中坚定地同中国站在一起。中国十分珍视中肯两国长期以来建立的真诚友谊与合作关系，我们愿在新形势下同贵国共同努力，把这一关系推向新的水平，使其更有活力，内容更加丰富。
    莫伊总统赞同江泽民主席对中肯双边关系的评价。他说：在人权问题上，我们完全支持中国政府的立场，中国有着5000多年的文明史，任何其他人都无权告诉中国应该怎样生活。我们肯尼亚在这方面也面临着外来压力，但我们还是要走自己的发展道路。莫伊希望肯中两国进一步加强在国际事务中的合作，为人类的未来共同作出努力。
    江泽民还积极评价了两国的经贸合作关系。他说，中国政府重视发展同肯尼亚的经贸关系，认为两国经贸合作的潜力很大。今后除政府间合作外，中方愿与肯方共同努力，积极推动双方企业加强各种形式的合作，进一步扩大两国的合作领域。他说，双方在这方面已经起步，相信两国政府有关部门将认真总结经验，争取更大合作成效；中国政府将会认真考虑对肯尼亚迫切需要的领域提供帮助。
    莫伊说：肯尼亚政府欢迎更多的中国企业界人士以独资或合资的形式到肯尼亚来投资合作。中国的一些企业在肯尼亚已经有了成功的合作项目，中国的帮助没有任何附加条件，这是很宝贵的。肯尼亚正在进行经济体制改革，我们希望加强同中国在各个领域中的合作，欢迎中国企业界积极地参与到肯尼亚的这一过程中来；肯尼亚的官员、企业界人士也可以到中国去考察中国发展中小企业的经验；这样可以进一步加强肯中之间兄弟般的关系。
    莫伊总统向江泽民主席介绍了东非形势。他说：这个地区的形势依然不稳定，我们的邻国之间出现了许多困难和问题。肯尼亚作为这一地区“政府间发展组织”的主席国，一直发挥着积极的作用，和邻国保持着磋商和协调。他表示，肯尼亚政府将进一步致力于调解成员国内部冲突和相互间的分歧，在这方面要发挥更大的作用。
    江泽民积极评价了肯尼亚政府的对外政策。他说：肯尼亚奉行独立、不结盟的外交政策，反对外来干涉，维护国家的主权和尊严，主张睦邻友好，致力于和平解决地区冲突，我们对此表示赞赏。莫伊总统为促进本地区一些热点问题的解决发挥了积极作用。肯尼亚是东非重要国家，是推动地区和平、发展与合作的重要力量。
    在会谈中，两国元首还就当前国际形势交换了看法。双方一致认为，冷战后，国际形势经历了深刻而复杂的变化。当前，国际形势总体上趋于缓和，世界多极化趋势进一步发展，谋求和平、稳定与发展成为当今世界的主流。但是，霸权主义和强权政治继续存在，搞得这个世界很不安宁。有些国家以“国际警察”自居，企图操纵国际事务，把自己的意志强加给别的国家，甚至制裁别国。广大发展中国家深受其害。但也应看到，发展中国家的总体实力和在世界经济中的比重在扩大，在国际事务中的发言权增多。发展中国家占国际社会中的绝大多数，应不断加强团结合作，不断增强自身地位，为建立和平、稳定、公正、合理的国际政治经济新秩序作出共同努力，为世界的和平与发展做出贡献。
    两国元首还一致认为，作为发展中国家，两国面临的共同迫切任务是保持国内政局的稳定，发展本国的经济，提高人民生活水平。发展中国家虽然经济水平不高，但只要团结一致，依靠自身努力，发展的前景是良好的。
    参加今天会谈的中方人员有国务院副总理兼外长钱其琛、特别助理曾庆红、公安部部长陶驷驹、外经贸部部长吴仪和其他陪同人员；肯方人员有外交和国际合作部部长穆西约卡、财政部部长穆达瓦迪、卫生部部长安加蒂亚等政府高级官员。
    5月9日，国家主席江泽民同肯尼亚总统莫伊在肯尼亚国家宫举行会谈。  新华社记者 王新庆摄 （传真照片）
〖-ZW/正文〗
