〖ZQ/总期〗14000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有结束访俄抵阿拉木图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈萨克斯坦外长会见傅全有一行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡汉英贾志平钟忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月8日电 （记者胡汉英）中国人民解放军总参谋长傅全有上将圆满结束了对俄罗斯的正式友好访问，8日乘飞机离开莫斯科前往阿拉木图。
    傅全有一行是5月2日抵达莫斯科开始访问的。
    在访问过程中，傅全有总参谋长分别同俄罗斯武装力量总参谋长科列斯尼科夫和国防部长格拉乔夫举行了会谈和会见，就共同关心的问题广泛地交换了意见，在许多问题上达成了共识。
    傅全有总长对这次成功的访问表示满意。他认为，这次访问为发展中俄两国人民和军队之间的友谊作出了贡献。
    新华社阿拉木图5月9日电 （记者贾志平、钟忠）哈萨克斯坦外长托卡耶夫今天说，“同中国发展友好关系是哈外交政策的优先方向”，“哈中两国间不存在任何问题”，两国关系“具有广阔的前景”。
    托卡耶夫是在会见中国军事代表团时说这番话的。以中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将为首的中国军事代表团应哈国防部长卡西莫夫的邀请于今晨抵哈访问。
    托卡耶夫说，中国军事代表团的来访对哈中关系的进一步发展具有重要意义。他表示，哈萨克斯坦“完全支持中国旨在加强亚太地区乃至整个世界和平与稳定所做的努力”。托卡耶夫重申，哈的原则立场是不承认两个中国，哈认为台湾是中国不可分割的一部分，哈坚决反对任何分裂主义活动。
    傅全有总参谋长指出，中国非常重视发展同哈萨克斯坦的睦邻友好关系，中国军队也非常重视发展同哈萨克斯坦军队的友好合作关系。我们认为，进一步发展中哈友好关系，既符合两国人民的根本利益，也有利于该地区乃至世界的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
