〖ZQ/总期〗14000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人为他引路；军营为他加油；尹小星――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗手摇轮椅翻越唐古拉山的世界第一人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝薛荣生徐仁义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双良杯“大视野”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/附照片RW：尹小星/残疾人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年9月23日下午4时，江苏徐州下肢严重瘫痪的残疾青年尹小星，摇着轮椅越过重重艰险，一举越过海拔5700多米的唐古拉山，成为世界上迄今为止手摇轮椅翻越此山的第一人。
    在为工厂、农村、学校、军营所作的100多场演讲报告中，尹小星一遍又一遍地告诉人们：“我的成功里有无数军人付出的心血，军人是我创造奇迹的精神动力。”
    他的家人和亲属中有8位军人，是他们激励尹小星扬起生活的风帆
    今年26岁、体重仅41公斤的尹小星，出生在江苏徐州新沂市炮车镇果园村的一户农民家庭。他的家人和亲属中有8名军人：叔叔、姑姑、弟弟，还有两个表哥、一个表弟、表妹和姐夫。尹小星说：“我的成长，没有离开过军人的关怀和军人精神的滋养。”
    尹小星来到世上只有8个月时，就患了小儿麻痹症，双下肢严重瘫痪。叔叔、姑姑等8位穿军装的亲人对小星倍加关心，倾注了满腔的情和爱。他们经常给他讲黄继光、董存瑞、雷锋、王杰等英雄人物的故事，为他买来《钢铁是怎样炼成的》等书籍，还经常给他写信，鼓励他扬起生活的风帆。小星坚定了一个信念：人类只有残缺的肢体，没有残缺的生命！
    1991年12月8日，尹小星开始了“十万里爱心考察”的艰难远行。
    当汹涌的泥石流吞没他弱小的身躯时，是解放军把他从死神手中拉了回来
    冬季的天气，寒风凛冽。踏上征程不久的尹小星深切体会到，实现远大的抱负远比想象艰难坎坷得多。
    进入四川境内，恰遇老天连下大雨。当尹小星经过一片延绵的山区时，山体发生滑坡，前行的道路被一辆辆车子堵死。他手摇轮椅想从路边的淤泥上绕过，谁知轮椅一下陷进了虚浮的土石，刹那间，一股汹涌的泥石流裹着他倾泻而下，沙石泥土没到了他的脖子。只露出一个满是泥灰的头的尹小星，绝望地挣扎着，胸口憋闷得喘不过气来。在这危难之际，一辆军车上的两名司机冲了过来。他们在轮椅上系好绳索，一个轻轻扒开周围的土石，小心翼翼地保护着小星；另一个发动车辆拖拽，把他从乱石碎土中拉了上来。紧接着，这两名战士又合力将小星抬过二节泥石流。
    半小时后，尹小星又遇到第三节泥石流，轮椅车被埋进了沙土，人被甩出去老远，下滑的山石一块接一块地迎面向他砸来。在这万分危急的时刻，守卫在薜城镇水电站的8名武警官兵发现了他，奋不顾身把他救回站里。他们有的用热水帮他擦洗身子，有的忙着为他换洗衣服。经过三节泥石流的袭击，与小星相依为命的轮椅整个散了架，三个车轮也变了形。水电站的官兵买来零配件，连夜为他修好了轮椅。
    两名战士送的两件军棉袄，救了他两次性命
    在荒无人烟的800公里青藏线上，有一条长约3公里的环山道，坡度达35度以上。甭说摇着轮椅，就是正常人走上去也相当吃力。在纳赤台兵站服役的两名战士，看见小星艰难地摇着轮椅，就主动上前帮助推着上山。春寒料峭，山顶上的气温仍在零下五六摄氏度。两名战士见小星穿得太少，又把各自的棉袄脱下来送给了他，自己则穿着单薄的军衣回去了。望着他们的背影，小星的鼻子一酸，泪水禁不住夺眶而出。
    就是这两件军棉袄，救了小星的两次性命，特别是后一次历险令他刻骨铭心。
    那是1993年9月初的一天，尹小星接近昆仑山口时，天气突变，一场特大风暴挟裹着砂石把他卷进了山沟。当时的气温已是零下31℃，尹小星被冻得嘴唇发紫，牙齿直打颤。他下意识地迅速用军棉袄紧紧地裹住自己，预感到了死神的来临，艰难地掏出随身带的纸和笔，含泪写下了遗书。绝望中，一位军人路过此地，把他从山沟底救了上来。事后他感慨道：“风暴中幸免于难，多亏了那位司机和那件军棉袄！”
    军车，用灯光为他驱赶狼群
    这是小星一生中最难忘的一个夜晚。
    戈壁滩上，夜幕静得让人毛骨悚然。急着往前赶路的尹小星，突然间听到一串异常的响声和叫声，他用手电向周围一照，不由得吓出一身冷汗：狼群中一双双碧绿的眼睛，正虎视眈眈地盯着他。他摇得快，狼追得也快，他停，狼也停，一种本能的恐惧袭上心头。他想，今晚要成为群狼的美食了。
    就在这时，迎面驶来了一台军车，在离他二三十米处停了下来，调了头，熄了前面大灯，亮起了车尾红灯，缓缓地前行。小星惊奇了，他像看到了救星，展开双臂用力向前摇去。当他摇到车前时，这辆军车亮起了车头前的大灯。当拐弯看不见时，这辆车又赶了上来，在离他二三十米处停下，熄了大灯，亮了后车灯。这样走走停停，一会儿开前灯，一会儿开后灯，直到天亮。至此，小星才明白司机是用车灯为他照明，用强劲的灯光为他驱赶狼群。他紧摇几步赶到驾驶室边，本想说声“谢谢”，话没出口却先哽咽了。军车远去时，他才想起忘了问姓名、看车号。
    尹小星到达拉萨市的头一件事，就是请求电视台帮助寻找这位不知名的解放军司机，遗憾的是至今还没找到。
    每次讲起这辆军车的情景，尹小星的眼里就噙满了泪水。
    “座座军营都是我精神动力的‘加油站’”
    1991年12月8日至今年3月，尹小星不仅翻越了唐古拉山口，还登上了长城的最高楼，爬上了西岳华山的最高点南峰极顶，共穿越26个省市自治区，行程达4万多公里。近百座军营一次次给了他亲切的关怀。
    1992年12月8日，驻广西全州某部新闻干事刘建军，为他举行了“爱心十万里行”的一周年纪念活动。
    1993年，在青藏线42天的行程中，部队车队的官兵争相把自己带的水、罐头和干粮塞进他的食品袋，并送给他御寒的衣物……
    尹小星知道，翻越大山如同翻越自我，谈何容易！他更知道，创造这个世界奇迹不是盲目冒险，也不是寻求刺激，而是要证实他的勇气和胆略，证实一种自信和力量！
    一路上，尹小星琢磨着，到了唐古拉山山顶要做一件有意义的事，他决定买一些彩旗插到山上去！买多少呢？小星犯愁了。他想到了部队，想到了军人。他要把所有关心过他的军人回忆起来，有多少人就买多少面旗。可这太难了，小星掰着手指数了好几遍也数不清，最后还是回到了“军人”这两个字上。他反复一笔一画地在手心上写着，觉得反正他们都是军人，就依“军人”两字的笔画8画买了80面各色小彩旗，怀着无限感激之情，兴致勃勃地上了路。
    1993年9月23日，是尹小星心中永远灿烂的日子。
    大清早，他摇着轮椅上道，展现在眼前的是一幅常年积雪的高原地带的苍茫、荒凉的景象。这里是全国通公路的海拔最高的唐古拉山山口，气压低，风速高，风沙大，寒冷缺氧。尹小星此时已感到精疲力竭，胸闷、头胀、眩晕，一齐向他涌来，并伴有呼吸困难、四肢无力、食之无味等症状，他意识到自己已到了人的生理极限。面临生死考验，他告诫自己：一定挺住，千万不能倒下！
    中午时分，小星隐约看到有一列绿色车队，沿着崎岖蜿蜒的山路迎面缓缓地驶过来。他惊喜了，是部队的车队！他想，军人常年累月地在这荒无人烟的地方行进，吃尽了常人难以想象的千辛万苦，他们做到的我也要做到！想到这，他觉得驱动的轮椅快捷多了，轻松多了。车队近了，官兵纷纷下车同他握手问候，还赠给他笔记本，为他留下一些食品和药品。车队远去时，一路上鸣笛为他的壮举鼓劲加油，“笛、笛、笛――”喇叭声在空旷的高寒雪域上空久久地鸣响……
    下午4时，风突然大起来。当他突然间抬头一看，发现前面的路面已经是下坡，他知道他已经不折不扣地征服了世界屋脊唐古拉山，成了手摇轮椅翻越此山的世界第一人，顿时一股热血奔涌开来，激动、兴奋和狂喜使他无法稳定自己，冲着身后走过的路“啊――”地发出一声吼叫，热泪止不住流出来。
    鸟瞰一望无垠的雪域，仰望深邃莫测的苍穹，尹小星感悟到了军人精神的永恒！他拿出一面面小彩旗，一步一步地挪动着，排列有序地插在了唐古拉山的峰巅上，并用相机自拍了插旗的情景，留作永远的纪念。
    尹小星摇着轮椅途经部队营区时，受到官兵们的欢迎
〖-ZW/正文〗
