〖ZQ/总期〗14000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高中级干部法制讲座举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兢/王黎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高中级干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月9日电 （人民日报记者吴兢、新华社记者王黎）中共中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、司法部、解放军总政治部，今天在此间联合举办法制讲座。这是继中共中央今年2月8日举办法制讲座以后，又一次高中级干部法制讲座。
    司法部部长肖扬主持了今天的讲座。他说，“三五”普法规划明确要求县、处级以上领导干部，要在深入学习邓小平同志关于社会主义民主与法制建设理论的基础上，重点了解和掌握宪法、国家赔偿法、行政处罚法等重要法律法规，在学法、用法和守法中发挥表率作用。
    中国社会科学院法学所研究员王家福结合我国法制建设实际，作了题为《关于依法治国，建设社会主义法制国家的理论和实践问题》的报告。千余名中央和国家机关及解放军、武警部队的部、局级领导干部参加了今天的法制讲座。
〖-ZW/正文〗
