〖ZQ/总期〗14000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦华孙在安理会发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府十分关心安哥拉和平进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚王子珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与非洲关系/安哥拉局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国5月8日电 （记者高坚 王子珍）联合国安理会8日一致通过第1055号决议，决定将联合国驻安哥拉核查团（第三期联安核查团）的任期延长至今年7月11日。
    安理会本月主席、中国常驻联合国代表秦华孙大使高度重视非洲地区的冲突问题。为妥善解决这些问题，秦华孙大使与各方进行了多轮磋商，认真听取了各方意见，并安排安理会进行全体磋商。
    秦华孙在安理会审议安哥拉问题时说，中国政府十分关心安哥拉的和平进程。安哥拉人民饱受了战乱之苦，正期待着和平的最终来临。实现安哥拉民族和解与国家安宁，不仅是安哥拉人民的强烈要求，也是国际社会的共同愿望。
    他说，中国政府和人民一直关心非洲人民的命运，对非洲国家的和平事业一贯同情和支持。重视发展与非洲国家的友好合作关系，是中国外交政策的一个基本出发点。中国国家主席江泽民今天开始出访非洲6国，这再次表明中国与非洲大陆传统友谊正在得到进一步巩固和加强。
〖-ZW/正文〗
