〖ZQ/总期〗14000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线上的小故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明普张宝印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防部队事迹/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵岛”和“马岛”
    边防某部的“吉尼斯大全”上记载着世界上最小的两个“岛”――“赵岛”和“马岛”。在这两“岛”的背后，掩藏着边防军人的爱国故事。
    这个部队每年都要组织机关分队和连队有关人员，到千里边防线上进行一次徒步实地综合勘察保护国界的行动。这是仲春的一天，赵部队长一行来到某连白棱河地段。白棱河说是界河，其实只是一条长十余公里，最宽处3米，最窄处0.5米的一支溪流。不遇洪涝，河里一般没有太大的水流，可是这次勘察组的同志刚到它的源头，就感到今年的水要比往年量大流急。他们沿岸向下，时而拨开茅草抬腿而过，时而钻过荆棘踽踽而行，悉心观察河流的走向。突然，走在前面的赵部队长停了下来，“不好，那块地被水流冲断了！”大家一看，果然发现河水把我岸一块有饭桌大小的地块切断了，大河里形成一个小小的岛屿，国界通常以河中心线划分，这样这小块土地就要失去了。赵部队长马上组织勘察组的同志抱来石头，跳进冰冷的河里，把水流堵住，接着又挖来草皮，栽上植被，使小地块重新与母土血脉相连。
    沿河而下，不久他们又发现了一起同样的情形。马副部队长带人用同样的方法，保住了另一小块土地，使白棱河水按照过去的流向，平静地流到兴凯湖里。
    为记住那两小块险些失掉的国土，部队官兵把第一块地称为“赵岛”，把第二块地称为“马岛”。赵部队长和马副部队长爱国寸土如金的故事，也传了开来。
    “人猪大战”
    暮春的一天，边防三连季排长带领两名老兵和一名新兵组成的巡逻组向深山老林中的巡逻道出发了。他们荷枪实弹，趟过野草，钻过荆棘，穿过树林，一步一步艰难地向前行进着。
    新兵小刘第一次上边境巡逻，对边境线的什么东西都感到新鲜，两眼不停地看这看那。突然，他惊奇地喊道：“排长，谁家的猪跑来了。”四人回头一看，只见距他们50米处边境线的俄罗斯一侧，有头大野猪正用力挣脱掉套在它后腿的钢丝套子，朝我侧方向飞奔。季排长立刻下令：“迅速隐蔽！”这头凶猛的野猪认为官兵要擒它，发疯似地扑了过来。新兵小刘不知是看傻了，还是被眼前的情景惊呆了，排长的命令他竟没听见，站在原地纹丝不动。眼看野猪的獠牙离小刘的腹部约莫两米多时，季排长一个箭步窜上去，想抱住小刘滚到一边去，可是已经来不及了，野猪锋利的獠牙猛向季排长的胳膊斜刺过来，两人立刻倒地。新兵安然无恙，可季排长的胳膊却被豁开五六寸长的大口子，鲜血汩汩地流了出来。野猪也因用力过猛冲出七、八米外，发出骇人的“哼哼”声。转眼间，野猪又掉头杀了回来，新兵小刘仍不知所措，季排长赶紧用力把他推出六七米外，自己也顺势卧在地上。就在野猪恶狠狠地用獠牙向季排长的头部刺来之时，季排长用左臂一挡，扣响了手枪，5发子弹从野猪的头胸部飞出，野猪“呼呼”喘了几声粗气，趴倒在季排长的身上。3名战士冲过来把野猪掀翻，扶起排长，发现他的背和肩被野猪牙刺出两条大血口子。野猪死了，3名战士抱着排长呜呜大哭起来……
〖-ZW/正文〗
