〖ZQ/总期〗14000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江主席“五句话”总要求深入军心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军全面建设取得新的进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林川/周志方/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月8日讯 王林川、新华社记者周志方、本报记者张志荣报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民最近为我军题写了“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”五句话。五年前由江主席提出的这一新时期军队建设的总要求已经深入军心。全军和武警部队努力实践这个总要求，紧密团结在以江泽民为核心的党中央、中央军委周围，在革命化、现代化、正规化建设的道路上阔步前进，取得了令人瞩目的成就。
    1990年12月，针对部队建设面临的新的历史条件，江泽民主席高瞻远瞩地向全军提出了“五句话”总要求，它充分体现了邓小平同志新时期军队建设思想，反映了新的形势对军队建设的要求，指明了部队建设的方向，提出了很高的建设标准。“五句话”的总要求一提出，就在全军官兵中产生了强烈的反响。总部先后三次召开基层建设座谈会，专门研究在全军部队中落实江主席“五句话”总要求的问题。各部队制定规划，用“五句话”统揽；布置任务，用“五句话”指导；检查工作，用“五句话”衡量；总结经验，用“五句话”评价。在狠抓落实的过程中，各部队探索总结出了一系列行之有效的好方法，尤其是机关和基层按照“五句话”开展“双向讲评”；按照“五句话”提高旅团整体建设水平；按照“五句话”统一规划、分步实施、分类指导、分级负责等方法，已在全军部队推广，有力地促进了部队的全面建设。
    五年多来，全军和武警部队始终把思想政治建设放在各项建设的首位，坚持用邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论武装头脑，广泛进行爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，增强了广大干部战士政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，保证了全军的高度集中统一。各部队大力加强党的思想、组织、作风建设，各级党委成为部队统一领导和团结的核心，党支部的战斗堡垒作用和党员的模范带头作用得到了充分发挥，涌现出一大批先进党委、先进党支部和优秀党员。全军高中级干部带头讲学习、讲政治、讲正气，增强在大局下行动的自觉性，切实转变工作作风，党风廉政建设进一步得到加强，眼睛向下，狠抓基层，在全军高中级干部中蔚然成风。广大官兵以对国防建设高度负责的精神，始终瞄着“合格、过硬、优良、严明、有力”的标准，创造第一等的工作，建设第一流的部队，作风纪律建设进一步加强，树立了文明之师、威武之师的良好形象。仅去年，全军和武警部队就涌现出先进基层单位1万多个，优秀士兵48万多名。徐洪刚、曾蛟、李国安等一大批英雄模范成为了时代的楷模。
    在新的历史时期，三军将士牢记神圣使命，按照“军事过硬”的要求，大力加强军事训练。全军官兵首先是高中级干部积极学习和研究高科技知识，探索现代战争规律。全军先后举办了近5000期研究班和轮训班，许多中高级指挥员参加了各种形式的高科技知识学习和培训。全军上下掀起了以打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争为目标的军事训练改革热潮，普遍加强了部队野战、机动、协同和对抗训练，探索出花费少、受益广、锻炼大的训练路子。全军各部队着眼于打牢技术、战术基础，增强诸军兵种整体作战能力，改革了共同、专业、合同战术训练内容。广大官兵训练场上写春秋，先后涌现出数十万神枪手、神炮手和技术能手。陆军部队的基础科目训练均达到良好以上，海军主要战斗舰艇全训合格舰艇长数量和标志空军战斗力水平的甲类战斗部队逐年增多。全军后勤战线努力探索新形势下的后勤保障工作，大力推进后勤改革，依靠科学技术和科学管理，使我军后勤迈上了精干、高效的保障之路。在全军将士的努力下，我军质量建设和军事素质有了新的飞跃，圆满完成了以训练为中心的各项任务，尤其是东南沿海一系列重大演习任务的胜利完成表明，我军的整体防卫能力有了进一步加强，完全能够承担起党和人民赋予的捍卫祖国统一和领土完整的任务。
〖-ZW/正文〗
