〖ZQ/总期〗14000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄外长为解决纳卡冲突开始穿梭外交
    俄罗斯外长普里马科夫受叶利钦总统的委托，8日开始在阿塞拜疆和亚美尼亚之间进行“穿梭外交”，以促使两国围绕纳戈尔诺―卡拉巴赫问题所产生的冲突尽快获得解决。普里马科夫说，莫斯科主张阿塞拜疆领土完整，公正解决争端，同时主张给予纳卡地区以高度自治，以“保障其民族独立”。
    乌表示乌不愿成为北约同俄国冲突区
    乌克兰议会国家安全和国防委员会主席沃洛季米尔・穆欣8日表示，乌克兰不想成为北约和俄罗斯之间的冲突区域。他说，看来对欧洲来说，冷战时期的教训还不够深刻，因为“又有两个阵营在形成之中”。在谈到北约东扩问题时，他强调指出，每个国家都有权决定是否加入该组织。但乌克兰认为，抛开俄罗斯，欧洲的安全就无从谈起。
    北约首次“和平伙伴关系”研讨会召开
    北约首次“和平伙伴关系”研讨会8日在奥地利维也纳新城特蕾西娅军事学院召开，来自20个国家和国际组织，其中包括联合国、北约和西欧联盟的代表参加了这次研讨会。这次研讨会的主题是，如何加强北约“和平伙伴关系”国家在国际救灾活动中的合作。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
