〖ZQ/总期〗14000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组下基层业余时间干什么；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某工作组与基层官兵同乐的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾世江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗力源杯赛焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某工作组下部队搞调查20余天，业余时间与部队机关、连队官兵进行了11场篮球比赛。与基层官兵同乐，这本没有什么特殊的新闻价值，但却给工作组带来了意想不到的收获，细细咀嚼，颇能给人以启示。
    打球代替招待的启示
    工作组到达某集团军的当天，提出晚上与机关或直属分队打一场篮球，当即得到了机关的响应。晚饭前，工作组的同志说，晚上打球，接风招待就免了。饭桌上，没有劝让和寒暄，不足半个小时就用完餐。因为球赛，工作组每到一个单位，都顺利地过了不喝酒的“关”。篮球赛取代了“接风洗尘”。
    喝酒在某些场合已是一种负担。一位部队领导的话颇有代表性：领导机关干部下部队十分辛苦，不喝点酒基层的同志心里过意不去，倘若哪个工作组真的罢了宴，我们心里不踏实。而许多机关同志的心态是：师、团领导陪你喝几杯酒，盛情难却，不喝怕伤了感情，落个摆架子的名声。这两种心态的相互作用，使上级机关人员处于两难境地，喝也不是，不喝也不是。
    打篮球和不喝酒，二者之间并没有非此即彼的内在联系。但只要对“打篮球代替招待”的现象稍加分析，我们可以清晰看到这种现象背后深层次的原因。表面看，因为打篮球，接待人员欣然接受了不喝酒的建议。实质上，篮球比赛客观上营造了一个无形的监督氛围，试想，你浑身酒气出现在战士中间，基层官兵会怎么说呢？正是这种潜意识的作用，唤起了工作组和陪同人员的自律意识。由此看来，不请酒、不喝酒还是能够做到的，关键看你有没有这种意识。
    以球架“桥”的启示
    篮球场上，工作组成员和部队官兵你争我抢，互不相让。场下，他们却成了朋友。篮球无形中搭起了领导机关与基层部队的“桥”，基层官兵把自己内心的所思所想，毫无顾忌地掏给了工作组。
    ――“基层干部生活苦、工作累，我们真希望领导和组织能设身处地的帮助解决一些困难，而不是一味地让我们正确对待……”
    ――“现在做表面文章、摆花架子的事还不少，有些人干工作只怕上级不满意。”
    ……
    诸如此类的“球场座谈会”，在赛后并不鲜见。片言碎语，甚至有些偏激，却是基层干部的心里话。有些话是会议室里、座谈会上听不到的。
    诚然，一场篮球比赛无法使工作组和基层官兵关系达到如胶似漆的程度。但是，在平坦的球场上，双方“肩膀”一般高，在一堵一切中，通向基层官兵心扉的“桥”悄然架起；在一传一递中，工作组和基层官兵的情感不断增进。正是在你争我抢的激烈比赛中，工作组人员和基层官兵之间那堵无形的墙消失了，球赛，成为工作组融入基层官兵之中的“切入点”。我们常说，涉深水方可捕大鱼。面积不大的篮球场，尽管算不上部队之“深水”，但见到的“鱼”已使工作组喜出望外。下部队搞调查，不怕官兵说错了话，最怕不说心里话。然而，基层官兵能否说真话、道实情，在很大程度上取决于工作组能否身入心入于官兵之中。那种从上往下看是下去了，从下往上看则漂在上面的“井中葫芦”似的工作组，是很难有真正的收获的。
    球赛后的思索
    工作组下部队期间，恰与总参工作组不期而遇。两级工作组联手和部队官兵进行比赛，在部队引起了不小的反响。
    ――“过去听说工作组‘下部队一溜风，坐下来喝几盅’，没想到还能和咱们打篮球。”这是工作组同某集团军汽车连比赛后，官兵发出的感慨。
    ――“工作组进餐厅，前后不到20分钟，一看就知道没喝酒。”这是某师招待所炊事员的判断。
    ……
    无疑，篮球赛给部队官兵留下了很深的印象，从这些议论中，我们不难悟出，工作组作为一级机关的代表，其一言一行，都对机关形象产生不小的影响。基层官兵也正是通过机关工作组下部队的一些小事，来给机关打分的。不仅如此，工作组下部队的一言一行，对下级机关和基层官兵也是一种导向和教育。
    工作组下部队业余时间干什么？这个问题似乎没有人去认真研究过。看来，研究探索一下是很有必要的。在此，笔者并非要求机关工作组下部队千篇一律打篮球，工作组下部队，融入官兵之中的“切入点”可多种多样，应因人而异，因时而宜。问题在于我们是否肯于融入。
〖-ZW/正文〗
