〖ZQ/总期〗14000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持从严治警树立良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队推广厦门多警种统一纠察检查经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石伟斌/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州5月9日电 石伟斌、记者陈生庚报道：多警种居住的城市如何加强统一管理？这是多年来困扰武警部队各级领导的难题。驻厦门武警部队成立了联合纠察检查办公室，统一负责驻厦门各警种人员和车辆外出的纠察检查工作，探索出了解决这一难题的新路。近日，在厦门召开的武警部队城市警备工作会议总结推广了他们的经验。
    据了解，驻厦门武警部队分别隶属于武警部队以及列入武警序列的边防、消防、黄金、水电、交通等6个警种。由于隶属关系和执行任务不同，各警种官兵和车辆在营区外的管理难以统一。1994年初，由武警福建总队牵头，在厦门市委、市政府的支持下，与驻厦门其他警种商定，依据解放军条令条例和公安部有关文件要求，成立了厦门武警纠察检查办公室，统一负责驻厦门所有警种人员和车辆外出的纠察检查工作。如今，驻厦门武警军容严整、姿态端庄、举止文明，深受群众称赞。
    记者获悉，为使武警部队的城市警备工作适应需要和日臻规范化，武警部队制定了《城市警备勤务实施细则》，规定武警总部成立城市警备委员会，各武警总队成立警备指挥部。在大连、厦门、青岛、深圳、重庆等12个驻有多警种的城市，还成立市警备指挥部。
〖-ZW/正文〗
