〖ZQ/总期〗14000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中肯签署经济技术合作协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴仪同肯财政部长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江邱伟钜卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中肯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社内罗毕5月9日电 （记者刘江 邱伟钜 卢劲）中国和肯尼亚政府今天在此间签署了《中华人民共和国政府和肯尼亚共和国政府经济技术合作协定》。根据这项协定，中国政府将向肯尼亚政府提供一笔无偿援助款，用于两国政府商定的项目或提供一般物资。
    中肯双方还签署了《关于使用中国政府优惠贷款为非洲玻璃有限公司兴建肯尼亚平板玻璃项目提供融资的谅解协议》。根据协议，双方同意在两国政府于1995年9月29日签订的政府优惠贷款框架协议项下，由中国进出口银行提供一笔政府贴息优惠贷款，用于由中国四川国际合作股份有限公司与肯尼亚甘尼基玻璃市场有限公司合资经营的平板玻璃项目。这是中国推行新的经援方式的具体实践。
    签字仪式在肯尼亚总统府举行。中国对外贸易经济合作部部长吴仪和肯尼亚财政部部长穆达瓦迪分别代表本国政府在经济技术合作协定上签字；中国驻肯尼亚大使陈平初与肯尼亚工业发展银行董事长恩多托在融资谅解协议上签字。正在此间访问的中国国家主席江泽民和肯尼亚总统莫伊出席了签字仪式。
    据新华社内罗毕5月9日电 （记者邱伟钜 刘江 卢劲）中国对外贸易经济合作部长吴仪今天上午在这里与肯尼亚财政部长穆达瓦迪举行会谈，双方就两国间经济和旅游合作、贸易、文化交流等方面的事宜广泛交换了意见。
    会谈中，吴仪说，中国鼓励更多的本国公司到肯尼亚建立独资或合资企业。她还建议双方成立工作小组，着手研究中国公司到肯尼亚办企业的有关事宜。
〖-ZW/正文〗
