〖ZQ/总期〗14000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军令如山倒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶青松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/作风纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男大当婚，女大当嫁。今年28岁的排长魏建伟，选定2月8日结婚。
    尽管魏建伟无心铺张，但七兄弟对么弟的婚事还是力争办得热闹些。于是，七兄弟便忙碌开来：购置家具，布置新房，分发请柬，连酒水菜肴都订购好了，只等良辰吉日。
    2月6日傍晚，一封来自南京军区某团的加急电报送到魏建伟手中：见电速归。
    七兄弟召开了紧急家庭会议。婶婶姨娘们一致主张：举行婚礼后再返队。不管用电报送迟或交通受阻为借口，还是如实相告，都可取得理解。
    大哥魏建金说：“军令如山倒。电是令，令必行。建伟不动身不行！”
    当过兵的三哥魏建功不再开玩笑：“当兵休假怵电报，怵就怵在‘见电速归’没商量。”
    六哥魏建良是教师。他说：“报上说要三军联合演习。国家的事再小也是大事，家里的事再大也是小事。”
    心有灵犀一点通。二哥建银、四哥建勋、五哥建真也都谈了各自的看法。七兄弟当场议定：么弟马上动身返队，但婚礼照常举行。魏建伟向未婚妻曹玉枝一说，曹玉枝愉快地答应了。
    中央电视台在2月17日的新闻节目中，给这场婚礼取了个让人一听就记住的名字：《没有新郎的婚礼》。魏建伟排长归队后，努力工作，荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
