〖ZQ/总期〗14000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络遍神州电信通世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“九五”蓝图与你我他〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗九五计划/邮电通信事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极采用先进技术和装备，坚持高起点，统筹规划，条块结合，分层负责，联合建设的方针。2000年，长途光缆线路达到21万公里，长途自动交换机总容量600万路端。
    ――摘自《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》
    1
    跨入“九五”，我国邮电通信建设频传捷报：伴随新年的钟声，国家公用数字移动电话实现15个省市区联网运行；9天之后，到2000年形成60万路卫星长话、800万户市话和300万户移动电话能力的国家第二个长途市话网投入建设；仅隔一夜，国家公用模拟移动电话实现除台湾省外的全国大联网，成为世界上覆盖面最大的同类通信网；又过半月，为“九五”提高通信技术水平奠基的国家光纤通信技术工程研究中心通过竣工验收……这一系列鼓舞人心的喜讯，预示着中国邮电通信的“九五”蓝图将一步步化为现实。
    2
    记者从邮电部获悉，我国邮电通信跨世纪发展战略目标之一是，到2000年，主要通信能力和邮电业务总量比1980年翻四番。全国电话网总容量达到1.74亿门，长话业务电路达到280万路端。全国电话普及率达到10％，城市电话普及率达到30％至40％。
    10％的电话普及率，即平均10人拥有一部电话，从世界邮电通信的总体水平看，这个数字不算高。但从我国拥有12亿人口和邮电通信的基础看，实现这个目标蕴含着新的“世界之最”。
    邮电部提供的资料显示：“八五”我国邮电通信高速发展，新增局用交换机5899万门，使全国局用交换机总容量达到7100万门，城乡电话交换机总容量达到8510万门，成为世界上最大的电话网之一。全国电话普及率由1990年的1.1％上升到4.66％，五年提高了3.56个百分点。这期间邮电系统创造了日均装电话3万部的世界纪录。反映主要通信能力的指标――长话电路和局用交换机总容量年均增长率分别达50.4％和42.7％，将美、日、德等发达国家创造的15％至20％的历史最高速度远远抛到了后头。对此，世界通信界无不为之惊叹！
    与“八五”相比，“九五”将新增电话交换机容量8890万门，为“八五”增加量的1.5倍；全国电话普及率将由1995年的4.66％上升到10％。这意味着“九五”新增电话数将远远超过以往数十年的总和。随着上述目标的实现，不仅城市可实现一户一部电话，乡村电话也将得到更大范围的普及。
    电话将快步进入亿万寻常百姓家。
    3
    “九五”邮电通信发展的另一个目标是：“建成技术先进、功能齐全、运行高效、安全可靠的通信网。”这表明，到2000年，我国邮电通信在规模扩大的同时，装备技术水平和通信质量也将显著提高。
    据专家介绍，迄今通信网装备发展历经三个阶段：一是使用摇把磁石或共电式话机，以架空明线传输、人工交换。这种通信网效率很低，容量很小，一条明线最多只能通16路电话。二是用号盘式自动电话机，以对称电缆、同轴电缆、微波接力传输，机电式自动交换机交换。它的容量明显增大，速度显著提高，但通信质量仍受空间限制。三是数字电子光纤通信网。它用按键式多功能话机、磁卡话机、移动话机、传真机、数字图像终端机，以光缆为主，辅以通信卫星、甚小天线地球站等进行信息传输，由电子计算机程序控制交换。其特点是容量大、速率高，一根头发丝一样细的光纤能通1920路电话。目前我国的一条光缆能通30240路电话。
    翻开中国邮电通信图，记者看到，5年前在密如蛛网的通信网中只有南京到武汉不足1000公里长的一条光缆干线，而如今已有22条、总长达10万公里的光缆干线。邮电部有关部门负责人告诉记者，“八五”是我国邮电通信发展速度最快、能力增加最多、服务效益最好的时期。这5年中公用通信网的技术水平基本实现了由人工网到自动网、由模拟技术向数字技术的两次大跨越。长途传输网数字化比重已达到84％，局用交换程控化比重达到98.6％，通信网数字化程度已达到世界先进水平，直接为国民经济服务的公用数据通信网已覆盖全国地市以上城市和部分县市，并延伸到经济发达地区的部分乡镇，总容量达到18万个端口。“九五”期间，我国将再建23条光缆干线，形成“八纵八横”格状形光缆骨干网，使全国光缆总长度达到20万公里，并建成青岛至韩国、乌鲁木齐至阿拉木图两条光缆干线。公用数据通信网将覆盖全国县以上城市和有需求的乡镇，达到80万个端口。到2000年基本建成完整、统一、先进的通信网。
    4
    的确，我们在生活中也实实在在感觉到今日通信装备的巨大变化。80年代初还被当作电话家族新秀的无线寻呼、移动电话、磁卡电话、智能卡电话、录音电话、传真电话、可视电话均开始广泛进入生活；80年代闻所未闻的电子信箱等电信新业务也正走向社会，适应多层次、多样化的需求。
    古人云：“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。”可在今天，人们利用现代通信工具已能赢得时间，提高效率，增加效益。据抽样调查，交通运输用通信手段指挥调度，运输能力可以提高50％，基建部门用通信手段组织生产，工程进程加快15％。统计部门用费用分析法进行测算，发现以电话办理业务节约的时间和相关费用的价值，相当于电信费的12.8倍……这真可谓寸金买得尺光阴了。
    我们正在走向明天。
    明天呼唤着邮电通信事业的发展，而邮电通信事业的发展必将给我们带来更加美好的明天！
〖-ZW/正文〗
