〖ZQ/总期〗14000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱军报国的好儿郎”受人敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“大学生士兵”公举东的事迹引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李章华刘东耕陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习公举东/军人价值观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成长于沂蒙革命老区的公举东放弃在大学当人事干部的工作，甘愿到部队当普通一兵，被人们称为“爱军报国的好儿郎”。他的先进思想和事迹在上海各界引起强烈反响。
    连日来，公举东成了抢手的“香饽饽”，到八连来邀请公举东作报告的单位络绎不绝。据统计，公举东半个月中到社会上作报告18场，听众达3万人。
    中共中央政治局委员、中共上海市委书记黄菊看了公举东的事迹材料后，亲切接见了公举东，赞扬他是精神文明建设的典型。市委副书记陈至立在上海警备区召开的公举东先进事迹报告会上，号召全市军民向公举东学习。上海市政协副主席、副市长谢丽娟说：“公举东爱军报国、无私奉献的精神很了不起，是当代青年学习的榜样。”97岁的革命老人夏征农在上海《新民晚报》上撰文，称赞公举东是活着的雷锋。
    上海大学组织部钱仁美老师说：“公举东的人生追求，生动而又实际地回答了在发展社会主义市场经济的新形势下，青年一代应当树立什么样的理想、信念和追求的问题，他的事迹具有鲜明的时代特色。”华东政法学院的学生在座谈中称赞公举东是“穿着军装的人生讲师”、“当代青年的人生楷模”，学院党委还专门聘请他为该学院校外德育辅导员。
    共青团上海市委专门发出《关于在全市团员青年中开展学习公举东同志活动的通知》，号召全市团员青年向公举东同志学习，树立正确的人生观、价值观，自觉将个人前途与党的事业紧密联系在一起，不断激发献身国防、报效祖国的责任感和使命感。
    南京东路街道党委书记姚美珍说：“公举东所做的每一件事，每个人都可以去做，但又不是每个人都能做得到的。公举东所做的点点滴滴都很平凡，但他的思想境界很高。他的事迹可信、可敬、可学、可比，各行各业都可以学。”
    市教委专门聘请了包起帆、马桂宁、施柏兴等全国著名劳动模范和公举东一起组成职业道德讲师团，到全市各中专、职校、技校巡回报告，用他们岗位成才的事迹来教育和激励师生确立良好的职业道德。市总工会于4月中旬举行“上海企业先进班组长学习公举东同志先进事迹座谈会”，与会劳模班组代表向上海70万企业班组长发出“学习公举东，争当创业先锋，争当文明职工”的倡议。上海锦绿发展总公司专门出资100万元，设立“学习好八连、学习公举东锦绿奖励基金”。
    公举东的事迹在驻沪部队中广泛流传。记者在采访中发现，很多干部战士能把公举东的主要事迹复述出来。公举东的许多话，他们能脱口而出。如：“赚钱的机会很多，当兵的机会只有一次”，“假如我活70岁，我为别人站3年岗，别人要为我站70年岗”等等。
    某团四连班长付永亮说：“公举东的事迹平凡中有不平凡，他用实际行动谱写了大学生士兵爱军报国、无私奉献的动人篇章，他的爱国奉献精神是每一个军人最需要的。他身上有我们永远学不完的东西。”从公举东的事迹中，很多战士领悟到，当兵不仅是为国家尽义务，自己也能在军营这块沃土中吸取营养，不断成长。某部六连战士周焱说：“我是中专毕业后来当兵的，来到部队后，我很不习惯部队生活，整天闷闷不乐……跟公举东比，我看到了自己的差距。今后我要像他那样，刻苦磨练自己，在军营实现自己的人生理想。”
〖-ZW/正文〗
