〖ZQ/总期〗14000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄乌庆祝反法西斯战争胜利51周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志鹏陈畅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月9日电 （记者赵志鹏）5月9日是苏联卫国战争胜利51周年纪念日，莫斯科市民纷纷走上街头，欢庆这一节日。
    上午，在莫斯科红场举行了盛大阅兵式。俄罗斯总统、武装力量最高司令叶利钦在阅兵式上发表了讲话。他盛赞俄罗斯军人在卫国战争中立下的卓越功勋，并向全体俄罗斯公民祝贺节日。
    叶利钦讲话结束后，代表俄罗斯武装力量各军兵种的7000多名军人排成16个方阵，和着嘹亮的军乐，迈着整齐的步伐精神抖擞地穿越红场，接受检阅。
    俄共领导人久加诺夫和他的数千名支持者9日也在莫斯科举行游行和集会，庆祝胜利日。
    俄罗斯其他城市这一天也纷纷举行了庆祝活动。
    据新华社基辅5月9日电 （记者陈畅）乌克兰各地5月9日举行纪念活动，庆祝苏联伟大卫国战争胜利51周年。同日，乌克兰总统库奇马，最高苏维埃主席莫罗兹等领导人来到基辅光荣公园向无名烈士墓敬献了花圈。随后军队鸣枪致敬并举行了简短的阅兵仪式。
    同一天，敖德萨、塞瓦斯托波尔、利沃夫等城市也举行了纪念活动。
〖-ZW/正文〗
