〖ZQ/总期〗2150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不平静的“星期天”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多米尼加在西班牙语中是“星期天”；这个星期天并不平静，正在燃烧着革命的烽火；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地拉丁美洲拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲概况/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1492年11月3日，意大利航海家哥伦布率领三艘海船，以西班牙王室的名义，到达今天的多米尼加。那天，正是星期天。在西班牙语中，“多米尼加”就是星期天的意思。
    多米尼加的首都圣多明各，是西班牙在西半球建立最早的一个殖民地。在圣多明各乌寨马河岸旁，今天还保存着一棵被当地教士尊为“神树”的普通大树，据说，当年哥伦布曾经用这棵大树系过船。那时，这里还没有名字，但是十分有利可图，西班牙狂热的淘金者都争先恐后涌到这里，把这里叫做“小西班牙”，并且从非洲运来许多黑人开辟种植园。在此后相当长的一段时期内，“小西班牙”成为西班牙王朝统治美洲的势力中心。
    多米尼加这个面积有四万八千多平方公里的国土，本来是印第安人的乐园。哥伦布初来美洲时，曾记载当地居民的纯朴：“他们向我们坐着的小艇游过来……很乐意把一切都赠送给我们……他们的身体和面庞都长得很好，头发则很粗，皮肤不黑也不白……他们没有携带铁的武器，也不知道铁的武器：当我们把刀剑给他们看时，他们握住剑的锋口，因为无知而伤了指头。”哥伦布误以为美洲是印度，因此把当地居民叫做“印第安人”。这个错误的名称，就一直以讹传讹地沿用下来。叫人伤心的是，多米尼加今天的四百多万人口中，70％是黑种人和白种人以及印第安人和欧洲人的混血种，纯印第安人，则已经被殖民者斩尽杀绝了。
    多米尼加曾经先后被西班牙、法国殖民者霸占过。十九世纪中叶，美国资本渗入这里，开始取代老牌殖民主义者。
    多米尼加以产糖驰名，每年产糖近一百万吨。工业劳动力四分之三在糖厂。全国大糖厂十九个，有十六个属美国，美国公司掌握了糖总产的五分之四以上，每年获取的利润达五千万美元。为了保护和扩大殖民主义的利益，美国在这里豢养有大批的走狗，1961年被多米尼加人民刺死的独裁者特鲁希略，就曾为美国服务了约三十年，现任总统胡安・博什，依然是唯美国之命是听。多米尼加人民忍无可忍，已经在1959年爆发了武装斗争，成立了“解放运动解放军”。游击队曾一度占领第二大城市圣地亚哥，目前他们正在西、中、北部三个地区同政府军作战。他们决心用革命的烈火烧毁在多米尼加国土上的一切殖民主义者。
〖-ZW/正文〗
