〖ZQ/总期〗2150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新鸦片战争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈子辉罗远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地寸铁集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在日内瓦举行的联合国麻醉品委员会会议上，美国佬公然信口雌黄，诬蔑我国，说什么中国种植鸦片当“摇钱树”，利用它来“取得外汇”。这种下流的捏造，只得到了蒋匪帮和南朝鲜“代表”的喝采，连联合国的毒品化验所和泰国政府，也提不出对美国有利的证据，而打了美国佬一记“橡皮耳光”。美国佬诬蔑我国的阴谋告吹了。
    美国政府在国内和全世界推行贩毒、吸毒的罪恶活动，赃犯俱在，是掩饰不了的。使用贼喊捉贼的老一套惯技，是绝对滑不脱的！
    美国除了白宫的总统肯尼迪之外，还有个所谓“黑社会大总统”――卡波涅，是“世界贩毒大王”。这两位“总统”之间的“幕后姻缘”，当然不是什么秘密。卡波涅操纵着一个国际贩毒网，鸦片、吗啡、海洛英，无所不贩。在远东地区，日本是最大的落网受害者，吸毒者达七十多万人；每年，有七百亿日元的利润，被美国贩毒组织捞去。在日本的许多美国军事基地，莫不“一身二任”，兼充毒品基地。美国占领军的军舰、飞机，附带运输毒品，多么安全可靠！至于毒品的生产，按路线一追查，却查到了白宫。美国记者布菜・库克在《CIA》（即美国中央情报局）一书中揭露：逃窜缅甸北部的蒋匪残部，在“CIA”的指挥下，就种植了大量的鸦片。……美国官方、军方和“贩毒大王”实在合作得太漂亮了！
    这场万恶不赦、卑鄙无耻的“新鸦片战争”，大概又是肯尼迪对“特种战争”的新发明吧！（附图片）
    中国贩毒（图片）
〖-ZW/正文〗
