〖ZQ/总期〗2150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军通讯报道工作会议讨论进一步贯彻全党办报方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥报纸“活思想活教材活领导”的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萧华副主任作了重要讲话，强调运用报纸教育群众指导工作的重要意义，提出报纸和通讯报道工作抓“两头”、抓中心、抓典型、抓时机等四项基本要求〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军报作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月间，在北京召开了第三次全军通讯报道工作会议。会议讨论和研究了在我军建设的新时期如何进一步贯彻全党办报方针，使报纸更好地起到“活思想、活教材、活领导”的作用。
    会议期间，中共中央领导人周恩来、朱德、董必武、李先念、薄一波、聂荣臻、杨尚昆等，接见了参加会议的全体人员。
    总政治部萧华副主任在会上作了重要讲话。他在讲话中除了指出几年来报纸工作的成绩和进步以外，着重论述了运用报纸教育群众，指导工作的重要意义。萧华副主任列举马克思、恩格斯、列宁、斯大林以及毛主席重视运用报纸传播革命思想，组织、鼓舞群众进行革命斗争的言论和实际行动，生动地说明了运用报纸教育群众，指导工作的重要作用。他说：“办好报纸，就是抓住活思想，运用活教材，实现活领导。”“报纸一方面及时传达中央、军委的领导意图，报道国内外阶级斗争形势，宣传党的方针政策；同时又天天反映部队的工作和思想情况，及时进行指导，这就是抓住活思想。”“宣传好人好事。新人新事，好坏对比，新旧对比，树立标兵，鼓舞部队，这就是运用活教材。”“通过报纸把上级领导意图，一通到底，它可以不走样地直接同广大群众见面。又迅速地把下面的情况反映上来，不断地改进领导作风，这就是实行活领导。”
    各级党委怎样运用报纸教育群众指导工作呢？萧华副主任指出：第一，要经常给报纸指出宣传方向，使报纸工作人员对当前的形势任务、党的方针政策有明确了解，使他们懂得要宣传什么，不宣传什么。第二，要听取报社人员的汇报，检查他们的工作，解决他们工作中所遇到的问题。第三，审查报纸的社论、评论、重大典型等稿件。第四，党委要分工一个委员专门管理报纸工作。第五，督促、指导部队运用报纸。连队每天半小时的读报制度一定要坚持。机关干部更应该读报。现在军以下单位没有报纸，党委就要根据上述五条精神去抓通讯报道工作。政治机关，特别是宣传部门，要根据政治工作条例的规定，组织报纸出版工作或组织通讯报道工作。军区、军、师宣传部门都要有专人负责通讯报道工作。萧华副主任还表扬了3009部队党委重视报道工作。这个部队的领导干部和机关，结合工作抓报道，使通讯报道紧密地结合实际工作，效果很好。
    为了进一步发挥报纸“活思想、活教材、活领导”的作用，萧华副主任还对报纸工作和通讯报道工作提出了四点基本要求：第一，抓好两头。一头是以毛泽东思想为指针，抓好中央、军委的方针、政策和军队建设的一系列指示。抓上头要同实际结合，同部队工作、思想动态结合起来。要善于根据领导意图，深入实际，调查研究，及时发现和提出问题。第二，抓中心、抓重点，打歼灭战。四好是经常的宣传中心，但是每个时期根据形势、任务又要有所侧重。第三，抓典型。典型是长期艰苦工作和培养教育的结果。雷锋、好八连都是如此。重要典型的宣传，要十分慎重，党委要认真研究。事迹要核对确实，估价要恰如其分。重视重大典型宣传，也不要忽视中、小典型宣传，要大、中、小结合。第四，抓时机。宣传报道工作要快，但快不是粗糙、草率。报纸宣传时机抓得好，效果就好，作用就大。
    萧华副主任要求每一个通讯员或记者，要起宣传员、调查员、报道员的作用。他说：每个记者、通讯员，都要起宣传员的作用。就是要领会中央、军委和总政治部各个时期的方针、政策和指示，及时向部队进行宣传鼓动工作；第二，要起调查员的作用。新闻工作人员就是专业的调查研究人员。记者、通讯员下部队要了解各方面的情况，发现问题，反映问题；三要起报道员的作用。通过刊登在报纸上的稿件，进一步鼓舞部队，推动工作。记者、通讯员要发挥上述“三员”的作用，在工作作风、工作态度方面，就要实事求是、严肃负责、联系群众、艰苦深入、虚心学习。
    此外，萧华副主任在讲话中，还对加强对人民群众进行军事宣传问题和今年宣传报道工作的基本任务和重点，作了指示。
    到会同志根据萧华副主任的指示，结合部队通讯报道工作的实际情况，进行了热烈讨论，统一了对报纸工作和通讯报道工作的认识。大家认为，要把通讯报道搞好，首先要把工作做好。工作是报道的基础，报道是工作的反映；工作是第一性的，报道是第二性的，反过来报道又促进工作。报道工作的出发点、归宿点都是为了推动实际工作。
    最后，同志们一致认为：这次会议，在总政首长的直接关怀和指导下，总结了经验，明确了方向，提高了信心，为进一步加强通讯报道工作开辟了广阔的途径。大家都表示：要把萧副主任的指示贯彻到全部工作中去，为进一步提高报道的思想性和现实性而奋斗！
    这次会议是由总政治部宣传部和解放军报社联合召开的。参加这次会议的，除各大单位宣传部门负责通讯报道工作的同志以外，还有部分驻守边疆、海岛的部队及部分院校宣传部门负责报道工作的同志。
〖-ZW/正文〗
