〖ZQ/总期〗2150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅俗共赏引人入胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍《东周列国故事新编》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗萧洛是语言学家，本书在语言运用上也表现了他的特色/这就是用词注意规范化，不滥用同义词/而对多义词则尽量使它意义固定/在语法上力求精密，句子尽量完整/整个看来，这本书的文字准确明白，也可作为我们学习语文的优秀读物〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从公元前770年周平王东迁起，到公元前221年秦始皇统一六国止，历史上称为“东周”。这个时代前后经历了“春秋”“战国”两个阶段，一共有五百多年。这一段时期的历史是十分丰富的，对我们来说，它是一笔宝贵的遗产。在这个时期里，尖锐的政治斗争，出奇制胜的战斗与外交上机智巧妙的策略，都能为我们提供有用的教训。比如廉颇和蔺相如的故事，对我们处理内部矛盾有所启发；勾践的卧薪尝胆也能鼓励我们发奋图强。这些故事大量流传到今天，有的通过戏曲的形式表现出来，象京剧中的《渑池会》《将相和》《黄金台》《文昭关》等；有的被概括为几个字，成了我们常用的成语，如“唇亡齿寒”“卧薪尝胆”“一鸣惊人”“老马识途”“毛遂自荐”“退避三舍”等。毛主席在他的著作中，也常借用这些故事来说明革命道理。
    《东周列国故事新编》是直接以古代史书中有关记载加以系统整理写成的。这本书包括了整个东周时期的历史。全书共一百八十节，每节是一个独立完整的故事。各节之间在内容上又是有联系的，它们共同构成了一部比较完整的东周列国史。它的一个突出的特点，是历史性与文学性的结合。故事的形式与生动的描写使它具有文学作品的特点，然而所写的一切又都有历史的可靠基础。因此它不象一般历史书那样干巴巴的没有味道，也不象明代冯梦龙写的《东周列国志》那样，故事情节来自太多的虚构。
〖-ZW/正文〗
