〖ZQ/总期〗2150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编外子弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任守权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部每年组织手枪实弹射击时，事先总有些同志试射两发，事后还得来两发过过瘾。据说有的同志在平时，兴趣来了也不免要到靶场或找个荫蔽的地方来它两发。怎么会有这样多的子弹呢？他们的回答是：这是我自己的，这是“编外的子弹”。事情不是很明白吗！ 市面上买不到子弹，哪里来的那么多“编外”货呢？显然，这些子弹是通过“讲交情”、“拉关系”的不正当途径弄来的，把公家的财产变成了私人的玩乐品。假如每个单位，每年都有这么些同志拿几发所谓“编外子弹”过瘾，时间长了，这个编外数字是相当可观的。也就是说，国家的不少子弹竟被这些同志过瘾而浪费掉了。更严重的是，这过瘾中还存在有很大的不安全的因素，实在令人耽心！
    因此，奉劝这些同志应把“编外子弹”立即交回去。应当认识到，这是作风问题，也是纪律问题。同时希望有关部门，严格弹药领发制度，经常检查违犯纪律的现象，以杜绝不安全的因素，保护国家财产。
〖-ZW/正文〗
