〖ZQ/总期〗2150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活学抗美援朝运输经验锻炼处置复杂情况能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车教导连夜间抢运胆大心细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3198部队汽车教导连在夜间训练中，设置各种复杂情况，从难从严，苦练夜间战地抢运本领，积极培养驾驶员胆大心细和勇敢机智的优良作风。
    汽车教导连在研究如何搞好夜间训练的时候，首先学习了林彪元帅关于加强夜间训练的指示，对汽车分队开展夜间训练的重要性有了统一的认识。连长田玺承说：“我们要遵循林彪元帅的教导，时刻准备打仗，练好打仗本领，不然，打起仗来就要吃亏。”他还向大家介绍了抗美援朝时期自己的一段经历：那时他当驾驶员，平时开起车来挺顺手，满以为自己技术有一套。可是，1951年上级调他到朝鲜担任战地运输任务时，问题就暴露出来了。夜间一登上驾驶室就发懵，遇上敌机或敌炮封锁区更是没有办法，最后只好当助手，重新补课。指导员林柞雨说：“衡量驾驶员的技术水平高低，就是要用朝鲜战场这个尺度，缺什么，练什么，把它练到家。”他们从这一点出发，认真地检查了过去由于考虑当前任务多，考虑未来作战要求少，忽视夜间战地运输这个主要课目的缺点。针对这种情况，党支部拟定了加强夜间训练的计划，经上级同意，决定以70％的时间进行夜间训练。
    在夜间训练的前期，驾驶员们一坐进驾驶室，只觉得前方模模糊糊，辨不清道路，心里忐忑不安。领导上便运用过去朝鲜战场上的英雄汽车驾驶员的动人事迹，鼓励大家要勇于锻炼。党支部组织连队反复深入地学习了前志愿军特等功臣、原本连副连长刘静波的事迹。一天夜间，他往前线运送粮食，路过议政府（朝鲜地名）时，几十架敌机在头上盘旋，俯冲投弹扫射，弹片砸得驾驶室乒乓乱响，但是，他坚定地驾驶着汽车在浓烟烈火中飞驰前进，一直将粮食送到了目的地。驾驶员们听了后受到很大鼓舞。接着，他们又组织参加过朝鲜战地运输的干部作示范，传经验，讲解夜间驾驶的要领。并且带领驾驶员们从月夜、星夜到暗夜，从平坦大道到村镇小道，从群车到单车，一步一步地锻炼胆量，提高驾驶技术。
    当驾驶员们掌握夜间基本驾驶技术以后，有些同志又开始满足起来，觉得夜间驾驶也不过如此。有一次，练习夜间通过敌机封锁区，驾驶员韩立永把灯一闭，没辨清道路，就猛往前冲，险些掉进壕沟里。领导上抓住这个活的事例及时地进行教育，说明在夜间复杂条件下训练，不但要胆大，更要心细，不然平时就会造成事故，战时就不能圆满地完成任务。干部们还深入现场，具体指导驾驶员们练技术，及时解决训练中的一些难点，使大家越练越起劲。
    在搞好夜间基本驾驶技术的基础上，他们依据朝鲜战场上的经验，设置了各种复杂情况，带领驾驶员们反复演练。在一个漆黑的夜晚，车队正沿着公路前进，突然响起防空警报声，车队进入了“敌机”封锁区。这时，“敌机”已经发现目标，行驶在车队最前面的汽车驾驶员袁世庆，迅速打开小灯晃了一下，向前猛开。第二辆汽车驾驶员张德荣紧紧跟上，寸步不落。事后田连长就问他俩为什么这样处理情况。袁世庆说他驾驶的是第一辆车，有责任晃灯将目标引走，以保证车队安全。同时由于车速加大，等敌机轰炸有灯光的地方时，车子已跑了很远。张德荣说：“黑夜视度不良，依靠第一辆车作目标，紧紧跟着快开，可以迅速冲出敌机封锁区。”田连长讲评时指出，袁世庆处理情况勇敢机智，表现出高度的整体观念，符合实战要求。同时运用自己的实战经验，深入浅出地说明张德荣的做法错了。他说：“在这种情况下，敌机通常炸不着第一辆车，如果第二辆车跟上去，就可能被炸上。”驾驶员们听了，心里很开窍。他们还根据实战要求，设想了各种各样的情况，比如，夜间如何通过敌炮火封锁区，怎样通过照明区，车辆炸坏了怎么办，驾驶员负伤怎样处理，等等。大家出题，大家研究，遇着难题，干部帮助解答，提高了战时处理复杂情况的能力。最近，在一个对面不见人、伸手不见掌的暗夜里，部队领导机关突然组织他们进行战斗演习。当他们接到命令后，全连干部、驾驶员和炊事员，从携带行李装具到开动车辆，只用了十几分钟。途中通过城镇、车站、山岭、乡村小道、河流和土桥等复杂道路，并且设置了“敌机”封锁区和夜间排除故障等情况，长长的车队在黑夜中闭灯前进，行驶一百六十余公里，提前圆满完成战斗演习任务，受到领导机关的赞扬。（周大可）
〖-ZW/正文〗
