〖ZQ/总期〗2150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫作浮萍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地小论干部下连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关要面向基层，面向连队，除了有计划地派干部下连当兵、代职以外，经常的大量的是派出大批干部下连蹲点，派出大批工作组下连帮助工作、检查工作。
    关于工作组下连，曾听到过两个不同的例子。
    有个工作组下去了，他们住在团部，吃在营部，浮在连部，只听听汇报，收集收集情况；总之，一切仍象蹲在机关里一样，只不过挪动了一下位置，和连队缩短了一些距离，如此而已。人们对这种现象有个形象化的说法，叫做浮在水上的浮萍；既然浮在上边，对于连队的实际情况，当然是无法摸到底的。
    另一个工作组来到某部大车排，马上分散住到班里；头天晚上到，第二天就和战士们一块套马出车。没来以前，工作组的同志就听说这个排有些“吊儿郎当，不爱学习”。可是通过一起劳动，他们了解到战士们天天一出车就是十个小时，中午吃不到午饭，得不到午休，晚间回来还要搞副业生产，打扫马厩，哪有时间来学习呵！就这样，还要挨批评，的确是太不公平了。工作组经过仔细的调查研究，发现他们的任务是繁重一些，但是，关键还在于出车无计划。后来跟领导和群众反复研究，找出办法，统一调整，问题解决了。全排上下心情舒畅，工作学习蒸蒸日上，再没有人说他们吊儿郎当了。
    两个例子，说明一个道理，联系实际必须联系群众，要想深入实际，首先得关心群众、依靠群众，反过来说，也只有在思想感情上和群众完全打成一片了，在生活和劳动中，甘苦与共，互相把心掏出来，才能真正深入到实际中去了解问题症结的所在。到大车排那个工作组的领导同志说得好：“安排好他们的学习是件大事，反映了是否关心战士的生活、学习和进步，是个群众观念的问题。”如果只听听汇报，除了留下个“吊几郎当，不爱学习”的印象，人云亦云地重复几句批评的词句外，又怎能了解到大车排迫切需要解决的问题？又怎能通过他们同样切身的感受，从关心群众的角度出发，去找到适当解决问题的方法？
    看来很明显，这两个工作组代表了两种完全不同的思想作风。那些浮萍似的工作的同志，可从说和真正的实际还隔着很厚的一层，他们的根子根本就没有扎下去。由此可见，工作组下连，首先得树立面向连队和战士、提倡进行艰苦工作的思想作风，才能真正深入下去，做更多的切实具体的工作；同时，还需要在深入连队的过程中，继续锻炼和培养这种作风，不断地改造我们自己。否则，即或是人下去了，思想依然是脱离实际、脱离群众的。总政治部很早就指出过：“领导干部下不去，不单是一般方法问题，而是一个思想觉悟问题，是一个坚持党的马克思列宁主义的领导作风和领导方法的重大原则问题。”前面所举的深入大车排的工作组的例子，在他们的身上，我们不就看到了这种领导作风和方法的光辉了么！我们各级干部只有人人都 具备这种深入实际的自觉性，才能永远不脱离群众，永远使革命工作不脱离胜利的轨道！
〖-ZW/正文〗
