〖ZQ/总期〗2150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样培养射手灵活独立自主的射击技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐文礼师长下连试点摸经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过多种姿势、多种距离、多种目标、多种天候地形的训练、提高射手独立自主观察目标、测量距离、修正偏差的射击能力，技术越练越精越活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伟钧/戴彗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射手培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师师长徐文礼为了贯彻总参谋部关于改进步兵武器射击训练的指示，今年开训以后，亲率工作组深入连队试点，通过调查研究，摸索出怎样培养射手灵活、独立自主的射击技能的经验，使训练切合实战要求。
    工作组来到一连后，曾考核了七班的第一练习实弹射击。七班是这个连的射击技术尖子班，平时考核次次优等；不久以前还进行一次射击表演，因为打得准，曾受到大家的称赞。这次七班一听打第一练习，都认为“没有问题”。
    射击时，工作组当场宣布：这次射击，射手要自测距离、自定表尺、自选瞄准点。原来，靶子没有象过去那样，按照第一练习实弹射击实施的规定，放在一百米距离的地方，而是放在一百三十米处的新场地上，形成十来度的仰角。靶子也没有白色的靶板。这本来并不算难，只要根据距离稍微改变一下瞄准点，就可以命中较高的环数。但是，七班的同志们谁也没有想到，这次射击居然打破了过去“老一套”的做法。打一百三十米，瞄准点该选在哪里？射手没有底，都乱修乱选，结果全班打了个不及格。随七班射击的其他营的两个班也都不及格。于是有人就议论开了：第一练习主要是练精度，所以才规定打五十环为优等，三十环为及格；这次射击是不是距离搞得太远了。工作组又把靶子放在七十五米的距离上，其余条件同第一练习的规定大体相同，七班抽出三名战士射击，结果又有两名不及格。这件事真是出乎连队官兵的意外。
    原因在哪里
    射击完，工作组参加了七班的班务会和一连的支委会。会开得很热烈。开始，有人认为是射手的骄傲自满情绪在作怪。通过举例子，挖根源，最后大家才统一了认识，主要原因是把射击练死了，只知道机械地按照“实弹射击实施规定”的几个练习条件练。如第一练习距离一百米，表尺三，瞄准点目标下沿中央。平时是这样练，考核时也这样考，形成了一成不变的东西。射击时战士只要按照规定的表尺分划、瞄准点打就可以了。因此平时只练射击操作，不重视射击学理的学习，只知道应该这样作，不理解为什么要这样做的道理。这样，就把技术练死了，每个练习也只学会了一种打法。
    针锋相对的措施
    根据总参的指示和以往训练经验，经过认真研究，师首长提出了改革射击训练的初步方案，要求部队通过多种射击姿势、多种距离、多种目标和多种天候地形的训练，培养射手独立自主地观察目标、测量距离、装定表尺、选择瞄准点和修正偏差的射击能力。如半自动步枪第一练习，要求在一百至三百米的射击距离内，对带靶板和不带靶板的胸环靶和头靶射击。由于距离不固定，射手在瞄准前，就需要注意观察目标，测量距离，根据目标和弹道高的关系装定表尺和选择瞄准点，并要学会观察弹着和修正偏差的技能。这样一来，就促使射手把技术练活。因此改革射击训练的方案公布后，受到官兵们的热烈欢迎。他们说：这是射击训练的一场革命；这样做不愁动作练不活，技术练不精了。
    活的思想第一
    但是按照改革方案实施射击，能不能取得好的成绩呢？一想到这，试点连有些同志又觉得太难了，顾虑打不好，影响创四好，当不上神枪手。还有的同志想通过工作组摸摸上级的底，到底将来怎么考核，使训练尽量与考核对“口径”。经过研究，工作组和连队党支部一面向大家讲清训练和打仗的关系，一面又组织干部学习了林彪元帅的有关指示和《解放军报》继续创四好的元旦社论，讨论了“练兵为了什么”、“创四好为了什么”等问题。为了增强官兵的信心，师长徐文礼还亲自上课，给大家示范怎样用通俗形象的语言和方法讲射击学理，怎样使学理和操作紧密结合，配套练活，并抽出几名战士，指定工作组负责短期培养，为全连做示范射击，使大家进一步认识到功夫是练出来的，世上无难事，只怕有心人。
    循序渐进逐步提高
    经过这些活动，官兵们操练热情很高，但是开始时，由于要求过急过高，训练效果不太好。如一次预习，连里分别将头靶、胸靶设置在相隔百多米的两个山头上，要求射手十秒钟内完成观测目标、装定表尺和装子弹、瞄准击发的全部动作。但是快下课了，有的战士还没有找到靶子。师首长们发现这一情况后，及时指出，在训练中，既要从难从严，又要循序渐进，要从战士们的实际情况出发，逐步提高。这一指示，使一连干部得到很大启示。他们重新摸了全连人员的技术底，研究了各阶段的训练重点和难点，根据总的要求，本着距离由近到远、目标由大到小、场地由一般到复杂、姿势由卧射到立射的步骤，做了全面的规划，区别不同对象，提出不同要求，逐个升级过关，并开展了“连续多枪无偏差”活动，强调打牢基础。经过一番苦练，第一次对固定目标射击，分甲、乙两组进行，甲组是老战士，利用自然地形，冒雨以立、跪、卧三种姿势对一百至三百米距离内的无靶板的胸环靶射击，成绩及格，乙组是新战士，未打过靶，按照教程第一练习的条件射击，成绩优等。第二次对隐显目标射击，全连就取得总评优等的成绩。由于战士们懂得了道理，把射击练活了，有的用表尺二，有的用表尺三，有的用这种姿势，有的用那种姿势，异曲同工，都能命中。
    目前，一连的经验在全师推广已经将近半年了。实践证明这种训练方法很好。有的团对隐显目标射击，所有的连都取得总评优等成绩。  （陈伟钧、戴彗）
〖-ZW/正文〗
