〖ZQ/总期〗2150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄战友的欢呼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访朝日记（1960年11月8日）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海风呼啸，海浪汹涌，阴云沉沉的天空洒落下稀稀零零的冷雨。就在这个初冬的早晨，中国军事友好代表团的成员们，在朝鲜北半部东海岸上著名的化学城咸兴，顶风冒雨，参观了本宫化学厂，又特意去维尼龙工厂的建筑工地上，看望英雄的人民军战友。
    这座维尼龙工厂，是朝鲜人民优秀的儿子李升基博士，用创造性的劳动设计出来的。工厂建成以后，每年就可以从电石里面提炼出成万吨的人造纤维，为北半部人民纺织成各色各样精美耐用的衣料。朝鲜北半部二百万町步的农田，是不大适于种植棉花的，可以说，发展合成纤维，正是朝鲜人民自力更生解决穿衣用布的一条捷径。面对着这样一个光荣的任务，人民军战友姜凤奎大校所指挥的某旅团全体官兵，从今年5月开始，这些共和国的保卫者又成为千里马式的劳动大军，浩浩荡荡，开赴维尼龙工厂七万平方米的建筑工地上，参加了共和国的社会主义建设。现在，整个工地上是一眼望不清的花海和楼层，此起彼落的欢呼声好象山呼海啸。一幢幢新起的装配式大楼上，飘扬着朝中两国的国旗。一幅幅鲜红的标语，横挂在高楼的顶层，上写：“一定要在明年‘五一’建成维尼龙工厂！”“千里马骑手是我们时代的英雄和骄傲！”……无数人民军官兵，从多层建筑物的楼窗口和楼顶上，从森林般的脚手架上，挥舞着一束束缤纷的鲜花，向中国战友欢呼万岁。地面上也是夹道相迎，欢呼不息，向中国战友潮涌而来的人民军官兵。罗瑞卿大将和代表团的同志们，在姜凤奎大校的引导下，一面向这些参加建设的人民军官兵挥手致意，一面还很关切地向姜凤奎大校访问人民军战友参加建设维尼龙工厂的情况。
    这里是大楼耸天的乙醛车间工地，楼房内外的水泥部件已经装配好了。姜凤奎大校指着这一片工地，向罗瑞卿大将说道：
    “刚到这里，我们都不懂技术，全靠建筑公司派技术人员来教。这才几个月时间，战士们的技术水平一般的都达到了五级到六级，自己也能够看懂设计图纸了。”
    罗瑞卿大将听了，兴致勃勃地称赞道：“是啊，朝鲜人民军既是保卫祖国的勇士，又是建设祖国的技术工人！”
    姜凤奎大校接着说：“为了能够早日从电石里面提取人造纤维，解决共和国人民穿衣的需要，部队参加建设维尼龙工厂的情绪挺高，都是百分之三百、百分之五百地完成生产任务。”
    罗瑞卿大将点了点头，接着说道：“中国人民解放军也是这样，既是战斗大军，也是劳动大军。”
    他们赶到收汞车间工地的时候，在夹道欢迎中国战友的人民军官兵中间，还夹杂着一部分穿浅灰色工作服的工友，这是人民军复员军人的队伍。罗瑞卿大将和代表团的人员刚刚向欢呼的人群招手还礼，一位瘦长脸的人民军复员军人就从欢迎的行列跑出来，走到罗瑞卿大将面前，摘下黑色的鸭舌帽，身子挺得笔直，向大将喊了声报告，用中国话说道：
    “我是朝鲜人民军复员军人，过去参加过中国人民解放军，在东北、北京、湖南，和中国同志一起作过战，还参加过解放四川的战斗。”
    罗瑞卿大将紧紧握着他的手，喜冲冲地说：“我就是四川人，谢谢你，参加解放我的家乡的战斗。”又问道：“你原先是解放军哪部分的？叫什么名字？”
    对方马上答道：“我叫姜河珍，原是四野十纵队八十八团的重机关枪射手，现在我是建筑工地的木工。”
    罗瑞卿大将转过身，指着一旁的刘亚楼上将，向姜河珍说：“他就是原先四野的参谋长。”刘亚楼上将赶紧走前几步，一面与姜河珍亲切地握手，一面感激道：“谢谢你，参加中国的解放战争，咱们是老战友啊！”
    这时候，一位叫金炳国的年轻的复员军人，也冲出队列，赶上前来，握着刘亚楼上将的手，笑咪咪地说：“我是原四野第二后方医院的护士，也参加过中国的解放战争。”
    刘亚楼上将欢快地笑出声来，提高嗓门说道：“谢谢你，咱们都是老战友啊！你们好！”其他的团员也都笑着说：“好啊，到处遇到老战友！”
    再往前面去，就是未来的纺纱车间。一根根高高的水泥柱子林立着，一座座刚搭上顶盖的厂房，规模空旷而高大。在这里，在中国战友面前，仍然展开着密密麻麻的脚手架，和一眼望不到边际的楼海。地面上也还是挤得水泄不通的人流和无尽的花海。人民军官兵都用中国话齐唱《东方红》，又用中国话欢呼“毛主席万岁！”罗瑞卿大将和同行的团员们，把手举上大盖帽沿，向楼上的人群还礼，又向地面上的队列还礼，细碎的花粉和彩色纸条，伴着不停歇的风雨，从空中纷纷落下，一时撒满了他们全身。
    在这沸腾的欢声笑语中间，姜凤奎大校又一次凑近罗瑞卿大将身边，满含笑意地说道：
    “这一带原先是水草地，面积比平壤的牡丹峰体育场还要大，实在不好灌水泥，真费工夫啊！战士们终于在这样的地基上，把水泥灌好了。”
    “好啊，好啊！”罗瑞卿大将用激动的声音称赞着，连连向楼上招手，又向前面和向身左身右招手，深深钦佩人民军战友的劳动热情和创造精神，同时感谢他们对中国军事友好代表团这样盛情的欢迎。之后，罗瑞卿大将和团员们穿过纺织车间工地，一起登上一处宽大的平台，在楼海和人海中间，长时间地向欢迎他们的人民军官兵鼓掌致谢。当他代表贺龙元帅，向在姜凤奎大校指挥下参加生产建设的人民军表贺龙元帅，向在姜凤奎大校指挥下参加生产建设的人民军官兵赠送“八一”军徽、锦旗和手风琴等礼品的时候，整个建筑工地上的楼海中间和脚手架中间，更加强烈地响彻着一片不绝耳的欢呼声。这是英雄的战友，向六亿中国人民和她的优秀子弟――中国人民解放军发自肺腑深处的欢呼啊！
〖-ZW/正文〗
