〖ZQ/总期〗2150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要在远东建立三个新的情报站
    美国国务院为了加强它在远东地区的阴谋活动，要求国会增拨一百三十万美元，在这个地区建立三个新的“听音哨”（即情报站）和扩大国务院在这个地区的其他活动。这三个新的“听音哨”将设在泰国东北部的孔敬、印度尼西亚的西伊里安首府哥打巴鲁和苏拉威西岛首府望加锡。
    美国国务院认为泰国东北部受到所谓共产党颠复活动和渗透的威协日益严重。同时这个地区对美国说来，在政治上和经济上都越来越重要，而且美国军队驻扎在这个地区使得更加需要就地报告和全日不间断的报告。
    把最大型直升飞机运入南越
    美国在4日把四架最大型的直升飞机运到西贡，参加它在南越进行的“不宣而战的战争”。美联社说，这种西考斯基H―73式直升飞机将用来进行所谓“战地营救工作”。至此，美国已经有四种类型的直升飞机在南越参加屠杀当地人民的罪恶活动。
    加紧在菲律宾的军事部署
    美帝国主义正加紧在菲律宾进行军事部署来配合它对老挝、南越和东南亚其它地区的侵略活动。
    据报道，美国正在菲律宾兴建一个规模巨大的现代化军用无线电通讯网，工程已经完成一半。这座通讯设备建成后，能够在几分钟或几秒钟内把命令传达到各军区总部、营地和海、空军基地。据报道，美国和菲律宾军事当局还计划在棉兰佬建立一个现代化的空军基地和一个海军基地。
    美国还把大量军事物资和装备移交给菲律宾军事当局。据报道，仅今年4月份，即移交了六百三十吨的武器、弹药和各种装备。美国将从下一个会计年度起，给菲律宾海军当局七百万美元的“援助”，用来购买美国舰艇。
    成立“美国南方司令部”
    美国政府6日宣布成立“美国南方司令部”，以代替原有的“加勒比司令部”。美国国防部并不讳言，这是加紧镇压拉丁美洲人民的一个措施。它发表公告说：“这种变动表示，美国政府更加强调反对好战的共产党人在西半球的影响。”
    这个新的司令部将统一指挥美国南部加勒比海地区的美国海、陆、空军及海军陆战队。司令官将由原“加勒比司令部”司令安德鲁・奥马腊担任。为此，当局已经把他从中将晋升为上将。
    又进行地下核试验
    美国原子能委员会14日宣布，美国又在内华达试验场进行了地下核武器试验。这是今年以来美国进行的第九次地下核试验，也是1961年9月15日美国恢复地下核试验以来经官方宣布的第六十七次试验。
    美帝国主义为在老挝和东南亚地区制造紧张局势，进一步威胁老挝人民，正纠集东南亚侵略集团在泰国进行一次大规模的挑衅性军事演习。图为美国侵略军踏上了泰国的国土。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
