〖ZQ/总期〗2150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处遵守时间准确执行命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机枪二连生活紧张动作迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡命烈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯4627部队机枪二连在紧张的施工中，抓住一切机会培养连队迅速紧张的战斗作风，最近被立为部队培养作风的标兵连。
    二连除了通过讲传统、讲战例进行教育培养优良作风以外，着重结合日常生活和工作，处处教育官兵养成高度的时间观念。如每天集合、出操、上下工以及天天练中架枪时，都规定时间，看表计时。有一次晚点名，一排从三百米远的地方，按规定时间到达集合点。炊事班距离比一排近，却晚到两分钟。连长点名前表扬了一排动作迅速、准时到达的好作风，并以电影《南征北战》中敌我双方争夺凤凰山的事例，说明严格遵守时间的重要。为了锻炼部队紧张的作风，这个连坚持每月组织一两次战备紧急集合，每周两次长距离越野急行军，并结合日常执行工作任务锻炼部队。一天晚饭前，火车站来了两车皮洋灰，车站要求二连尽快卸下，好把车皮挂走。连长房双福接到电话后立即发出紧急集合信号，全连很快集合齐，跑步到车站，只用三十七分钟就卸完了，工作质量合乎要求。车站的工人翘起大拇指说：“你们真有股子虎劲，一阵风就干完了，真行！”
    二连还特别重视养成准确执行命令、指示的良好习惯。一次，一排接受挖一条排水沟的任务。根据人员和工程量，连里要求他们四小时完成，结果他们三个小时就搞完了。指导员张能兴到现场检查时，发现有的地方深度不够，便严肃指出这种“快工出粗活”的作风不算完成任务，当场要求一排重新修整，直到合乎规定为止。
    二连干部培养连队紧张作风，一方面加强组织领导，严格要求；另一方面处处以身作则，带动战士。有一次晚上快熄灯的时候，连长接到营里指示，要部队明天搞春季卫生工作。连长和指导员立即向各排传达布置，第二天早晨出操时，进行动员，最后又到各班检查执行的情况。干部们的这种模范行动对连队真正起到了“无声命令”的作用。（胡命烈）
〖-ZW/正文〗
