〖ZQ/总期〗2150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凉拌菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张述来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地生活小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自制粉皮和青拌粉皮
    自制粉皮：团粉一斤，对水六斤（好团粉对水七斤，再加少许白矾，调和均匀。然后，舀一铁勺调好的团粉放入一个铜盆（或铝盆）里，再将铜盆摆在开水锅里转动着。等团粉浆受热干了以后，再放入一些开水转一转，取出放到凉水里就成了粉皮。
    青拌粉皮：将粉皮切成长条，配上黄瓜丝、胡萝卜丝和青蒜丝，再加少许芥末、酱油、醋、香油。
    水晶豆腐
    洋粉二钱，对水一斤，放在火上煮化。再将洋粉汤放在碗里，凉后就定成了水晶豆腐。吃的时候，加上酱油和花椒油。
    怪味白菜
    把白菜洗干净，切成斜尖块，用开水烫一下，晾凉后加上香油、酱油、醋、干辣椒、葱丝、姜丝、白糖、胡椒面、味精、香菜。
    青酱茄子
    用好一点的茄子，洗净，切成大斜尖块，同干黄豆一齐下锅煮熟。上午煮好，下午吃时用漏勺捞出，不要汤，和香油、酱油、醋、葱丝、蒜片、香菜拌在一起。（张述来）
〖-ZW/正文〗
