〖ZQ/总期〗2150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在增产节约精神的鼓舞下〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废电台复活
    一天，外场的同志给修理厂送来了一部严重损坏了的电台。它的内部零件大都被烧坏了，连接导线的外皮也成了一触即掉的黑粉。送来的同志说：“电台是不能再修了，送给你们看看，有什么零件还能用就拆下来用吧。”
    无线电员杨焕宇把电台看了又看，觉得确实不能再修了。但是他又想：“象这样造价昂贵的电台，扔掉了多可惜呀！领导上号召我们增产节约，要是把它翻修好，不是可以给国家节省很多费用吗！”他把这个想法报告了党支部，请求批准他翻修。党支部立即支持了他的建议。于是杨焕宇就从各处搜集了许多能用的零件。变压器坏了，一时没有新的换，就自己动手用线绕；第五号电容器因蜡质外流，耐力强度不够，就重新煮蜡加封；各支架、挡板漆层脱落，就重新喷漆。这样，杨焕宇终于完成了翻修工作。领导上多次检查验收，一切数据都合乎技术规定，而且由于他改装了主调电容器振荡部分的接触片，电台的性能还比原先有了提高。
    “死”飞机回生
    一架已经停飞了四年的喷气式飞机，最近重新升上天空参加飞行了。
    四年前，这架飞机已经报废了。当时，修理厂的同志认为它损坏较重，无法修理；现在，他们在增产节约精神的推动下，决心把它修好。
    要修复这架飞机，确实困难很多。缺乏经验，他们就逐步摸索；缺少机件，他们就动手制造；图纸资料不全，他们就到处查询。经过近四个月的研究试验，终于解决了难以解决的难点，并为飞机配制了一千六百多个机件，完成了修复任务。
    为了确保修理的质量，每一个机件在装上飞机以前，都经过小组、工段、车间的层层检查和校验，直到完全合乎技术要求为止。飞机修复后，又分别经过大速度、特技、加速度和极限高度等多次试飞。试飞的结果表明，翻修后的飞机性能良好，可以升空参加作战。
    自制试车台
    一台台修好的发动机，只要经过试车台的最后一道检验工序，就可以出厂了。可是现有的试车台不够用。为了解决这个问题，厂的领导决定自己动手制造试车台。
    在制造过程中，他们曾经遇到了不少带有关键性的难点，其中，加工拉力指示器的指针轴，更是难上加难。指针的偏摆度比头发丝的直径还要小，因而对指针轴的质量要求就可想而知了。共青团员凌祉辉把加工指针轴的任务抢过来以后，在技术员的帮助下，加工了二十根。但是在第二道工序完成后，合格的只剩下了一根。这一根能不能成功，还要看最后一道工序。最后一道工序要求更严格，只要稍有疏忽，就会前功尽弃。在这样的关节眼上，领导同志和战友们都给了他极大的鼓励和信任。在最后一道工序的研磨中，凌祉辉的两只手，上下左右，千次万次地重复着一个动作。连日来由于精力高度集中和辛勤操作，他的眼窝凹陷了，手臂极力酸疼，可是仍然顽强地坚持着。几天之后，一个完全合乎技术要求的指针轴终于研磨成功了。
    试车台装配起来以后，他们又经过了三百多次检查和试验，直到它的精确度完全合格才正式使用。为了表彰他们这种大胆创造的精神，空军政治部、工程部给他们颁发了奖状。
    （《空军报》供稿）
〖-ZW/正文〗
