〖ZQ/总期〗2150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“日本女婿”为何挨轰；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，美国驻日本大使赖肖尔到长野旅行时，遭到了当地人民的强烈反对。长野市人民高举丧旗和标语牌，要“赖肖尔滚回老家去”，“反对美国核潜艇停泊日本港口”！
    赖肖尔生于日本，求学于日本，担任过驻日美军的顾问，前后在日本呆了二十多年。他的父亲曾是东京女子大学理事长。他现在的妻子松方春子是明治维新元老、贵族松方正义公爵的孙女。他还结识了不少日本上层人物。1961年他奉肯尼迪之命出使日本以来，一直打着美日“亲善”的招牌，到处称兄道友，请客演讲。这样一位所谓“亲日派”、“日本女婿”的人物，为什么居然也挨轰了呢？
    最狡猾的狐狸也是藏不住自己的尾巴的。赖肖尔不过是肯尼迪的一个忠实走卒。肯尼迪妄图利用他同日本社会的裙带关系，运用和平欺骗的手法，来推行美国的“全球战略”，以实现进一步奴役控制日本，并利用日本作为侵略帮凶的罪恶目的。这次在长野挨轰之后，他就原形毕露了。他公然污蔑长野人民“太落后”，并且扬言美国核潜艇开进日本港口，是美国的“自由”权利。对于这样一只狡猾而又凶恶的狐狸，日本人民怎能不鸣鼓而攻之。
    在解放前的旧中国，美国总统杜鲁门，也曾经用过一个在中国出生的美国人司徒雷登做驻华大使，此人在表面上也装得颇爱中国的样子。但是中国人民识破了他。随着美帝国主义对华政策的彻底破产，这个司徒雷登被中国人民赶走了。司徒雷登在中国的命运不是正在等待着赖肖尔吗？
〖-ZW/正文〗
