〖ZQ/总期〗2150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄昏拂晓飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你如果留意，黄昏拂晓这段短短时间内，每一分钟天色的明亮程度都是不一样的。在飞行中，飞行员的视力很难适应这样的天色变化，此时观察一切物体都呈深灰色，特别是不易判别绿色物体。天空的明亮程度是上亮下暗，由高空下降越低越暗。在日出日落之后，空中又常出现一层薄雾，能见度较差，看不清天地界线。观察地面时，只能看清反光较强的河流、湖泊、海岸线等地标。所以，飞机出航要靠地面指挥所用无线电指给航向；返航也需利用无线电归航设备飞回机场。
    显然，黄昏拂晓要截击空中敌机，搜索目标是比较困难的。但是，在指挥所引导飞机时如果根据天空东西方向亮度不同的特点，将我机引导到光线较暗的一侧，高度稍低于敌机四五百米，飞行员向着天空明亮的方向搜索，就比较容易发现目标。我机如果高于敌机，向下搜索，目标与发暗的地面背景混在一起，就不易发现了。
    历史上，帝国主义发起的突然袭击，多在黄昏拂晓。例如，珍珠港事件，就发生在1941年12月7日，清晨。日本海、空军，一举击毁美国二十艘战斗舰和二百六十多架飞机。二次世界大战期间欧洲战场上，德国空军袭击波兰、挪威，都是在拂晓开始。现在，美帝国主义也继承了日、德帝国主义的手法，空军演习多在黄昏拂晓，组织雇佣军入侵古巴，也是选择在1961年4月17日，凌晨。由上可见，空军的黄昏拂晓飞行，具有重要战略意义。对于美帝国主义，要高度警惕。
〖-ZW/正文〗
