〖ZQ/总期〗2150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打得准的“秘密”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――6309部队四好连队、某机枪连射击训练故事集锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方源瑾陆光中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十一个总评优等
    编者评语：
    机枪连的荣誉室里，在琳琅满目的奖旗和奖状中间，有一张历年来射击训练成绩的统计表。从这张表上可以看出，从1958年到去年，这个连一共进行了二十次射击，在“成绩总评”一栏里，全部填写着“优等”两字。
    从密密麻麻的数字里，我们又发现：这二十次射击当中，有重机枪兵感到最难打的散布射击；有时间短、技术要求高的山地仰角射击；有灯光一闪一闪的夜间射击；有要掌握提前量的对移动目标射击；还有接近实战的单枪战斗射击等等。无论是什么条件的射击，次次总评优等。
    看了1961年的成绩，更加令人兴奋。统计表里写着，这一年总共打了三个练习，不仅成绩都是总评优等，而且没有一个人不及格。优等率平均达到71％。据连里同志介绍，这一年，全连老战士都达到了优等射手的水平！今年，这个连又进行一次实弹射击，又取得总评优等成绩。
    机枪连的射击技能为什么这样好？请看下面的几个故事。
    强将手下无弱兵
    编者评语：
    今年机枪连第一练习实弹射击的时候，吴连长是使用五班那挺重机枪打的。五班战士知道，这挺枪有偏左的毛病，不知连长今天能打个什么样的成绩。其实连长是个细心人，不仅对全连射手的技术状况心中有数，就是对全连每挺枪的脾气，脑子里也有一本账。射击结果，十发十中，一共命中九十环，创造了这次实弹射击全连最高的纪录。战士们不禁为连长过硬的技术欢呼起来。
    1956年，吴在清连长刚到机枪连工作的时候，对重机枪也是门外汉，曾经打过三个练习，两个不及格。他心情十分沉重：凭自己这样的技术水平，能领导好连队的训练吗？吴连长发狠心苦练技术。预习时，和战士一起练；平时休息，他双手半握拳头，练习合力击发。1958年冬天，他参加干部射击集训的时候，整天在刺骨的寒风中苦练。集训结束考核，吴在清取得了二十发子弹命中十六发的成绩。以后，吴在清还是“拳不离手，曲不离口”，利用检查战士的间隙，坚持不断练习。他肘部磨起的一层厚厚的老茧，就是最好证明。由于他精通技术，要求严格，所以战士们说：要是在连长那里过了关，就“保险”了。
    不仅连长如此，机枪连的其他干部，不论原来是干什么的，一到机枪连都能自觉地苦练技术，走在战士前面。他们说：三分的师傅是带不出七分的徒弟的。今年第一练习实弹射击，战士成绩总评优等。干部呢，除了副指导员因休假没有参加以外，其余全部打了优等。真是良师必出高徒，强将手下哪有弱兵！
    比绣花还细
    编者评语：
    战士陈久甫是从炮连调来的，他对重机枪一窍不通。经过班长陈盘清耐心地把着手教，他操作要领倒是掌握了，就是有个毛病改不掉：击发的时候瞄准点老是偏右。陈盘清经过仔细观察，发现毛病出在他右手握把时手部用力过大。可是陈久甫怎么也不相信，真不好办。陈盘清想：不能马虎过去，要不纠正这个毛病，陈久甫怎么能打得准呢？
    陈久甫正在练习，忽见班长折了两根细草，贴着他的虎口插进手心。他问班长干什么，陈盘清说：“等一会你就明白了。”当他正在击发的时候，陈盘清用力一抽，只见左手的一根草被抽出来了，右手的那根还是被陈久甫紧紧地握在手里。班长问他：“看见了吧，这不是你右手用力过大吗？”陈久甫这才笑着点头心服了。班长重新叫陈久甫握着细草练习，他一边慢慢地抽着细草，一边告诉陈久甫：“左手紧一点！右手松一点！”“再松一点！”“松大了，稍微紧一点！”“好，就这样……”陈久甫终于掌握了均匀握把的要领，纠正了击发时瞄准点老是偏右的毛病。实弹射击时，他十发子弹命中了七十二环。按规定，命中五十环就是优等。
    雾中考核
    编者评语：
    弥漫在山谷里的那层白雾，越来越浓了。在四百米的距离上，就是连长吴在清那样的好眼睛，要分辨出哪是松树哪是靶子，也非常吃力。而且风力不小，大约有四五级。参观的人都为他们捏一把汗。
    但是机枪连的战士们，个个都很镇静沉着。随着指挥员的口令，只见第一名射手陈盘清，迅速地进入了射击位置。要在七十秒钟时间内打完两个目标，是够紧张的。哒哒哒的枪声响过，示靶员报告：“两个目标全部命中，二十发子弹命中十八发！（命中五发就是优等）”陈盘清旗开得胜。接着，六个射手先后上去射击，个个都是取得优等成绩下来。人们不禁纷纷议论：“子弹真象长了眼睛一样！”了解情况的同志说：这是人家平时训练从难从严的结果嘛！
    轮到班长郑思珠射击了，哎呀，那层浓雾已经从山腰漫向山顶了。靶子出来，只有淡黄色的靶杆还能隐隐约约看到一点。在向第二号目标射击时，他透过迷茫的浓雾，好容易在半山腰一块石壁下的松树丛中，隐约发现一个黑乎乎的小方块（枪眼靶）。许多人替他担心，说他免不了要“剃光头”。结果呢，成绩却是优等。全连考核结束一统计，87％的射手成绩优等，总评优等。（方源瑾 陆光中）
    （通讯的编者评语是《人民前线》报在发表时所加，本报略有删改）
〖-ZW/正文〗
