〖ZQ/总期〗2150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中阿边界谈判在喀布尔举行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿富汉）边界谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 喀布尔消息：中国――阿富汗边界谈判第一次会议17日在喀布尔的首相宾馆举行。
    在会上，阿富汗代表团团长萨达尔・查尔曼・马哈茂德・加齐在发言时代表阿富汗政府和人民对中国代表团表示热烈欢迎。他说，中国――阿富汗的边界谈判必将进一步加强两国间悠久的友谊和合作。他完全相信，谈判将取得迅速和令人满意的结果。
    中国首席代表郝汀大使在发言时说，中国和阿富汗这两个友好国家的这次边界谈判是两国关系史中的一件大事，即将签字的中国――阿富汗边界条约将成为两国友好关系发展道路上的一个新的里程碑。他说，中国――阿富汗边界问题的解决将成为一切邻国通过谈判和平解决它们之间的问题的又一范例。这也将对保卫亚洲和世界其他地区的和平作出积极贡献。
    郝汀大使表示完全相信，通过真诚合作，谈判的任务将令人满意地完成。
    接着双方就有关问题交换了初步意见。会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
    中国方面参加谈判的有：中国驻阿富汗大使郝汀、外交部第一亚洲司副司长程之平和中国方面的其他成员；阿富汗方面参加谈判的有：代表团团长、外交部国际关系与联合国司司长萨达尔・查尔曼・马哈茂德・加齐；代表团团员：制图所所长阿米尔・艾哈迈德、内政部官员穆罕默德・拉菲克・阿西菲少校、制图学校校长吴拉姆・拉苏勒和外交部政治处成员吴拉姆・高斯・瓦齐里。
〖-ZW/正文〗
