〖ZQ/总期〗2150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理电贺苏联宇宙飞船着陆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 国务院总理周恩来今天致电苏联部长会议主席赫鲁晓夫，祝贺苏联胜利发射载人宇宙飞船“东方五号”和“东方六号”，并成功返回地面。电文如下：
    苏联部长会议主席尼・谢・赫鲁晓夫同志：
    欣悉苏联胜利地发射载人宇宙飞船“东方五号”和载有女宇宙航行员的宇宙飞船“东方六号”，并且成功地返回地面，我感到无比的高兴。“东方六号”的上天是苏联妇女征服宇宙空间的一个创举。现谨代表中国人民向伟大的苏联人民、苏联妇女、苏联科学工作者和驾驶宇宙飞船“东方五号”的宇宙航行员瓦・费・贝科夫斯基中校、驾驶“东方六号”的世界第一个女宇宙航行员瓦・捷列什科娃同志，致以热烈的祝贺，并且衷心地预祝苏联人民、苏联妇女和苏联科学工作者在征服宇宙空间的伟大事业中，获得新的更加辉煌的成就。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1963年6月19日
〖-ZW/正文〗
