〖ZQ/总期〗2150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产队和社员交售夏粮热情高涨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国主要产麦区首批新粮入库〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省已有七十五个县市完成了夏粮征购任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小麦生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 全国主要冬小麦产区的夏粮征购工作陆续开始了。
    从6月上旬起，长江以北广大地区先后进入收割小麦的大忙季节，这些地区的夏粮征购工作也随之展开。目前，江苏、安徽、河南、湖北、陕西等省的第一批新粮已经入库，其他地区夏粮征购的各种准备工作也大体就绪。收获季节较早的四川省大部分夏粮已经入库。
    今年，主要产麦区的冬小麦一般生长良好。生产队和社员交售夏粮的热情高涨。河南、河北、江苏、安徽、山西、陕西等省的许多生产队普遍召开了社员会议，研究国家征购政策，讨论如何完成国家征购任务，及时向国家交售粮食，同时对社员生活也作了妥善安排。许多生产队并且注意了提高交售粮食的质量，晒干扬净，把好粮交给国家。
    四川、河南、河北、浙江、上海等省市的粮食部门，在夏粮收购前，都调整了收购点，把收购点尽可能设在交通要道上，避免外调时二次集运；同时实行跨区、跨县就近交粮的办法，这样既为生产队交售互相提供了便利条件，同时节约了国家费用。上海市经过调整收购点以后，在今年夏粮征购期间，能使上千万斤的粮食减少一道运输手续，可以节省二十五万个劳动日和八万元运费。
    据新华社成都19日电 到6月上旬，四川省已有七十五个县、市完成了今年夏粮征购任务。已经入库的粮食95％以上是上中等粮，并且大部分是小麦。
    自5月上旬全省小春作物相继登场以来，四川省农村到处呈现一片欢腾景象。许多公路、田间小道和江河上，挑担、推车和驾船向国家送粮的人群往来不绝。在收购工作最繁忙的日子里，全省平均每天入库粮食达六千多万斤。富顺、永川、犍为、泸州等县、市，在5月中、下旬就完成了小春粮食的征购任务。
    许多生产队今年交售夏粮时，特别注意提高粮食的质量，粮食部门也做到按质论价摆样验质。永川县社员交售的夏粮，全是经过两次曝晒，两次风筛的好粮。据这个县粮食部门检验，今年收购的小春粮食90％以上是上等粮。
〖-ZW/正文〗
