〖ZQ/总期〗2150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏共中央发表声明认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在苏联报刊上发表中共中央复信是不适宜的〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏共中央声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 塔斯社莫斯科18日电：鉴于7月5日将举行苏共和中共代表的会谈，苏共中央委员会认为现在在苏联报刊上发表中共中央6月14日的信件是不适宜的。
    此间发表的苏共中央的声明说，如果发表中国的信件，就要作公开的答复，而这会导致论战的进一步尖锐化。
    苏共中央声明全文如下：
    “大家知道，苏共中央委员会1963年1月在德国统一社会党第六次代表大会上曾经建议在国际共产主义运动的队伍中停止公开论战。这个建议得到了兄弟党的广泛支持。今年3月9日苏共中央收到了中共中央委员会的信件，信中表示同意我们的关于停止公开论战和举行苏共和中共代表会谈的建议。
    今年3月30日苏共中央委员会写信给中共中央，用积极的方式就即将举行的双边会谈陈述了自己的观点。苏共中央认为，这种会谈应当有助于我们两党在当代世界发展的最重要问题上更好地互相了解，有助于创造有利的气氛来筹备和举行所有共产党和工人党代表会议。
    苏共中央的信中着重表示，决心坚定地、一贯地捍卫世界共产主义运动的纲领及其在马克思列宁主义政党莫斯科会议的宣言和声明中阐述的共同路线。苏共中央在今年3月30日的信中完全根据这些纲领性文件阐述了它对当代最重要的问题以及国际共产主义运动的战略和策略的最重要的问题的观点。苏共中央委员会呼吁中共中央委员会通过同志式地交换意见克服现有的分歧，集中努力来寻求加强所有兄弟党团结、加强苏中友谊和合作的途径。
    1963年6月15日，苏斯洛夫同志、库西宁同志、安德罗波夫同志和波诺马廖夫同志在苏共中央委员会接见了中华人民共和国驻苏联大使潘自力同志。大使向苏共中央委员会递交了中共中央6月14日的信件。
    这封信中对马克思列宁主义政党莫斯科会议的宣言和声明作了随心所欲的解释，歪曲了这些历史性文件的最重要的论点，包含有对苏共和其他兄弟党的毫无根据的攻击。这一切令人深感遗憾。
    苏共中央认为，如果现在在苏联报刊上发表中共中央1963年6月14日的信件，就要作公开的答复，而这会导致论战的进一步尖锐化，不符合已达成的协议，同各兄弟党对这个问题的意见相抵触。鉴于今年7月5日将举行苏共和中共代表的会谈，尤其不应当这样做。
    苏共中央再次表示希望，中国同志能本着加强世界共产主义运动队伍团结的利益，而表示愿意集中努力，使苏共、中共和所有兄弟党在它们反对帝国主义、争取社会主义和共产主义在全世界胜利的伟大斗争中团结起来。”
〖-ZW/正文〗
