〖ZQ/总期〗14470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需求旺 供给足 市场活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国消费品市场出现稳步增长新格局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消费品市场/统计数据/附图表RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月22日讯 记者雷利民报道：党的十四大以来，在我国经济持续、稳定、快速发展的大环境下，伴随着流通体制改革的不断深化，国内消费品市场呈现出需求旺盛、供给充裕、繁荣活跃、稳步增长的格局。
    市场需求旺盛，供给充裕。1992年至1996年5年间，我国城乡居民收入获得了较快增长，城镇居民家庭人均生活费收入由1991年的1544元增加到1996年的4377元，增长2.8倍；农民家庭人均纯收入由1991年的709元提高到1996年的1926元，增长2.7倍，扣除物价因素，年平均增长分别为5.9％和7.2％。城乡居民收入的不断提高，增强了居民购买和消费的欲望，使市场需求持续增长。
    在经济总量增长的同时，我国国内市场供给稳定增加。5年间，我国工业生产势头良好，农业保持了连年丰收，国家调高农副产品收购价格后，提高了农民生产积极性，农副产品供应充足，质量提高，品种丰富，满足了城镇居民的生活需求，提高了“菜篮子”质量。同时，轻工业生产保持了快速增长，主要轻工产品产量提高，结构有所改善，特别是三资企业迅速发展和消费品进口增加，使市场上吃、穿、用各类商品琳琅满目。
    由于需求的不断增长和人民生活水平的日益提高，1992年至1996年间，国内消费品市场销售呈现持续稳定增长的态势，社会消费品零售总额累积达到83666亿元。扣除物价因素，5年间实际年平均增长8.5％。
    1996年城乡居民收入持续增长（与1991年相比）
    社会消费品零售总额稳定增长 （图表设计：雷利民）
〖-ZW/正文〗
