〖ZQ/总期〗14470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强管理 杜绝浪费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军研究解决经费超支问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月21日讯 记者张金玉报道：今天，空军军以上单位后勤主官和有关业务部门领导汇集京城，共同探索后勤管理之道。在这次会议上，一批经费超支大户受到指名道姓批评。
    今年以来，空军各级党委和后勤机关深入学习贯彻江主席关于科学管理是兴军之道的指示精神，紧密结合部队实际，系统地梳理了现行后勤管理法规38类，按专业汇编成12册下发部队，同时加强经费控制，使行政消耗性开支比上年同期减少20％，部队涌现出一批整建制后勤管理达标单位。但仍有一些单位后勤管理遵章不严、措施不力，造成损失浪费。有的超计划用钱，有的超财力办事，有的管理松散、跑冒滴漏现象比较突出等。针对上述问题，空后领导在大会上点名批评这些单位的同时，还认真组织各单位举一反三，查找各自的管理漏洞，并推出了如何围绕飞行训练中心工作抓管理、坚持依法从严抓管理等一系列强化后勤管理之道和杜绝奢侈浪费的有效措施。
〖-ZW/正文〗
