〖ZQ/总期〗14470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理与马哈蒂尔会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马来西亚最高元首会见并宴请李鹏总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/王发恩/吴定保〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访/言论RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡8月22日电（记者杨国强、王发恩、吴定保）中国国务院总理李鹏今天在同马来西亚总理马哈蒂尔会谈时强调指出，中马关系已进入一个成熟的全面发展时期，中国愿与马来西亚共同努力，建立面向二十一世纪的长期稳定的睦邻互信友好关系。
    李鹏说，中马建交以来，在双方共同努力下，两国友好关系取得长足发展。建交23年来，国际和地区形势虽然发生了重大变化，但双方都能从战略的高度和长远的角度来看待和处理双边关系，保持了两国关系发展的正确方向。近年来两国领导人经常互访，建立起了相互信任与友谊，并为两国关系不断注入生机与活力。
    李鹏说：“去年阁下访华，我们双方签署了多项经济合作协议，对推动两国经贸合作起了良好的作用。不久前，马来西亚最高元首陛下对中国进行了国事访问。两国领导人保持密切接触，对增进相互了解与信任，推动两国关系发展具有重要意义，在国际事务中，中马两国能相互支持、密切合作，彼此之间的理解和共识日益增多。”
    李鹏总理高度赞赏马哈蒂尔总理多次公开驳斥“中国威胁论”，并在人权问题上给予中国明确支持。
    在谈到中国与东盟关系时，李鹏总理说，中国重视东盟在地区事务中的积极作用。东盟扩大符合多极化发展潮流，也有利于亚太地区的和平与发展。中方支持东盟在本地区发挥更大的积极作用。
    近年来，中国与东盟的关系取得了明显进展，双方对话与合作机制开始全面运作。双方关系正步入一个长期稳定、日益成熟的发展阶段。中方愿与东盟方面共同努力，建立起面向二十一世纪的友好合作关系。
    李鹏总理说，东盟国家与中、日、韩首脑会晤是一个很好的设想，在新世纪来临之际，东亚国家领导人共同展望未来，就加强交流与合作交换意见，具有重要意义。中方愿与马方密切配合，使会晤取得圆满成功。
    马哈蒂尔总理感谢中方的积极参与。他说，中国的支持十分重要。
    李鹏总理和马哈蒂尔总理认为，当前世界形势的最大特点是世界加速向多极化方向发展，这一趋势有利于本地区乃至世界的和平与稳定。马哈蒂尔总理说，由一两个国家主宰世界的时代已一去不复返了，在这一形势下，国际上各种力量、国家间应相互加强磋商和协调，这有利于抵制霸权主义。李鹏总理赞同马哈蒂尔总理的这一观点。
    据新华社吉隆坡8月22日电（记者王发恩、杨国强、吴定保）马来西亚最高元首端古・贾阿法和王后今晚在王宫会见了正在这里访问的中国国务院总理李鹏和夫人朱琳。
    会见后，贾阿法元首和王后设宴欢迎李鹏总理和夫人朱琳。
〖-ZW/正文〗
