〖ZQ/总期〗14470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军无线电管理委员会作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军用无线寻呼台站管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关科/成刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月22日讯 关科、特约记者成刚报道：为加强无线电频率资源管理，整顿空中电波秩序，确保通信、导航等各种军队无线电业务的正常开展，全军无线电管理委员会日前作出决定，对军队系统无线寻呼台进行一次检查整顿。
    随着国家无线电通信事业的迅速发展，近年来，我军无线电通信建设步伐加快，军用无线寻呼通信已成为国防通信的重要组成部分，在军队指挥、军事演习、抢险救灾、安全控制及日常勤务等方面都发挥了重要作用。军用无线电寻呼业务健康发展的同时，一些地区和单位出现的擅自占用军用无线电频率、违章设台建站等现象，破坏了空中电磁环境，干扰了军事无线电通信的正常开展。有的已危及到军事航空、航海等安全业务，必须加以制止和纠正。这次全军开展无线寻呼台检查，旨在进一步加强对军用无线寻呼台站的管理，纠正各种违反国家、军队无线电管理法规、条例的现象，使军用无线电频率资源得到更为合理的开发利用，促进军队各项无线电业务工作的顺利开展。
〖-ZW/正文〗
