〖ZQ/总期〗14470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平新时期军队建设思想研究丛书》出版座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民为丛书题写总书名并题词 刘华清张震张万年迟浩田也分别题词 〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗张震迟浩田王克王瑞林等出席座谈会 张万年发表讲话 于永波主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎/景抒展/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/题名/刘华清/张震/张万年/迟浩田/题词/言论/出版消息 邓小平思想/附图片RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民为丛书题写总书名并题词 刘华清张震张万年迟浩田也分别题词 张震迟浩田王克王瑞林等出席座谈会张万年发表讲话 于永波主持
    本报北京8月22日讯 记者周宗奎、特约记者景抒展报道：《邓小平新时期军队建设思想研究丛书》出版发行座谈会今天在北京举行。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民为丛书题写总书名并题词。江泽民的题词是：“努力学习邓小平新时期军队建设思想，积极探索新形势下军队建设的特点和规律”。
    中央军委副主席刘华清、张震、张万年、迟浩田也分别为这套丛书题了词。刘华清的题词是：“用邓小平新时期军队建设思想武装全军”；张震的题词是：“邓小平新时期军队建设思想是当代中国的马克思主义军事理论”；张万年的题词是：“认真贯彻邓小平新时期军队建设思想，大力加强部队全面建设”；迟浩田的题词是：“颠扑不破的真理，国防建设的指南”。张震、张万年、迟浩田、于永波、王克、王瑞林等出席了座谈会。
    张万年在讲话中说，江泽民总书记5月29日在中央党校的重要讲话中强调指出，旗帜问题至关紧要。旗帜就是方向，旗帜就是形象。在社会主义改革开放和现代化建设的新时期，在跨世纪的新征途上，一定要高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，用这个理论来指导我们的整个事业和各项工作。江总书记的这一重要讲话，高瞻远瞩，意义重大。实践证明，在当代中国，只有高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，才能夺取社会主义建设事业的新胜利。
    张万年说，我军是中国共产党绝对领导下的人民军队，始终以党的旗帜为旗帜。在这个事关我们党和国家前途命运的根本问题上，绝不能有丝毫的含糊和动摇。我军必须以更高的标准，更严的要求，始终做高举旗帜的模范。全军官兵一定要深入学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，真正把握这个理论的精神实质和科学体系，增强贯彻执行党的基本路线、基本方针、基本政策的自觉性和坚定性，坚定不移地维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，一切行动听从党中央、中央军委的指挥，在思想上政治上行动上始终与党中央、中央军委保持一致，更好地肩负起党和人民赋予的神圣使命，为社会主义改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证。
    张万年指出，军队要认真学习和贯彻邓小平新时期军队建设思想，紧密结合军队建设的实践，探索新形势下治军的特点和规律，使我军始终沿着正确的方向前进。江泽民主席主持军委工作以来，始终坚持把邓小平新时期军队建设思想作为军队建设的科学指南，正确地解决了新的历史条件下军队和国防建设面临的许多重大的现实问题和理论问题。坚持邓小平新时期军队建设思想的指导地位，必须同学习贯彻江泽民主席关于军队建设的一系列重要论述结合起来，把以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的各项决策指示落到实处。
    张万年说，深入研究、学习和宣传邓小平新时期军队建设思想，是我军的一项长期任务。全军部队要积极运用这套丛书，加深对邓小平新时期军队建设思想科学体系和精神实质的理解，更好地学习邓小平运用马克思主义的立场、观点、方法研究新情况、解决新问题的科学态度和创新精神，紧密结合部队建设的实际，更高地举起邓小平建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，开拓进取，扎实工作，努力把我军的革命化现代化正规化建设提高到一个新水平，以崭新的面貌迈向二十一世纪。
    中央军委委员、总政治部主任于永波主持了座谈会。他说，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚持用这个理论指导我们的整个现代化建设事业和各项工作，是党从历史和现实的比较中得出的不可动摇的结论。从军队建设来讲，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，就必须坚持邓小平新时期军队建设思想的指导地位。《邓小平新时期军队建设思想研究丛书》的编写和出版，对于我们更加深入地学习邓小平新时期军队建设思想，进一步落实用建设有中国特色社会主义理论武装全军的战略任务，迎接党的十五大的胜利召开具有重要意义。
    中宣部常务副部长郑必坚、人民日报社社长邵华泽、中央党校副校长龚育之、《求是》杂志社总编辑邢贲思和军队驻京有关大单位的领导刘顺尧、李继耐、马凤桐等在座谈会上发了言。
    国防大学校长、《邓小平新时期军队建设思想研究丛书》编委会主任委员邢世忠介绍了这套《丛书》的编写出版情况。
    这套丛书的编写是经总政治部批准，由国防大学组织沈阳军区、济南军区、总后勤部、海军、空军、国防科工委以及南京政治学院、后勤指挥学院、海军指挥学院、空军指挥学院联合编写的。《丛书》共分为10个分册，近200万字，由国防大学出版社出版。
    三总部、驻京部队各大单位、武警部队、军委办公厅和中央国家机关有关部门负责人吴铨叙、袁守芳、温光春、王茂润、李来柱、杨国屏、李俊琏、曹和庆、侯树栋、王厚卿、胡长发、何道泉、董宜胜、赵可铭、董良驹和白克明、陈群等参加了座谈会。
    8月22日，《邓小平新时期军队建设思想研究丛书》出版发行座谈会在北京举行，中央军委副主席张震、张万年、迟浩田，中央军委委员于永波、王克、王瑞林等出席。 本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
