〖ZQ/总期〗14470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越世纪之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第88医院造就高素质人才队伍启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢仁利/李义福/王林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢仁利 李义福 《前卫报》记者 王 林
    日前，我们来到泰山脚下的第88医院，追寻他们造就跨世纪人才队伍的足迹，得到一些有益的启示。
    满足人才的高层次需求
    栽下梧桐树，引得凤凰来。然而，不少单位栽下了梧桐却没有引来凤凰，即使偶有凤凰栖身后来却又飞走了。原因是：凤凰有更高的需求，看重良好的学习和科研条件，追求实现人生价值的理想环境。于是，88医院又注重在梧桐树上筑好巢――为科技人才建功立业提供一流的服务。
    早在80年代初，88医院就开始了人才引进工作，为济南军区人才队伍建设趟出了一条新路。随着引进工作的深入，他们又由简单的栽梧桐树发展为筑巢引凤。其做法，就是由单纯创造良好的生活条件变为以良好的生活保障为基础，以一流的工作条件为主体，为人尽其才、才尽其用创造条件。请看他们的“筑巢引凤工程”――
    建练武之台。医院建起了中心实验室和30个小型实验室以及光盘速查系统和外语视听室，藏书5万余册的图书馆在全军中心医院中屈指可数，新落成的动物实验室通过了全军饲养二级标准动物验收，还有集翻译、拍摄、录制、检索、分类、储存为一体的科技资料中心，科研条件堪称一流。
    搭上楼之梯。科技人才专业上有了新的设想，医院召开科委会进行论证，避免选题失误。一旦论证通过，就做到资金、协作人员、实验条件三到位。科研中的具体难题有专人负责协调解决，大大提高了科研成功率。
    铺敬业之路。在88医院，科技干部后顾之忧不多，可以全身心投入到自己的事业之中。博士生保证住到三室一厅、硕士生住到两室一厅的房子；所有家庭安装了程控电话，煤气、暖气、供水、供电全部配套；院内有服务中心，买菜买粮不用进城；院有省级示范幼儿园，幼儿早期教育一直是省和军区的先进单位；孩子到了入学年龄，想上哪个学校，政治处帮助联系等等，都不用自己多操心。
    架连心之桥。对本院外出进修人员，医院做到“三个一样”：和引进人员一样调职晋级，一样的福利待遇，成绩好的一样立功受奖。平时，院领导经常过问他们的家庭生活情况，有了困难及时帮助解决。
    1991年至今，医院先后从16个城市的26所院校引进各类人才116人，其中博士生9人，硕士生34人，尖子人才15人。医院派出的76名入学深造人员除11人正在进修外，其他65名同志全部学成回院。
    “输血”替代不了“造血”功能
    88医院率先从军内外引进急需人才之后，解决了部分科室人才断档和后劲不足的问题。但是，人才队伍的整体素质并没有质的飞跃，与患者的需求仍存在很大的差距。面对现实，院党委感到仅靠一条腿走路不行，必须强化自身的造血功能。于是，“七五”、“八五”、“九五”期间，医院接连拿出了3个人才队伍建设五年规划，医院每年拿出医疗收益的6％设立人才培养基金，每年实际投入15至20万元。
    请看我们采撷的一串数字。
    ――“八五”期间，共选送98人到军内外高等学府进修深造，120余人参加了各类短训班，6人参加全军跨世纪人才基金班培训，53人进院校强化外语训练，与4所军医大学协议建立了研究生培训点，每年培训研究生5至6人。
    ――“八五”期间，医院先后组织妇产科、心内科、传染科、骨科、药剂科、放射科等9个科室的17名医务人员赴美国、日本等国家参观学习，加强了国际学术交流与合作。
    ――“八五”期间，与军内外20余家医疗单位建立了协作关系，聘请了37名院外技术顾问。
    数据是枯燥的，果实是迷人的。如今，88医院在职医务人员除新分来的大学生外，全部接受过一到两次业务培训，多的达到4次。
    谁会“念经”就用谁
    88医院的用人之道并不奇特，无非是真心实意地实行了4个字：任人唯贤。
    用人所“长”。1987年，医院组建染色体室，许多人认为，院里一定会安排一个高学历的同志去。没想到，院党委却把妇产科护士祝新霞调整到了染色体室。其实理由很简单，祝新霞对优生优育工作比较熟悉。几年来，她已完成染色体检查2000余例，发现异常染色体200余例，其中14例经国家权威机构鉴定，为世界首报。
    论能排“辈”。在88医院，流传着“三看三不看”的用人法则，即：看水平不看年龄，看能力不看资历，看成绩不看关系。1990年初，医院组建核医科，有的同志主张找个老一点的同志去当科主任，但院党委经过认真分析，最后提拔了不到40岁的泌尿外科主任医师彭勇当科主任。彭勇果然不负重望，几年时间，他带领全科同志完成了17项科研课题，11项成果获军队科技进步奖，还发表了30篇学术论文。几年来，医院先后提拔了33名45岁以下的优秀科技人才担任科室领导，其中35岁以下的就有11人。
    扬长避“短”。青年主治医师仲伟营，专业上没有显示出多少过人之处，但在临床工作中，院领导发现这个同志服务态度特别好，病人对他特别信任，于是就提拔他当了门诊部主任。他上任后，在门诊部大力开展优质服务活动，使医院“窗口”建设明显加强，1996年门诊部被上级评为基层建设先进科室，荣立集体三等功。
    搬走“铁交椅”。医院建立了《科室领导任期目标责任制》，坚持“一年一小考，三年一大考”，科室领导在3年任期届满时，根据其成绩和群众意见决定去留升降。1990年以来，先后免去了6人的科室领导职务，7人缓调了技术等级和职务，安排了39名无发展潜力和培养前途的干部转业到地方工作。
    发挥老专家的最大值
    88医院近几年到年龄退休的老专家不少，有40人被回聘到医院工作。采访期间，我们特意到门诊部探访，结果，并未发现那么多回聘的老专家，原因何在？院长吴复元回答了我们的提问：
    “仅仅让老专家坐堂门诊，只能是1=1；如果让每名老专家起到酵母作用，把全部知识和智力发挥出来，就能发挥其最大值。”接着，他向我们介绍了除坐堂门诊之外发挥老专家作用的4种形式：
    其一：选准苗子带徒弟。通过统一协调，医院50多名知名度较高的老专家都物色好了本专业的传人，其中48名徒弟已成为科室建设的骨干。
    其二：指导开展新业务。医务处作过统计，1990年以来，医院每年开展新业务、新技术近百项，75％都是在老专家的指导下开展的。
    其三：发挥特长当顾问。原副院长兼内二科主任杨思齐离休后，因为科室人才队伍比较整齐，便没有返聘到原来的科室工作，而是根据他治学严谨、工作一丝不苟的特点，聘请他当医务处的技术顾问，重点抓好全院的医疗质量。
    其四：科研攻关当尖兵。老专家基础理论扎实，还有较丰富的临床经验，所以，88医院把难度较大的几项科研项目交给老专家组织攻关。几年来，老专家完成了9项科研课题，其中4项填补国内空白并获得了军队科技进步二等奖。
    换了“将军”不换“号”
    人才队伍建设是一项系统工程、长期行为，需要几代人的不懈努力，忌讳急功近利的思想作祟。凡是人才队伍出现断层或后劲不足的单位，从领导角度找原因，往往是一个将军一把号、各搞各的短期行为造成的。
    88医院是一所抗日战争时期组建起来的医院。尽管院领导换了一任又一任，但无论处于什么年代，客观环境如何变化，他们都非常重视人才队伍建设，群众说他们是换了“将军”不换“号”。
    那是非常时期，上级一个工作组嫌88医院右派太少，带着任务到88医院抓右派。老院长宫云波一拍桌子说：“要抓右派先抓我，我不是右派其他人也不是！”宫院长是“老抗日”，工作组奈何不了他，只好灰溜溜地走了。至今，当年“白专典型”们说起宫院长还是感激有加。
    于宪书院长走马上任是十一届三中全会之后，邓小平同志发出了“尊重知识、尊重人才”的号召，于是，于院长和党委“一班人”作出了“三不”规定：不养庸人，不留闲人，不用技术水平不高的人，并大张旗鼓地在院内办起了业务培训班。
    80年代中期，于贤佐接过“院长接力棒”。面对改革开放的新形势，他和政委崔恭选统一思想后，一方面对人才实行重奖重用政策，鼓励冒尖；另一方面，又率先走上了人才引进的路子，促进了人才队伍的发展壮大，受到了军区的充分肯定。
    80年代末，院长的重担落在了黄守民的肩上。面对激烈的市场竞争，他更感到了人才培养的紧迫性。上任不久，便和政委白书河深入到科室，找老专家座谈，请他们分析医院人才队伍的现状，为加快人才队伍建设步伐献计献策。
    1996年6月，88医院原主管业务的副院长吴复元又走上了院长的岗位。上任伊始，他和政委刘义成便着手描绘人才队伍建设的新蓝图：到2000年，力争再培养和引进博士生8至10名，硕士研究生30至40名，培养和造就5至8名在全军知名的专家，15至20名在军区知名的专家；开展新业务新技术500项，获科技成果奖达到100项。
    我们完全有理由相信，只要一如既往地抓下去，88医院的明天会更美好！
〖-ZW/正文〗
