〖ZQ/总期〗14470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南省军区组织机关干部到人武部、预备役团代职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁超亮/菅建敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁超亮、菅建敏报道：近日，河南省军区军师两级机关28名机关干部带着机关和首长的重托，打起背包，愉快地奔赴基层人武部、预备役团代职。这是河南省军区为缓解人武部干部缺编矛盾，提高机关干部素质的重要举措。
    省军区各级十分重视人武部的全面建设，他们发现，人武部工作任务重与人员编制少的矛盾还比较突出，个别人武部缺额还比较大，影响了正常工作的开展。而省军区、军分区、预备役师有些机关干部，特别是一些年轻干部，由于缺乏基层工作经验，对民兵、预备役工作不熟悉，在对工作的指导上显得被动无力。对此，省军区出台了机关干部到人武部、预备役团代职的决定。这次到人武部代职的28名干部，主要是省军区、军分区机关的在职干部。这些同志都比较年轻，有一定发展潜力。省军区规定，机关干部到人武部、预备役团代职，要做为加强基层建设、培养干部的一项制度长期坚持下去。
〖-ZW/正文〗
