〖ZQ/总期〗14470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力抓落实 解难题促发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州市双拥工作述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾志军/夏洪青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾志军 本报记者 夏洪青
    在政策法规上抓落实
    广州市的双拥工作之所以稳步发展，关键是下大力抓了建章立规工作，使双拥共建逐步走上了制度化轨道。
    近几年来，广州市相继制定了《广州市军队转业干部安置工作暂行规定》、《广州市随军家属就业安置规定》、《关于军车上路过桥不收费的规定》等40多个法规性文件。这些政策和法规的出台，使广州市的双拥共建工作有法可依，有章可循。
    制定了政策法规，广州市注重检查督促，抓好落实。市委、市政府明确行文规定，对拒绝接收军转干部和随军家属的单位主管，由各级人民政府或其人事、劳动部门作出如下处理：首先是给予批评教育并责令其接收；其次是经批评教育后仍不接收的，其领导成员作未完成任期目标论处；第三，暂停办理其单位的员工招调手续和干部调配手续直到接收为止。今年上半年，广州市有两个单位对随军家属就业安置不力，其单位和主要领导受到市委、市政府通报批评，并责令限期改正。近3年来，广州市安置随军家属243名、转业干部168名，其中师职干部79名，基本达到了地方、部队、本人“三满意”的要求。
    广州市在做好拥军工作的同时，全面落实优抚政策，使这项工作走在了全国的前列。他们的可贵之处在于，不仅做好制定政策法规的上篇文章，而且狠抓落实政策法规的下篇文章，使双拥工作沿着正确的轨道平稳运行。
    在群众性活动上抓落实
    近年来，广州市人民群众拥军热情空前高涨，白云区和东山区出台的《对驻军官兵立功受奖实施奖励的规定》、《关于支持驻军开展“双争”活动奖励办法》，在军队和地方引起了强烈反响。两年来，广州各级政府对2万多名立功受奖的官兵和被评为优秀士兵的战士进行了表彰和奖励。广州市原市长黎子流说：我们不仅要营造“一人参军，全家光荣”的氛围，而且还要强化“一人立功，全市光荣”的观念。此举，有效地调动了全市人民参与双拥工作的积极性。
    广州市的国防教育和“双拥文化”达到空前普及。去年，广州市完成了《广州市国防教育大纲》四种读本的5个层次教育，拟定了广州市爱国拥军教育6个实施细则，修建国防教育场馆24个，命名了30个爱国主义教育基地，组建少年军校211所，有20多万名学生参加军训，上百万群众参加国防教育和双拥活动，先后有20多万军民参加评选“军人好妻子、好母亲”活动。与此同时，他们还把韩素云、刘志艳等一批爱国奉献典型，通过新闻出版、电影电视、文学艺术等各种形式，进行大力宣传，营造了全社会的“双拥文化”氛围，使爱国拥军成为全民的一种自觉行动。
    去年国庆节前夕，广州市双拥办、市妇联和广州警备区举办了“羊城情注好军嫂活动”，全国知名的12位好军嫂作客羊城，许多机关和企事业单位争着请她们作报告。好军嫂们在参观南华西街时，有600多名群众自发地冒雨等候她们两个多小时。参加这一活动的功勋飞行员岳喜翠激动地说，我没想到广州人民群众国防意识这么强，没想到广州人民对好军嫂这么好，没想到广州驻军地位这么高！众人拾柴火焰高。广州市的双拥工作，正是有了广大群众的参与和支持，才开展得如火如荼。
    在重点难点上抓落实
    广州市双拥工作之所以能在错综复杂的环境中始终保持健康向上、稳步发展的良好势头，有一条重要经验，就是注意研究和解决重点、难点问题。
    前几年，由于各种利益关系的调整，涉及军队和地方经济利益的矛盾增多。由于历史原因，困扰军地双方的历史遗留问题就达43宗。为此，广州市委、市政府把解决这一问题作为做好双拥工作的重点来抓。经过军地双方的共同努力，妥善解决了这些历史遗留问题，做到了军地双方都满意。
    前几年，广州地区军警民之间的矛盾一度较多，影响了军民关系和部队建设。广州军区和广州市委把这一热点问题作为双拥工作的难点来解决。广州军区和广东省、广州市委注意从政治上看待和处理这一问题，在地方和部队重点突出拥军优属、拥政爱民教育；党政军警主要领导定期参加联席会议，专题研究预防和妥善处理军警民纠纷的措施和办法。他们还把这些措施和规定作为法规性文件，印发到部队班排和地方的村镇、街道、派出所等基层单位。军地双方通过开展一系列教育和活动，使这一难点问题得到较好解决。据了解，今年来，广州地区没有发生重大军警民纠纷。去年，驻军有个连队与地方派出所发生了纠纷，军地双方不仅妥善解决了这一问题，而且这两家单位还结成了共建对子。今年，这两个单位双双被广州市评为军民共建社会主义精神文明先进单位。
    广州市双拥工作的实践证明一个道理：只有勇于正视和积极解决重点问题、热点问题、难点问题，双拥工作才能更深入人心，取得更大成效。
〖-ZW/正文〗
