〖ZQ/总期〗14470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线上的流动体育场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健/舒永忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 健 舒永忠
    今天，经过几年的努力，驻川某汽车团已把3000公里的川藏线建设成了独特的流动体育场。该团先后两次被评为四川省“群众性体育先进单位”。日前，成都军区后勤部又把该团作为向全国推荐“群众性体育先进单位”的首选对象。
    这个团是五十年代首批进藏执行运输任务的汽车部队，常年战斗在平均海拔4000多米的川藏线，担负着西藏边防、哨所战略物资的运输任务。该团每年80％的人员常年在川藏线流动执勤。针对部队高度分散、流动性大，道路奇险、生活条件极其艰苦等特殊情况，团党委一致认识到，要部队出战斗力，提高官兵身体素质是最基本的因素。为此，团党委“一班人”把川藏线开展群众性体育活动提上团、营党委和连支部的议事日程。
    团党委首先狠抓了各营连体育设施建设，分别为各营修建了12个水泥篮球场，其中灯光球场4个，总面积5千多平方米，共投入经费80多万元。各营在住房紧张的情况下，腾出800多平方米的住房，建起各类活动室13个。
    针对汽车部队流动、分散的特点，该团采取“四个结合”开展体育活动：动静结合，高原内地结合，分散集中结合，内部外部结合。在每趟运输任务出发前，各连按团统一安排，把篮球、羽毛球、乒乓球、拔河绳带上路，充分利用到站早、途中堵车休整间隙，因陋就简、因地制宜开展滚轮胎、抬钢板、挂链条、野战抢修等小型竞赛。部队还利用返回驻地和冬夏训相对集中的时间，统一组织大型运动会，总结在川藏线开展体育活动的经验，发现开展活动中还存在的问题，及时找到解决办法。此外，该团还以军民共建等方式开展体育活动，时常与沿途兵站、道班、学校开展赛马、摔跤等一系列具有民族特色的体育比赛。
    为激发广大官兵投身群众性体育活动的热情，团里还制定了“三个优先”奖励措施：体育骨干在同等条件下评功评奖优先、转改志愿兵优先、士兵提干优先。几年来，该团先后有两名骨干提了干，100余名体育骨干转改了志愿兵。如今，团里已形成了人人爱好体育的氛围。
〖-ZW/正文〗
