〖ZQ/总期〗14470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见韩国副总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示相信两国睦邻友好合作关系一定能够得到进一步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月22日电 （记者于海生）国家主席江泽民今天下午在中南海会见由韩国副总理兼财政经济院长官姜庆植率领的韩国代表团时表示，中国政府十分重视建立在和平共处五项原则基础之上的中韩友好合作关系，相信在双方的共同努力下，中韩睦邻友好合作关系一定能够得到进一步的发展。
    江泽民说，中韩自1992年建交以来，在双方的共同努力下，两国在经贸、科技和文化等领域的友好合作关系得到迅速发展。他指出，中韩两国发展睦邻友好关系，扩大互利合作，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于本地区和亚太地区的和平、稳定与发展。
    姜庆植说，韩中建交5年来，在人员、贸易、投资和服务业方面的交流都非常活跃。去年韩中贸易额已接近200亿美元，中国已成为韩国的第三大贸易伙伴。他认为，韩中两国在经济上互补性很强，有着广阔的合作前景。
    国家计委副主任曾培炎、外交部副部长田曾佩，韩国驻华大使郑钟旭等参加了会见。
    韩国代表团应中国政府邀请来华进行正式访问，并参加中韩建交5周年纪念活动。
〖-ZW/正文〗
