〖ZQ/总期〗14470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“形象工程”竖起文明丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信阳地区人武系统开展“两带三创”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向前/周玉山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张向前 周玉山
    仲夏时节，河南省信阳地区党政领导兴致勃勃地来到息县，现场观摩人武系统精神文明建设“两带三创”（带头搞好精神文明建设、带动当地精神文明建设，争创文明机关、创文明单位、创文明民兵）的丰硕成果，从机关到基层，从城镇到农村，从民兵到社会，一幅感人的精神文明画卷展现在人们面前。
    人武部门带头塑造“形象工程”
    1996年初，“重塑信阳形象，再创信阳辉煌”的大讨论在全区展开。地委、行署号召全区各行各业为塑造良好的信阳形象做贡献。也正是这个时候，县（市）人武部面临建制转换，一个现实而又迫切的问题摆在了军分区党委“一班人”的面前：军事机关与军人形象如何塑造？
    春节刚过，地委议军会上，地委书记李中央听了军分区关于重塑军事机关和军人形象的设想后，明确表示：人武系统带了个好头。此后，“形象工程”开始打响。军分区领导带队在信阳县人武部抓试点，具体指导基层从一日生活条令化做起，一项一项抓落实。仅仅过了三个多月，展现在人们眼前的是优美的营院环境、良好的办公秩序、严整的军人仪表、文明的言行举止。军分区领导并没陶醉。他们认为形象工程只是刚刚开始，功夫在普及，关键在持久。地委议军会上，军分区党委的这一思路与地委的部署，再一次不谋而合。在抓息县试点的过程中，军分区司令员曾庆祝要求大家要在树立信阳形象上、党委班子建设上、培养“四有”新人上、创造良好的环境上、加强内部管理上发挥“五个带头”作用，地委书记李中央在评价试点工作成果时说：上符中央精神，下合老区实际，这个头带得好！
    坚持“硬件”与“软件”的统一
    1995年5月1日，信阳军分区崭新的办公大楼拔地而起，洁白如玉的瓷砖贴面在暗红色大理石门柱的衬托下，更显伟岸挺拔。面对赞美之词，军分区领导明白，外在形象与内在形象完美的结合，才是我们追求的目标。军分区相继制订出台了加强机关正规化管理的13项规章制度，坚持硬件与软件的统一，物质与精神的结合。司令员曾庆祝、政委范学率先垂范，双双受到济南军区通令嘉奖。
    机关做表率，基层跟上来。在息县，县委书记、人武部党委第一书记常法武带领“四大班子”领导和有关委局的负责同志，当场拍板解决了人武部建设的一系列问题。仅一年时间，一个整洁、优美、花园式的文明机关便展现在人民群众面前。信阳市、信阳县人武部发挥地处市区优势，因地制宜抓建设，不仅使生活、工作、训练设施配套完善，而且还为以劳养武开辟了新项目，为机关各项活动提供了经费保障。截至目前，在地方各级党委、政府的大力支持下，全区有四个县（市）人武部新建了办公楼，全区实现了有线传真联网和微机联网，作战指挥基本实现自动化，武器仓库、民兵训练基地设施配套齐全，并在两级军区检查中全部达标。
    精神文明建设的核心问题是人的问题。全区人武系统围绕提高人的思想道德素质，培养“四有”新人这一根本目标，加大了思想道德教育力度，组织机关干部到农村、到厂矿、到贫困户家中，学习老区人民艰苦创业，改变落后面貌的革命精神。从而有力地保证了全体人员政治合格，提高了思想道德素养，也使广大干部职工热爱武装、献身武装的意识大大增强。在抓好思想道德教育的同时，军分区广泛开展岗位练兵活动，今年又对70名人武部科以上干部和新调入干部进行了为期20天的集训和比武竞赛，使人武系统成为在人民群众中展示我军文明之师形象的重要“窗口”。
    把精神文明建设融入民兵工作的方方面面
    “十八、二十八正是好年华；有志青年当民兵，心里乐开花……”嘹亮的《民兵之歌》与民兵应急分队出色的军事表演，从一个侧面展示了这支队伍崭新的精神风貌与过硬的军事素质。
    人武系统精神文明建设的重点在基层，难点在基层，军分区、县（市）人武部党委始终认为，只有较好的发挥民兵的模范带头作用，一带十，十带百，才能有效地促进精神文明建设不断上新台阶。因此，在工作指导上，机关与基层、整体形象与个体形象同处重要地位；在工作目标上，培养“四有”军人和“四有”民兵同是一个标准；在实施方法上，坚持精神文明建设与民兵开展以劳养武、扶贫帮困、维护治安等急难险重任务结合起来，使精神文明建设融入民兵工作的方方面面，走进千家万户。
    结合全区“城镇创三优，行业争一流，农村树新风”活动，人武系统开展了“无违法犯罪、无欺老虐幼、无邻里纠纷、无打架斗殴、无坑蒙拐骗、无赌博迷信、无婚丧大操大办、无贪污腐化、无超计划生育”活动，用健康向上的思想文化占领城乡基层文化生活阵地。
〖-ZW/正文〗
