〖ZQ/总期〗14470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就国内和地区有关问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理回答提问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/杨国强/吴定保/韩桦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/言论RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡8月22日电（新华社记者王发恩、杨国强、吴定保、香港《文汇报》记者韩桦）正在此间访问的中国国务院总理李鹏今天在马来西亚外交和国际关系学院举行的欢迎会上发表题为《发展面向二十一世纪的睦邻友好关系》的讲话之后，回答了与会人士的提问。
    当问及中国对南海问题的立场时，李鹏说，由于历史的原因，在南海问题上，中国与东盟的一些国家存在争议，这是历史遗留的问题。中国政府的政策是搁置争议，共同开发，按照有关的国际法和海洋法，通过和平友好协商妥善解决这个问题。
    当问到是否可以预见中国在东南亚地区将发挥更加积极的作用时，李鹏说：我们历来主张开展平等互利合作。在这里，我想强调的是，我们奉行的是独立自主的和平外交政策。中国是维护地区和世界和平的重要力量。世界上有一些人散布“中国威胁论”，这是毫无根据的。中国的军事力量是防御性的，不会对邻国构成威胁。你们都知道，中国到现在连一艘航空母舰都没有。
    当问及对日美安保条约的看法时，李鹏说：日本官房长官最近公开说，日美安保条约的范围包括台湾海峡，这是我们不能接受的。这是对中国内政的严重干涉，因为台湾是中国领土不可分割的一部分，这是国际上公认的事实，也是美国和日本在与中国的建交公报中都明确承认的。他的讲话不仅引起中国人民，也引起东南亚国家人民的不满。
    李鹏说：总的来说，中日关系是好的，我们愿意同日本发展正常友好合作关系，这有利于地区的和平与稳定。但是对日本少数军国主义势力和右翼团体破坏中日关系的行径，我们必须提高警惕。
〖-ZW/正文〗
