〖ZQ/总期〗14470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹大勇/林青松/惠忠东/王丰亭/苏进/董彦昌/王芝清/王永平/陈瑞〖HH/换行〗跃 崔玉贵 尹延桥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环翠区沿海民兵开展“四反”活动
    本报讯 邹大勇、林青松报道：山东省威海市环翠区人武部在沿海6个基层武装部中广泛开展“反走私、反偷渡、反侵渔、反贩毒”活动，不仅有力地维护了海上生产治安秩序，而且在实践中锻炼提高了海上民兵的素质，被当地群众誉为“海上卫士”。
    沈阳军分区抓好精神文明建设“示范点”
    本报讯 惠忠东、特约通讯员王丰亭报道：“八一”前夕，沈阳军分区召开现场会，推广于洪区小韩村民兵精神文明建设示范点的经验。这是他们抓民兵精神文明建设的又一举动。沈阳军分区在抓民兵精神文明建设中，注重抓好“示范点”建设，目前，全区13个人武部都有自己的“示范点”，并发挥了很好的示范、辐射作用，推动了全区精神文明建设。
    鄄城县人武部用艰苦创业精神凝聚人心
    本报讯 苏进、董彦昌报道：山东省鄄城县人武部党委坚持用艰苦创业精神凝聚人心，创出了一流的工作成绩，有10多项工作走在全区的前列，济南军区为他们荣记集体三等功。
    吉林省加强企业民兵组织建设
    本报讯 王芝清、王永平报道：吉林省军区改变过去单纯依据人员数或企业职工数分配编兵任务的做法，依据企业的经济状况确定下达基干民兵编组和训练任务，尽量在效益较好的大中型和建立党组织的“三资”、股份制等企业中多编兵。将停产、破产、倒闭企业一律转编普通民兵，不再赋予训练任务。同时，适当放宽基干民兵组织中的退伍军人和专业技术兵业的年龄。
    连云港制定人武部建设“三年规划”
    本报讯 陈瑞跃报道：连云港警备区制定了人武部建设“三年规划”，坚持人武部正规化建设“硬件”、“软件”一齐抓。他们采取有效措施规范“四个秩序”，从而使战备工作能坚持战备教育、战备值班、战备方案，请示报告等制度；训练工作能落实训练时间、训练人员、训练内容，教育考核有程序，训练质量有保证；在生活秩序上认真落实一日生活制度，确保军事机关的特色；同时在制定工作计划，工作部署上作出严格要求，做好检查、考评工作，奖优罚劣，激励人武干部工作积极进取。过去有“穿军装，背着手，挺着肚，一看就是人武部”之说的旧面貌被彻底改变。
    夏津县人武部党委成员讲纪律守规矩
    本报讯 崔玉贵、尹延桥报道：“我们按上级规定办，你们照我们样子做。”山东省夏津县人武部党委成员用自觉执行纪律的模范行动增强感召力，使全部同志心齐风正，各项工作走在了前列。在人武部党委“一班人”的带动下，干部、职工的纪律观念显著增强，连续多年未发生一起违反上级政策规定的事。
〖-ZW/正文〗
