〖ZQ/总期〗14470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在马来西亚发表演讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展面向二十一世纪的睦邻友好关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/言论/中国与东盟关系RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡8月22日电 中国国务院总理李鹏今天在马来西亚外交和国际关系学院举行的欢迎会上发表了题为《发展面向二十一世纪的睦邻友好关系》的演讲。演讲全文如下：|外长阁下：女士们，先生们，朋友们：
    应马哈蒂尔总理的邀请，我前来马来西亚进行正式友好访问。今天我能有机会同大家见面，在享有盛名的马来西亚外交和国际关系学院举行的欢迎会上发表讲演，感到非常高兴。借此机会，我谨向会议的东道主、尊敬的巴达维外长阁下，以及与会的全体来宾表示衷心的感谢，并致以亲切的问候。
    这里，我要向大家介绍一下中国经济发展情况，并就中国同东盟国家进一步发展友好合作关系谈一点看法。
    从七十年代末开始，中国进入了改革开放和现代化建设新的历史时期。十九年来，中国经济一直保持着良好的发展势头，人民生活得到显著改善。以建立社会主义市场经济体制为目标的经济体制改革取得突破性进展，对外开放的格局基本形成。最近几年，中国通过加强国家对经济的宏观调控，抑制了一度出现的较为严重的通货膨胀，形成了经济增长快、物价涨幅低、国民经济平稳协调发展的良好局面。
    中国制定了本世纪最后五年的发展计划和2010年远景目标纲要，两年来执行情况良好。我们的目标是通过经济体制和经济增长方式两个转变，实施科教兴国战略和可持续发展战略，坚定不移地执行对外开放政策，实现经济发展和社会全面进步。在本世纪的最后五年，中国经济将保持百分之八以上的发展速度，在下一个世纪前十年将保持百分之七以上的发展速度，国家综合实力进一步增强，人民生活水平将有更大的提高。同过去相比，中国取得的进步是巨大的。但我们也清醒地看到，在前进的道路上还有许多困难，特别是中国人口多、底子薄，即使和亚洲一些发展中国家相比，我们的人均发展水平也是比较低的。中国实现现代化，达到世界中等发达国家的水平，还需要几十年的艰苦努力。我们相信，在邓小平建设有中国特色社会主义理论的指引下，中国现代化的目标一定能够实现。
    中国与东盟国家历史上有着长期遭受外来侵略的共同遭遇，现在又面临着发展民族经济的共同任务，有着维护地区与国际和平的共同需要。我们愿意同东盟国家一道，为发展面向二十一世纪的睦邻友好关系作出不懈的努力。为此，我提出以下看法：
    一、要相互尊重，平等相待。我们一贯主张，世界上每一个国家都有权根据本国的国情选择自己的政治体制和发展道路，别的国家都不得以任何方式加以干涉。我们认为，国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会的平等成员，都有平等参与地区和国际事务的权利，这种权利应该得到充分尊重。
    二、要加强对话，密切磋商。中国与东盟建立的全面对话伙伴国关系，是我们加强对话、密切磋商的重要渠道。我们要进一步加强国家领导人和各界人士之间的交往，就共同关心的问题广泛交换意见，加深了解，扩大共识。
    三、要互利互惠，共同发展。经济因素在国际关系中的地位正在日益上升，经济合作已成为发展国家关系的重要基础。中国和东盟国家各有长处，在资源、技术、资金、市场等领域可以优势互补。我们之间经济合作的潜力是巨大的，领域是广阔的，前景是光明的。各国在发展经济的过程中都积累了不少好的经验，可以相互借鉴，取长补短，求得共同发展。
    四、要相互支持，扩大合作。我们应进一步加强在联合国、亚太经合组织、亚欧会议及东盟地区论坛中的相互支持与配合，以维护发展中国家的共同权益。
    五、要着眼大局，求同存异。我们在发展国家关系的过程中有着广泛的共同利益，同时也难免出现个别差异和分歧。我们应该本着向前看的精神，通过平等友好协商，寻求问题的逐步解决。一时解决不了的，可以求同存异，不要让彼此间的差异和分歧妨碍国家关系的正常发展。
    大家都知道，五、六十年代，国家要独立、民族要解放是不可阻挡的历史潮流。现在，多极化趋势正在加速发展，世界要和平、国家要发展、社会要进步也已成为不可阻挡的历史潮流。我们高兴地看到，东盟作为世界上重要的地区组织，在维护地区和平、促进经济发展等方面发挥着日益重要的作用。中国愿意同东盟国家继续进行卓有成效的合作。
    今年年底，东亚首脑会议将在吉隆坡举行，中国国家主席江泽民将应邀参加这一盛会。这是中国与东盟关系发展史上的一件大事。让我们携起手来，为推动建立和平稳定、公正合理的国际政治、经济新秩序而努力奋斗。
    谢谢各位！
〖-ZW/正文〗
