〖ZQ/总期〗14470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国将不参加巴拿马运河会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国8月21日电（记者王子珍）联合国秘书长副发言人胡安・卡洛斯・布兰特21日在新闻发布会上宣布，由于巴拿马政府邀请台湾当局参加巴拿马运河会议，联合国决定不参加这次会议。
    布兰特说，如果联合国参加这次会议，它就违背了联合国大会关于中华人民共和国是中国在联合国的唯一合法代表的决议。因此，在巴拿马政府已经邀请台湾当局作为特别来宾出席会议的情况下，联合国参加会议“将是不明智的”。
    布兰特说，联合国的组织机构决定不参加巴拿马运河会议是联合国要执行联大会议决议的问题；在涉及到会员国的会籍问题时，联合国必须坚持一贯立场。
    应巴拿马、法国和美国的要求，第51届联大去年10月审议了关于举行巴拿马运河会议问题。会议通过决议，支持巴拿马政府举行这次会议，以讨论在1999年底美国向巴拿马移交运河管辖权之后，巴拿马运河如何发挥作用。
〖-ZW/正文〗
