〖ZQ/总期〗14470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见纳米比亚副总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿共同努力把两国友好合作关系提高到新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月22日电 （记者谭国器）国家主席江泽民今天下午在中南海会见纳米比亚副总理亨德里克・维特布伊及其主要随行人员时表示，中国愿与纳米比亚共同努力，把两国友好合作关系提高到新的水平。
    江泽民欢迎维特布伊来华访问，对他为推动中纳友好合作关系发展所作的积极贡献表示赞赏，对他不久前再次当选西南非洲人民组织副主席表示祝贺，并表示相信他此次访问必将进一步促进中纳友好关系的发展。
    江泽民说，纳米比亚独立后，中纳两国关系全面发展，各个领域的友好合作富有成果。去年，他和努乔马总统成功的互访进一步增进了相互了解和信任，为构筑面向二十一世纪的中纳友好关系奠定了基础。
    江泽民赞赏纳米比亚独立以来对内奉行民族和解政策，致力于维护社会稳定、发展经济和改善人民生活，在国家建设中取得了可喜成就；对外奉行睦邻友好和不结盟政策，积极参与非洲事务，为促进南部非洲的和平、稳定、团结、合作做出了积极贡献。他衷心祝愿纳米比亚在国家建设中不断取得新的更大成就。
    江泽民主席请维特布伊回国后转达他对努乔马总统的亲切问候。
    维特布伊转达了努乔马总统对江泽民主席的问候。
    他说，纳米比亚在争取独立的斗争中得到了中国的大力支持，独立后继续得到中国的支持和援助，纳米比亚政府和人民对此永志不忘。
    他介绍了西南非洲人民组织不久前召开国家独立后第二次全国代表大会的情况以及针对纳面临的问题正在采取的政策和措施，认为中国的发展经验很值得纳借鉴。
    他对中纳两国在各个领域友好合作关系的发展表示满意，希望两国关系不断加强，友好合作取得更多成果。
    外交部副部长田曾佩，中国驻纳米比亚大使廉正保等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
