〖ZQ/总期〗14470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内强素质 外树形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区县（市、区）人武部建设发生可喜变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈绍刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 屈绍刚报道：日前，广州军区派出4个工作组对中南五省（区）47个县（市、区）人武部的全面建设进行了检查。检查情况表明：县（市、区）人武部建设已全面进入军队建设轨道，各项建设呈现出蓬勃发展势头。
    ――干部队伍结构和整体素质初步改善。全区各县（市、区）人武部，已配干部达到编制数的91％，文化程度普遍提高，近60％的经过各类军事院校培训，平均年龄下降5岁多，整体结构趋于合理，军区、省军区、军分区还加大了培训力度，为所有人武部都培训了2-3名业务“多面手”。
    ――军事机关形象，军人形象面貌一新。按照人武部向正规军事机关转变的要求，下大力克服“地方化”倾向，普遍对营院进行了彻底的整治。办公区与生活区、训练区相对分开，人武干部叫响了“整军容、严军纪、树形象、振军威”的口号。
    ――“一线指挥部”作用明显，多数人武部组成了新旧搭配的党委班子，初步树立了廉政、勤政和有所作为的形象。民兵整组、训练和政治教育落实面均在95％以上，民兵集中基地训练率、合格率比往年都有较大幅度的进步；民兵“参建”工作更加深入，成果显著。
    ――双重领导制度得到加强。地方党委、政府继续坚持了武委会、议军会和书记、县（市、区）长到人武部办公等制度，普遍增加了对人武部建设和民兵工作的投入。上级军事机关加强了对人武部的领导和指导，军区、各省军区制定了领导人武部建设的职责分工，机关各部门形成了齐抓共管的局面。
〖-ZW/正文〗
