〖ZQ/总期〗14470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我选手夺得大运会首枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张千里/彭东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社意大利卡塔尼亚8月21日电（记者张千里、彭东）在地中海最大的海岛意大利西西里岛举行的第十九届世界大学生运动会今天进入第三天，中国男选手高奏凯歌，夺得本届赛事首枚金牌――男子体操团体金牌以及男子个人花剑铜牌。
    在有19个国家和地区的80多名选手参加的男子体操团体赛中，中国队夺冠可谓如履薄冰。比赛不分预、决赛，所有参赛队分为4个组依次登场一决高低。中国队与日本、韩国、俄罗斯和匈牙利队同在D组。日本、韩国此番均派出将赴瑞士参加世界锦标赛的一线队员，而中国队只以二线队员征战西西里。
    在决定性的第六轮比赛前，中国队的积分仅领先暂居次席的日本队0.2分。最后一轮较量，中国队在自由体操比赛中首先出场的鲁佳接连失误，仅获7.60分，而日本队此时积分已超过中国队。关键时刻，赵啤⒅＠罨浴⑼醵3名中国小将靠着稳定的发挥，全部获得9.25以上的高分，最终使中国队以167.45分的成绩登上冠军宝座。
    今天共决出两枚金牌，另一枚金牌是在男子个人花剑项目中产生的。中国的王海滨、刘云涛、董兆致和王俊4名选手参加了这项比赛。他们沉着冷静，勇猛顽强，全部冲入32强。
〖-ZW/正文〗
