〖ZQ/总期〗14470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得警惕的动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明/郭宏军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军国主义/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁 明 郭宏军
    近几天，日本有两件事十分引人注目：一件是日本计划派航空自卫队F―15战斗机赴美参加多国联合军事演习和空中加油训练；另一件是日本内阁官房长官渡骄擦等高级官员公开表示日本周边有事的对象包括台湾。这两件事看起来似乎没有什么联系，但却都与日本军事战略的调整密切相关，值得引起高度重视。
    近年来，随着日本走向政治大国的步伐日益加快，其军事战略调整的步伐也在加速。指导2010年前日军建设的新《防卫计划大纲》等的出台，标志着日本军事战略的调整已大体完成。日本新的军事战略大致可概括为以下三点：一是防卫重点由过去单纯应付苏联的威胁转变为应付周边地区“多元化”威胁；二是拓宽日美军事合作范围，将双方军事合作的范围由“远东”地区扩大至整个亚太地区；三是扩大日军的职能和任务范围，使日军走出国门，在世界范围内发挥作用。
    日本此次计划向美国派遣战斗机，这在二次大战后尚属首次，可以说是日本自卫队走向海外、谋求发挥世界性作用的先兆和一个重要标志。此前，日自卫队也曾多次派飞机赴海外执行任务。1992年，日航空自卫队派C―130运输机赴柬埔寨运送了日维和部队的第一和第二先遣队。1996年和今年6月分别派2架C―130运输机和便携式地对空导弹部队参加了在美国举行的演习。而最惹人注目的是，今年7月中旬，在柬埔寨内战的战火已基本燃尽的时候，桥本首相下令，派出了日航空自卫队的3架C―130运输机前往泰国，名曰营救在柬埔寨的日本侨民。这次派遣不但引起许多国家的不安，而且也违反了日本的有关法律和程序，引起日本政界许多人的不满，日本报界则一针见血地指出，这是“醉翁之意不在酒”，在于谋求军事的向外发展。
    〓山静六一直主张加强日美军事同盟，拓宽双方军事合作范围，并多次提出日本周边有事的对象应包括台湾。在其背后还有不少日本政要和政界元老支持他的主张，日首相助理冈本甚至胡言：“台湾海峡就在日本附近，日本是台湾海峡的纷争的当事国，台湾海峡的安全是日美安全条约的对象。”日《东京新闻》今年7月透露，去年3月，中国在东海进行导弹发射演习时，日防卫厅曾研究过中美发生军事冲突时，日本对美军提供支援的问题。这从一个侧面证明，日本早已把台湾列入日本周边有事的对象。这种做法不仅表明其防卫范围扩大，日美军事合作的重点已转到应付周边紧急事态上，而且表明日本的防卫对象也包括中国。
    日本政界有识之士对上述做法表示反对。日自民党干事长加藤明确指出，日美两国在确认日本周边有事的对象时不应包括台湾；日社民党党首土井等人对自卫队飞机开赴海外也提出异议。但是，不该发生的事还是发生了。日本上述两个举动向世人发出了两个危险的信号，表明日本军事正加速完成由“专守防卫”的“盾”向迈出国门、走向世界的“剑”的转变。对于这两个危险的信号，世界各国特别是日本周边国家应引起高度的警觉，并时常提醒日本不要走背离和平的道路。
〖-ZW/正文〗
