〖ZQ/总期〗14470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张立昌同志任中共天津市委书记
    日前，中共中央决定：张立昌同志任天津市委书记；高德占同志不再担任天津市委书记、常委职务。
    司法部和人事部联合表彰侯殿禄
    甘肃省古浪县黑松驿乡司法助理员侯殿禄的先进事迹在社会各界反响强烈。日前，司法部作出决定：授予侯殿禄同志全国司法行政系统一级英雄模范称号；人事部和司法部作出决定：授予侯殿禄同志模范公务员称号。
    中国报人书画作品展在北京举行
    集中展示当代中国报人精神风貌与艺术修养的“迎接十五大、庆香港回归中国报人书画作品展”22日在中国美术馆举行。展览展出的156幅作品包括书法、国画、油画、篆刻等多种形式。作者中既有报界离退休人员，也有年轻的编辑记者。这次活动由中国报业协会和中国文化报社联合主办。文化部、新闻出版署及首都主要新闻单位负责同志出席了开幕式。
    第五届中国艺术博览会在京开幕
    由’97中国旅游年组委会与中国文化艺术总公司共同主办的第五届中国艺术博览会22日在北京中国国际展览中心开幕。全国各省、市、自治区都有艺术机构、艺术家前来参展。此外，伊朗、巴西、新加坡、印度、韩国等8个国家和地区的艺术机构、艺术家加盟参展。 （陈玉先）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
