〖ZQ/总期〗14470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲《世界日报》称赞我科技事业发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉8月22日电 菲律宾《世界日报》社社长陈华墙日在接受本社记者采访时说，近年来，中国经济建设和科技事业发展日新月异，人民生活不断改善，这表明中国实行的改革开放政策是十分正确的。
    今年8月20日，他应邀在西昌卫星发射中心观看了中国为菲律宾发射马部海通讯卫星。8月22日，他在报纸上发表了《西昌发射卫星目击记》，赞扬中国在航天事业方面取得的成就。
    在接受采访中，陈先生谈了观看卫星发射的一些感受。他说：“在中国运用‘长征三号乙’运载火箭为菲律宾发射卫星成功后，连美国专家都承认，中国的航天事业发展很快。20年前，没有人敢断言中国今天能把3770公斤的马部海卫星送入太空。这是值得中国人骄傲的。”他说，马部海卫星的发射成功，说明中国航天事业的发展已在世界上处于领先地位。
〖-ZW/正文〗
