〖ZQ/总期〗14470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑21世纪的“国防大厦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深圳市龙岗区委书记刘志庚关心支持武装工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋太平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘志庚/拥军模范/双拥工作RW：刘志庚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●特约记者 宋太平
    正攻读博士学位的刘志庚，今年41岁，他既是全国多所大学的名誉教授和客座教授，也是创造特区经济腾飞奇迹的实践者；作为我国改革开放前沿的一位人武部党委第一书记，刘志庚立足时代的制高点，关心支持国防后备力量建设和发展，为构筑龙岗区21世纪的“国防大厦”打下了坚实的根基。
    构筑21世纪的“国防大厦”，“第一书记”要从战略全局高度，做到“四个到位”
    1996年4月1日。深圳市龙岗区，举行隆重的人武部挂牌仪式。热烈的掌声、激越的鼓点和飞舞的彩带迎来了龙岗区人武部历史的新的一页。“换牌子还要换脑子”。在人武部第一次党委会上，面对新的党委成员年轻的面孔，刘志庚发表“就职演说”：“人武部是国家国防体制的重要组成部分，我们肩负着光荣的历史使命。我们在加强人武部自身建设和国防后备力量建设上，一定要放眼新世纪，为构筑21世纪的‘国防大厦’尽心尽力。”
    刘志庚认为，“第一书记”在抓国防后备力量建设上不光要认识起点高，还要工作落点实。为此，“第一书记”确立了“四个到位”的工作思路：思想认识到位――“第一书记”要从巩固国家政权和国家安全的战略高度切实把武装工作放在应有的位置，确保本区经济建设与国防后备力量建设协调发展；领导工作到位――要切实负起“第一位”的责任，真正把武装工作当作分内的事来抓；制度落实到位――“第一书记”要带头落实党管武装的各项制度；保障工作到位――“第一书记”要当好人武部的“后勤部长”，协调有关部门及时研究解决武装工作面临的实际问题，积极为人武部门分忧解难。
    21世纪国家安全系数与国防体制的整体素质成正比。“第一书记”为提高人武系统的整体素质确立3条标准
    人武干部服役期间必须达到本科以上学历，专武干部没有大学专科以上学历不准调入，民兵应急分队队员要有高中以上文凭，这是刘志庚为提高人武系统整体素质确立的三条标准。
    刘志庚任龙岗区长兼区武委会主任的时候，为检查民兵防化营训练，他和原区人武部王锡琴政委一起来到训练场，得知参训民兵中有30％是初中甚至小学文化程度，望着操场上摆放的先进装备，刘志庚心里充满忧虑。
    “未来战争舞台上高、精、尖兵器云集，决定战争胜负的是兵员整体素质。提高国防后备力量整体素质刻不容缓。”
    刘志庚和分管武装工作的区领导一起召集区人武部、组织部、人事局等部门负责同志，提出把武装干部纳入地方党政干部队伍整体建设规划，统一计划、统一培训、统一考察；要求人事、人武部门协商调整部分大专以上学历懂军事又爱武装的转业干部充实专武干部队伍，今后在办理武装干部调入手续时，对没有大专学历的一律亮“红灯”；强调民兵防化营和民兵应急分队队员一定要优中选优，人武部对没有达到高中文化程度的民兵要尽快调整。
    在刘志庚和区委“一班人”鼎力支持下，龙岗区国防后备力量文化素质结构发生了明显变化：人武干部100％参加了大学本科在职学习；专武干部96.6％达到了大专以上学历，其中35％取得了大学本科学历；民兵防化营和民兵应急分队队员98.4％达到高中以上文化程度，其中民兵干部和骨干中47％拥有大专以上学历。
    人武部门是21世纪“国防大厦”的基石。“第一书记”抓人武部基础建设要舍得投入
    龙岗区与香港山水相依，是深圳市建区最晚、土地面积最大、发展潜力最大的黄金地带。刘志庚任区长期间，在规划党政机关用地时，就考虑到人武部门的特殊情况，鼎力支持人武部落实了独立营院建设用地。
    刘志庚和区长王新建等领导在审议人武部独立营院建设方案时一致表示：“人武部是国防后备力量建设的‘一线指挥部’，必须着眼21世纪，在整体布局上必须超前思维”。“人武部建设资金是‘定性资金’，标准就是建成一流的人武部，10年甚至20年不落后。”
    主楼7层、附楼4层、配套设施先进、建筑面积达6500平方米的人武部独立营院建设工程启动后，刘志庚和区党委“一班人”又把目光投向了民兵训练基地的规划和建设上。区武委会专题审议训练基地建设并形成《纪要》下发有关部门后，7万平方米的土地征集费已全部到位。不久，这座设备配套、功能齐全的训练基地，将成为锤炼特区民兵的熔炉。
    构筑21世纪“国防大厦”需要全民参与。“第一书记”从抓全民国防教育入手，营造了“关心国防、热爱武装”的浓厚氛围
    1996年8月，区委常委审议《龙岗区精神文明建设规划》时，人武部建议把加强全民国防教育、学生军训和开展军民共建活动纳入全区精神文明建设总体规划，当即得到刘书记的赞同。
    刘志庚深知：当新的世纪来临的时候，地方党政领导如果不居安思危，公民国防意识淡化，新世纪“国防大厦”就会在和平的天空中风化。
    为此，每次区党政领导过“军事日”，“第一书记”都要求大家身着迷彩服，先听人武部领导上一堂国防课，再上靶场“过枪瘾”；每次民兵年度训练，“第一书记”都要到训练场上鼓劲，给“习武状元”戴花；每次区委党校开学，“第一书记”都要指派人武部的领导去“讲一讲”，让大家明白自己应尽的国防义务和责任……
    “第一书记”从抓全民国防教育入手，营造了“领导重视武装，群众支持武装，民兵热爱武装”的浓厚氛围，使龙岗区国防后备力量建设硕果满枝：
    1994年，上级命令龙岗区组建全国第一个民兵防化营，承担起大亚湾核电站核救援重任。民兵经过3个月强化训练后，总部、军区和省军区联合验收组一声令下，全营民兵齐装满员准时赶到现场，考核课目全部优秀。
    据不完全统计，龙岗区组建4年来，在人武部自身建设、民兵军事训练、基层建设达标、维护社会治安、抢险救灾等方面，先后43次受到上级表彰，全区127名人武、专武干部和民兵预备役人员立功受奖，涌现了总政和共青团中央表彰的“舍己救人好民兵”刘远波，被总参谋部评为民兵优秀“四会”教练员标兵的坑梓镇民兵应急分队队长李礼奎，连续27天跟踪抓获持枪杀人犯荣立集体二等功的大鹏镇武装部等一批先进个人和集体。
〖-ZW/正文〗
