〖ZQ/总期〗14470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻想着为党争光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――优秀司法助理员侯殿禄纪事之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李战吉/田恒江/黄毅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司法助理员/侯殿禄/事迹RW：侯殿禄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者 李战吉 新华社记者 田恒江 黄 毅
    改革开放的春风吹暖了黑松驿人的心，穷困的山里人开始奔向脱贫致富的大道。
    在一片催人奋进的春潮中，老共产党员侯殿禄作为乡司法助理员，跋涉在黑松驿134平方公里的土地上，用自己的心血和汗水，实践为人民服务的宗旨，为党的旗帜增添了新的光彩。
    1994年冬天，侯殿禄逮住了一个从火车上偷东西的人。在把小偷押往派出所的路上，侯殿禄被同村的马某拦住。马某说：“拿点公家的东西算个啥？都是乡亲，给个面子，把他放了吧！”侯殿禄义正词严地回答：“面子再大，能大过国法吗！”马某见状，恼羞成怒，打了侯殿禄几拳，劫走小偷，趁机逃走。后来他被行政拘留15天，便想寻机给侯殿禄点“颜色”看。
    一天，马某诬说侯殿禄的儿子踢翻了他家的水桶，破口大骂。侯殿禄的妻子张玉英急忙跑去拉回儿子，腿上却被马某狠狠砸了一石头。两天后，张玉英的腿伤严重瘀血，下不来炕了，才含泪将实情告诉了侯殿禄。妻子半年多不能下地干活，光药费就花了1000多元，侯殿禄心里火烧火燎。人们都主张让马某负担全部医药费用，借这个机会好好治治他。然而，侯殿禄只收了他300元，还解释说：“都是乡亲，认错就算了，再说他家里也很困难……”
    其实，侯殿禄家里又何尝不困难呢！一家人住在只有5间泥坯垒墙、报纸糊顶的土房里，家中最值钱的物件是一台400多元钱买的黑白电视机。
    侯殿禄常说：“我当司法助理员，是党和人民对我的信任。作为司法干部，办事要办光明正大的事，做人要做堂堂正正的人！”有人以为司法助理员手上有法、嘴上有理，整天东家跑、西家串，一定是个肥差事。侯殿禄却从没收过当事人一分钱的礼。1991年12月的一天，一位姓刘的老汉为了解决女儿的退婚纠纷，一大早就领着女儿推开了侯殿禄办公室的门。他一边诉说着苦衷，一边把一条“兰州牌”香烟往侯殿禄床边塞。侯殿禄连忙让座、沏茶，安慰哭成泪人的姑娘，询问事情的原委。最后，侯殿禄把香烟塞回到老汉手里，说：“你是农民，挣个钱不容易。我吃公家饭，穿公家衣，图的是公道。拿了这烟，我办事心里不踏实。”老汉收起烟，将信将疑地走了。侯殿禄随后骑上自行车，冒着风雪直奔男方家了解情况做工作。经过3次调解，7天后男女双方心平气和地解除了婚约。还是以同样的理由和方法，侯殿禄退回了另一位老汉送来的一块砖茶，调解了这家人赡养老人的纠纷。
    多年以来，老侯跋山涉水，走村串户，在黑松驿的山民心中塑造出一个真正共产党员的形象。
    1988年11月的一天，在平息了一场即将发生的大规模械斗之后，连续四天四夜没着炕的侯殿禄拖着疲惫的身子回到办公室。刚入梦，又被一阵急促的敲门声惊醒。有人来报告说，柳家台火车站发生了偷盗打架事件。老侯跨出房门，骑上自行车就往现场赶。过一座大桥时，体力虚弱的侯殿禄一阵头晕目眩，连人带车栽到了七八米深的坡下，小肠被车把戳破3处，一根动脉血管破裂，腹腔积血，不省人事，被送进医院。
    侯殿禄躺在病床上昏迷了三天三夜，醒来后，望着满脸泪水的妻子愣住了：“我这是在哪里？车站的事怎么样了？”听说事情处理了，他长长地舒了一口气。妻子哽咽着说：“你拼死拼活地干，还要不要这条老命，要不要这个家呀？”老侯打起笑脸说：“谁叫咱是个党员干部呢！我拿着国家发的薪水，能不一门心思为人民办事吗？”
    在养伤的四五个月时间里，侯殿禄拖着一条伤腿，调解了6起民间纠纷。有人劝他别这么玩命地干，他说：“党员的名声重要哩！咱要时时刻刻想着为党争光，不能因为自己的工作没做好，让群众戳咱党的脊梁骨！”
    （据新华社兰州8月21日电）
〖-ZW/正文〗
