〖ZQ/总期〗5322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着新的石油资源不断发现和外国垄断资本的加紧渗透〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉美一些国家维护石油权益的斗争不断发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拉美/维护石油权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年八月五日讯 近几年来，随着拉丁美洲新的石油资源的不断发现和外国垄断资本在石油方面的加紧渗透，拉丁美洲一些国家维护石油权益的斗争日益发展。
    拉丁美洲地区的石油资源十分丰富。委内瑞拉、墨西哥、哥伦比亚、特立尼达和多巴哥等国早就是富产石油的国家。近些年来，一些国家相继发现新的石油资源，其中以秘鲁、厄瓜多尔和哥伦比亚三国交界处的亚马孙河上游发现的油田面积最大。据报道，这一大油田的发现将使这三个国家的石油生产大幅度增加，并使厄瓜多尔和秘鲁跨入石油生产国和出口国的行列。在委内瑞拉以及特立尼达和多巴哥也发现了新的油田。
    拉丁美洲的石油资源长期以来受外国资本、主要是美国资本的控制。据报道，美国一九七○年在拉丁美洲石油部门的私人直接投资达三十九亿二千九百万美元，其中十七亿三千万美元投在委内瑞拉，控制着委内瑞拉石油生产的四分之三。美国垄断资本在一九六○年到一九七○年间在拉丁美洲石油方面获得的利润高达五十四亿一千五百万美元，占其同期在拉丁美洲榨取总利润的百分之四十左右。
    近几年来，拉丁美洲国家为了控制本国的石油资源，在不同程度上采取措施，并且努力依靠自己的力量发展石油工业。秘鲁政府从一九六八年十月到今年五月完成了对美资国际石油公司的全部国有化过程（这家公司原控制秘鲁石油生产的百分之八十到九十），给美国垄断资本以沉重的打击。秘鲁政府还规定，石油的冶炼、销售以及石油化学工业均由国家经营。委内瑞拉一九七一年七月颁布的法令还规定，在绝大多数外国公司同委内瑞拉签订的石油租让协定于一九八三年期满后，将把这些公司的所有财产收归国有。接着，又宣布对外国石油租让地中所蕴藏的天然气实行国有化。今年七月，委内瑞拉众议院通过法令，把国内石油和石油产品的贸易全部收归国有。墨西哥早在一九三八年就把石油资源收归国有。近年来，它主要依靠本国力量，发展石油工业取得了新的成就。去年一年，墨西哥发现了十七个新油田和十四个油区。今年三月，共有四十九项新的石油和石油化工工程投入生产。
    拉丁美洲的石油生产国采取各项措施，限制外国资本的渗透，努力维护国家的主权。秘鲁、哥伦比亚等一些国家废除了损害国家主权的油田租让制，采取了在各国主权控制下的合同制。合同制规定，参与石油勘探和开采的外国公司对所经营的地区没有所有权，并且必须接受所在国的监督和控制，遵守所在国的法律。厄瓜多尔在今年六月颁布了一项对外国石油公司的活动进行限制的法令。这项法令规定，凡过去取得租让地的外国公司必须在一年内与厄瓜多尔签订新的合同，以使这些合同符合现行的法令；同时，外国石油公司在勘探期满后必须将土地的百分之六十归还国家。委内瑞拉近年来连续采取措施，限制外国石油公司的利润，它在一九七○年十二月颁布的法令把外国公司应缴的所得税率从原来的百分之五十二提高到百分之六十。接着，又在一九七一年两次提高了石油的参考价格。
    在维护石油权益的斗争中，拉丁美洲国家相互之间以及同其他地区石油生产国之间的联系与合作不断加强。一九六五年，拉丁美洲八个石油生产国组织了拉丁美洲国家石油互助协会，以调整各国的石油政策。今年五月，委内瑞拉矿业和石油部长乌戈・佩雷斯先后访问了阿根廷、智利、玻利维亚、秘鲁和厄瓜多尔，商定将召开拉丁美洲石油和天然气的部长级会议。此外，委内瑞拉作为石油输出国组织的成员，同亚、非其他石油输出国一起同外国石油垄断公司进行斗争。
〖-ZW/正文〗
