〖ZQ/总期〗5322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝我军建军四十五周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝建军45周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻波兰使馆武官举行招待会
    新华社华沙一九七二年八月四日电 中国驻波兰大使馆武官铁雷七月三十一日晚在大使馆举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    应邀出席招待会的有：波兰国防部常务副部长约・乌尔巴诺维奇中将、波兰残废军人同盟总会主席弗・科辛热尔契克中将、国防部卫生部部长瓦・巴尔契科夫斯基少将、华沙军区参谋长约・加杜拉少将、波兰航空俱乐部主任瓦・雅盖洛少将、华沙卫戍区副司令斯・皮瓦钦斯基上校、波兰人民军总参谋部外事处副处长亚・沃依托维奇上校以及波兰外交部第二司副司长兹帕霍夫斯基等波兰军政官员和友好人士。
    应邀出席招待会的还有一些国家驻波兰的外交使节和武官。
    共二百余人出席了招待会。
    中国驻波兰大使刘述卿出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    七月二十四日，铁雷武官还举行庆祝中国人民解放军建军四十五周年的电影招待会，放映了中国革命现代舞剧《白毛女》彩色影片。
    我驻匈牙利使馆武官举行招待会
    新华社布达佩斯一九七二年八月四日电 中国驻匈牙利大使馆武官苏豁达七月三十一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    应邀出席招待会的有：匈牙利人民军副总参谋长雷门尼・久洛少将、莫罗茨・拉约什上校，总后勤部副部长德卡尼・拉斯洛少将，布达佩斯卫戍司令佩斯蒂・恩德雷少将，军事工程技术学院院长霍尔瓦特・亚诺什少将，国防部外事处处长图尔杰什・埃尔纳上校等。
    匈牙利外交部第四地区司司长考达什・伊斯特万等也应邀出席了招待会。
    应邀出席招待会的还有一些国家驻匈牙利的外交使节和武官。
    中国驻匈牙利大使馆临时代办程绍良出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    我驻德意志民主共和国使馆武官举行招待会
    新华社柏林一九七二年八月四日电 中国驻德意志民主共和国大使馆武官毛显起八月一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    应邀出席招待会的有：德意志民主共和国国防部干部部部长奥特马尔・佩希中将、德意志民主共和国首都柏林市卫戍司令阿图尔・库纳特中将、外交部远东司司长库尔特・施奈德温德、礼宾司代司长亚历山大・马丁等军政官员。
    出席招待会的还有一些国家驻德意志民主共和国的外交使节和武官。
    中国驻德意志民主共和国大使彭光伟出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    为庆祝中国人民解放军建军四十五周年，毛显起武官还于七月二十八日举行电影招待会，放映了中国革命现代舞剧《白毛女》彩色影片。
    我驻捷克斯洛伐克使馆武官举行招待会
    新华社一九七二年八月五日讯 布拉格消息：中国驻捷克斯洛伐克大使馆武官宁清廉八月一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    应邀出席招待会的有：捷克斯洛伐克外交部第三司司长卡・哈弗利克、副司长谢青、国防部对外联络处第二副处长拉・耶扎贝克中校等。
    一些国家驻捷克斯洛伐克的外交使节和武官也出席了招待会。
    出席招待会的还有捷克斯洛伐克驻中国大使馆武官兹・布兰达上校。
    中国驻捷克斯洛伐克大使馆临时代办李同成出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    我驻保加利亚使馆武官举行招待会
    新华社索非亚一九七二年八月四日电 中国驻保加利亚大使馆武官陈晋阳七月三十一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    应邀出席招待会的有：保加利亚外交部第五司司长格里戈罗夫、第七司司长扎依莫夫、礼宾司代司长丁可夫、国防部外事处处长助理里佐夫以及保加利亚驻中国大使斯托扬诺夫等。
    应邀出席招待会的还有一些国家驻保加利亚的外交使节和武官。
    中国驻保加利亚大使馆临时代办申志伟出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    七月二十四日，陈晋阳武官为庆祝中国人民解放军建军四十五周年还举行了电影招待会，放映中国革命现代舞剧《白毛女》彩色影片。
    我驻蒙古使馆临时代办举行酒会
    新华社乌兰巴托一九七二年八月四日电 中国驻蒙古人民共和国大使馆临时代办吕子波八月一日晚举行酒会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    应邀出席酒会的有：蒙古人民军后勤部副部长尼・帕里少将，民航局局长杜・贡嘎少将，外交部第二司司长策伦朝达勒，蒙中友好协会副主席班兹拉格奇，国家新闻、广播和电视委员会副主席额尔德尼等。
    一些国家驻蒙古的外交使节应邀出席了酒会。
    酒会是在友好的气氛中进行的。
    酒会后，放映了中国革命现代京剧《沙家浜》彩色影片。
    我驻苏联使馆武官举行招待会
    新华社莫斯科一九七二年八月四日电 中华人民共和国驻苏联大使馆武官林峰山七月三十一日举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    苏军总政治部宣传鼓动部部长谢夫钦科中将等应邀出席了招待会。
    应邀出席招待会的还有一些国家驻苏联的外交使节和武官。
    中国驻苏联大使刘新权出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
