〖ZQ/总期〗5322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极培养兄弟民族的民兵干部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贵州/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省都匀军分区所在的地区有布依族、苗族、水族、彝族、瑶族、侗族等多种民族。为了加强少数民族地区的民兵工作，他们遵照毛主席关于培养和选拔革命事业接班人的五个条件，在地方党委统一领导下，积极培养选拔少数民族干部。
    他们的主要做法是：一、注重阶级路线，在三大革命运动中发现和选拔苗子。二、注意选拔少数民族中的复员退伍军人做基层民兵干部，并注意培养一定数量的女民兵干部。三、办学习班提高干部的路线觉悟。分区教导队集中训练公社以上专职武装干部。民兵连、排干部由各县人武部利用农闲季节，集中训练学习。四、现役干部深入基层传、帮、带。五、经常总结、表彰工作中有成绩的基层民兵干部，不断提高他们领导开展民兵活动的能力。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
