〖ZQ/总期〗5322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某部党委采取有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让教导队的领导干部蹲得住工作得好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/轮训干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部党委采取有力措施，使分工领导教导队的党委成员，能够将精力放在教导队工作上，把轮训干部的工作做得更好。
    今年五月，党委分工副部队长何征军和副政委罗景隆分别担任教导队的队长和教导员。他俩决心很大，要把教导队办好。但是，教导队开训以后，部队有些工作还经常找他们回来处理，致使他们难于在教导队蹲下来。有一次，教导队党委要开会研究一个抢修桥梁训练方案，部队却要罗副政委回来研究支左工作。这样，教导队的党委会只好推迟召开，影响了训练工作。部队党委发现后，及时召开党委会认真研究，认为不但要分工专人去抓，还要使去的同志能在教导队蹲得住。接着，党委采取措施，把他俩原来在部队分管的工作，分别交给其他党委成员担任，在一般情况下，教导队以外的工作不要再找他们。有一次，部队要开安全工作会议。这项工作原来是何副部队长负责的，有的同志建议请他回来参加。党委及时作了解释和教育，没有同意这种做法。
    党委注意尽可能减少分管教导队同志的会议活动，使他们有更多时间在教导队工作。可以不参加的会就不参加，可以来一人的就不来两人，能在电话上传达的就不把人叫回来。有的重要会议必须参加时，白天开会就在晚上回教导队。
    部队党委还对分管教导队的同志从各方面给以支持和关怀。何副部队长已年过半百，到教导队后工作比较紧张和辛苦。党委书记和第二书记就亲自到教导队去看望。他们一起学习毛主席的有关教导，一起回忆战争年代办教导队艰苦奋斗的光荣传统，共同提高执行毛主席建军路线的自觉性。在党委领导的关心支持下，何副部队长更加兢兢业业，以身作则，为学员作出了好榜样。
〖-ZW/正文〗
