〖ZQ/总期〗5322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习用“弹钢琴”的方法安排工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连党支部很好地完成各项任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队通信兵某部一连党支部以路线为纲，学习用“弹钢琴”的方法安排各项工作，全面加强连队建设。今年以来，一连看书学习形成风气，军事训练取得较好的成绩，共青团支部被上级树为先进典型，俱乐部工作受到领导表扬。
    最近，一连党支部认真总结了前一段的经验。他们的体会是：
    “弹钢琴”要有个谱，连队工作要有计划。一连党支部每月都按照上级指示精神，根据连队实际情况，全面安排一次工作，按照这个“谱”“弹钢琴”。在安排计划时，除妥善安排中心工作外，对各项经常性工作也认真讨论，注意作好安排。开始，有的同志认为象开展文体活动这类工作不需要列入计划，党支部组织大家学习毛主席关于“团结、紧张、严肃、活泼”的教导，引导大家从全面提高部队战斗力的高度，认识开展文体活动的重要性，并且积极地把这项工作搞好。在业余时间里，干部战士同歌唱，同打球，同演出，既活跃部队、鼓舞斗志，又密切了官兵关系，增强了团结。
    要十个指头都动作。一连党支部坚持集体领导下的首长分工负责制。今年训练开始后，连长到团里集训，在党支部领导下，副连长李正道主管军事训练，各项工作也都有人分管。大家不仅自己积极主动去干，而且发动和依靠群众共同完成党支部交给的各项任务。他们说：“弹钢琴十个指头都要动作，做工作也不能单枪匹马，只有互相帮助，互相配合，才有可能把各项工作搞好。”
    围绕中心开展各方面的工作。今年二月，连队进行路线教育。党支部从时间和力量的安排上充分保证这项中心工作的进行，专门进行了研究分工。共青团、革命军人委员会积极配合，及时广播各班、站的学习情况、心得体会，表扬学习好的同志；黑板报上刊登了战士们写的大批判稿件；文艺演唱组编排了配合学习的节目。在学习热潮中，党支部把大家的革命积极性引导到认真读书和搞好军事训练中去，使各项工作都收到了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
