〖ZQ/总期〗5322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨副连长回连传经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在教导队里〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教导队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，○五九二部队教导队学员、副连长杨家秀，收到连里寄来的一封信，对他利用空隙时间回连传经，帮助解决训练难点的事表示赞扬。又告诉他，连队轻机枪射击考核成绩很好，新战士刘玉祥还打了个九发九中。……
    杨副连长回连，是在他随教导队学员一起回部队做示范表演那天。骄阳似火，经过一天的演练，杨副连长已经十分疲劳了。可是，他心里一直惦记着连里的训练工作。表演刚结束，他就请了个假，踏着夕阳的余晖，三步并做二步地赶回连队。刚进营区，老远就看到新战士刘玉祥正伏在地上专心练习机枪射击。刘玉祥几次打靶都不及格，心里很着急，一见副连长，就高兴得跳了起来。杨家秀看透了战士的心思，就在他身旁卧倒，细心观察，发现他的主要毛病是抵肩不确实，击发时扣扳机太猛，破坏了瞄准线。杨副连长便解开衣纽扣，作出用枪托紧抵肩窝的正确动作给刘玉祥看，还给他讲了自己在教导队学习据枪击发动作要领的体会，两人一直练到天黑。
    晚上，杨副连长又召集机枪手开座谈会，了解大家在掌握连发武器上有什么难点。会后，他根据同志们提出的问题，以及同刘玉祥一起练习的体会，参照在教导队学到的经验，为连队编写连发武器训练的辅助教材。夜已经很深了，杨副连长还在思索着，修改着。累了，他活动活动；困了，就洗个冷水脸。在第二天一早动身赶回教导队以前，他终于写完了这份教材。
    副连长的行动使同志们很受感动，大家决心把教导队传播的好经验学到手，扎扎实实地提高军事技术。他们从实战需要出发，苦练杀敌本领，终于取得了较好的成绩。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
