〖ZQ/总期〗5322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好调查研究 掌握工作主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗联合报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/人武部工作/调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省兴国县人民武装部的同志，以毛主席当年在长冈乡调查的伟大革命实践为榜样，经常深入基层调查研究，逐步掌握了做好民兵工作的主动权。
    今年一月，县武装部根据上级的要求，在全县展开了民兵整组工作。开始，有的同志觉得民兵整组工作年年搞，老一套，因此，没有调查研究，就制订了一个整组方案，决定集中十二天的时间进行整组。可是这个方案一布置下去，就暴露出许多问题，下面反映工作多，安排不过来。这时，大家想起毛主席当年在长冈乡深入调查研究的伟大实践，学习了毛主席的教导：“共产党的正确而不动摇的斗争策略，决不是少数人坐在房子里能够产生的，它是要在群众的斗争过程中才能产生的，这就是说要在实际经验中才能产生。因此，我们需要时时了解社会情况，时时进行实际调查。”他们就派出两个小组到长冈大队和上社大队进行调查，其余的同志到各单位了解面上的情况。在调查中，他们发现如果单独从民兵的角度，集中十多天的时间进行整组，就会使民兵整组脱离党的中心工作，还会给下面造成忙乱现象。于是，他们从实际情况出发，对原来的整组方案作了修改和补充，把民兵整组和中心工作密切结合起来，使民兵整组工作保证了质量，防止了形式主义。这使大家深深体会到：不作深入的调查研究，凭想当然办事，就会脱离实际，犯唯心论的先验论的错误，给革命工作带来损失。
    经过学习和实践，兴国县人民武装部的同志逐步懂得了调查研究的重要性，增强了到基层去调查研究的自觉性。他们遵照毛主席关于“大略的调查和研究可以发现问题，提出问题，但是还不能解决问题。要解决问题，还须作系统的周密的调查工作和研究工作，这就是分析的过程”的教导，深入到群众中去开调查会，同群众一道作过细的调查研究工作，对掌握的材料进行“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的分析研究，从中得出合乎实际的结论，作为指导工作的根据。有一次，党委派参谋潘小龙和干事李福河到县城各单位去调查民兵工作“三落实”的情况。他们召开了民兵、群众、骨干等各种类型的座谈会。有的民兵说：“要站岗放哨，领导就找到我们，不站岗放哨，领导就把我们忘了。”根据群众的反映，他们又找这些单位的领导作过细的调查研究，发现有些单位的领导同志对毛主席关于民兵工作“三落实”的伟大指示认识不足，以为把民兵组织起来，建立了班、排、连的建制就万事大吉了，没有正确处理组织落实、政治落实、军事落实的辩证关系，忽视了从组织、政治、军事三个方面全面建设民兵，有时往往工作一忙，就出现了光使用不教育的倾向。接着，他们又到糖厂、建筑公司等民兵工作搞得比较好的单位逐个地调查研究，总结了他们如何正确理解和执行毛主席关于民兵工作“三落实”指示的经验。在这个基础上，他们给县委和武装部党委写出了一个调查报告，受到好评。这个调查报告很快转发全县，起到了较好的推动作用。 （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
