〖ZQ/总期〗5322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炮是怎样拖上山的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗联合报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治工作/9687部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腊月的一天，九六八七部队五连接到上级指示，要求他们在规定的时间内，把四门火炮全部拖到某高地的阵地上。
    “火炮能不能拖上山？”支委会上，一排长孙连善联系前年一次拖炮的情况，首先谈了自己的看法：那次只两门炮，全连的同志都参加了。这一次，二排外出执行任务，要把四门火炮全部拖上山，没有把握。
    究竟有没有把握？党支部引导大家首先学习了毛主席的《实践论》中的一段教导：“为什么没有把握呢？因为他对于这项工作的内容和环境没有规律性的了解，或者他从来就没有接触过这类工作，或者接触得不多，因而无从谈到这类工作的规律性。及至把工作的情况和环境给以详细分析之后，他就觉得比较地有了把握，愿意去做这项工作。”然后，又启发大家对这次火炮拖上山的可能性作了分析。亲自目睹过淮海战役的一些战斗的连长郑树歧介绍了当时的情景：那时，我军为了迅速隐蔽地接近敌人，拖着比现在的火炮笨重的野炮进入阵地，以突然而又猛烈的炮火歼灭了敌人，取得了战斗的胜利。有的同志还谈到大庆工人在没有牵引机械和起重设备的情况下，靠毛主席的哲学思想，克服了重重困难，硬是把上千吨重的井架从火车上卸下来，运到工地的动人事迹。同志们还指出，通过看书学习和路线教育，全连同志的路线斗争觉悟有了很大提高。大家说：有毛泽东思想指引，有革命前辈的光荣传统，有工人阶级的榜样，有第一次拖炮的实践，有全连干部战士的智慧，火炮一定能拖上山！
    五连干部战士拖着火炮，来到某高地脚下。同志们抬头看去，一座高山挺立，四十五度的陡坡上，一条山路蜿蜒盘旋直到山顶。火炮就要从这里拖上去。
    恰在这时，天不作美，零星小雪越下越大。数九寒天，大地冻得梆梆硬，再盖上一层薄雪，脚踩上去，一步三滑。但是，同志们默诵着“困难吓不倒英雄汉，红军的传统代代传”的豪迈誓言，甩开双臂，拽紧绳索，推的推，拖的拖，两股劲拼到一起，奋力拖着火炮，一冲一缓地前进着。眼看火炮就要拖上陡坡，突然，制动闸失灵了。火炮直往下滑，怎么办？安全组的同志迅速地垫上三角木，还在雪路上撒沙土，刨窝窝，增大摩擦力。火炮动一动，三角木就垫一垫，一步又一步地向山上攀去……。
    五连的同志团结战斗，翻过了“牛脊梁”，前面就是“老虎口”。这里是最险要的地段，一个陡坡下去，紧接着就是一个“V”字形的急转弯。转弯处，是几十米深的悬崖深谷。当把炮拖到“老虎口”时.郑连长并没有满足于拖炮前自己的勘察，把同志们带到现场，根据各种具体情况进行细致的研究。战士沈华堂根据已经转过几道弯的体会谈到，火炮能不能转好弯，关键是受火炮的行进方向的影响，只要方向掌握准了，再加上转弯处推炮的努力，就会避免险情的发生。接着，其他同志对沈华堂的意见进一步作了补充。指挥组的同志集中了大家的正确意见，修改了原来的方案。在郑连长的带领下，全连同志把一门门火炮顺利地推过了“老虎口”，朝高地的顶峰推去。
    火炮拖上山了。
    阵地上，五连的干部战士抹着脸上的汗水，俯视着山下，眼看着闯过了的一道道难关，你一言我一语，谈笑不止。
    郑连长凑到一排长身边，打趣地问道：“一排长，这回你该有把握了吧！”这话问到了一排长的心坎上。他不由得回想起接受任务时的情况：那时，他对这次拖炮的情况和环境缺乏详细的分析，只看到第一次拖炮时人多，没有从那次拖炮中找出经验教训；只看到炮重坡陡的实际困难，没有看到火炮能够拖上山的有利因素，因此他感到没有把握。当支委会上大家对各种情况作了具体的分析后，使他看到了火炮能够拖上山的可能性，就觉得比较地有了把握。直到把火炮拖上山以后，他才得出了正确的结论，真正的把握是从正确的认识路线来的，是坚持唯物论的反映论的结果。他说：“火炮上山所走过的路程，就是我们对火炮能不能拖上山、怎样把火炮拖上山的整个认识过程。在这个过程中，实践的每一步都在不断地洗刷我们头脑里的唯心精神，就象火炮从山下到达山顶要一步一步地‘爬坡’一样，我们的认识也在不断地发生新的飞跃！”
    这次拖炮上山的实践，不仅使全连同志受到了一次唯物主义的认识路线的教育，而且使他们得到了一个在紧急战争情况下用人力把火炮拖上山的数据。这真是实践出真知啊！ （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
