〖ZQ/总期〗5322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入实际 勇于实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山东省菏泽军分区副司令员宋岗同志扎扎实实抓民兵工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗山东省军区报道组/菏泽军分区报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作RW：宋岗/军队领导干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满腔热情
    一九六五年春天，宋岗同志从野战部队来到山东省菏泽军分区任副司令员。在新的工作岗位上，他特别注意学习毛主席关于加强民兵建设的一系列教导，加深理解做好民兵工作的意义。一天晚上，他聚精会神地学习了毛主席的教导：“帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师。这样，在帝国主义侵略我国的时候，就会使他们寸步难行。”他边学边回忆起民兵在战争年月以及在社会主义时期所发挥的巨大作用，更加懂得了毛主席号召大办民兵，是对付帝、修，反侵略和颠覆的重大战略措施。他越学越感到自己的责任重大，任务光荣，决心把毕生的精力献给民兵建设！
    怎样做好民兵工作呢？宋岗同志心想：实践出真知；一定要深入实际，调查研究，好好学习。在取得党委同意之后，他带领一些同志来到菏泽县张花园大队民兵连蹲点。
    这个民兵连的基础比较差，民兵活动一直开展不好。宋岗同志白天和民兵一起打井修渠；晚上和民兵、社员促膝谈心。经过反复深入的调查，他发现这个大队由于阶级敌人破坏，民兵组织不够落实。于是，他协助大队党支部组织民兵和社员学习毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的教导，开展忆苦思甜活动，批判刘少奇一类骗子散布的“阶级斗争熄灭论”，发动群众，揭露了反革命分子的破坏活动。在这个基础上，他又帮助大队民兵连整顿了组织，使民兵工作很快地开展起来。
    两年来，宋岗同志带领武装部的其他同志，跑遍全区十个县，几十个公社，上百个大队，跟一千四百多名干部，民兵进行了座谈，帮助基层总结经验，解决了一些急待解决的问题。
    扎扎实实
    宋岗同志在抓民兵工作中，不图虚名，不搞形式主义，不满足于表面的轰轰烈烈，而是注重调查，讲求实效，许多干部夸他是一丝不苟的老实人。
    去年春天，军分区党委遵照毛主席关于“进行一次思想和政治路线方面的教育”的教导，决定举办公社专职人武干部学习班，由宋岗同志分管这项工作。他接受这个任务后，便决定住到学习班去。有的同志劝他说：“你年纪这么大了，还有许多工作，就不用去住了。早晚去一趟，指点指点就行了。”宋岗同志严肃地说：“挂个虚名顶什么用。不亲自参加学习班，‘指点’的主意从哪里来？”于是，他当天就把行李搬到了学习班，一直坚持和公社武装干部同吃、同住、同学习。他还经常利用休息时间，找同志们谈心，及时发现和解决了武装干部的一些思想认识问题，帮助他们更加热爱民兵工作。
    宋岗同志每到一地，总是不辞辛苦，不怕麻烦，认真调查研究，摸清情况，解决问题。有一次，他和军分区的同志来到鄄城县董口公社。有的同志只看到一些表面现象，就认为这个公社的民兵工作搞得不错。宋岗同志带领大家对这个公社的民兵工作进行了深入的调查，发现这个公社的民兵工作还存在些问题。比如，中心工作与民兵工作配合得不紧，有时抓中心忘掉民兵建设，抓民兵工作脱离中心任务。针对这种情况，宋岗同志和公社武装部的同志一起学习了毛主席有关对立统一规律的教导，帮助他们认识到，民兵工作离开了中心工作，就抓不到点上，陷入盲目性；只抓中心工作，丢掉民兵工作，就不能发挥民兵在三大革命运动中的作用。以后，这个公社把中心工作与民兵工作比较好地结合起来，做到抓中心不忘民兵，抓民兵促进中心，工作做得更扎实了。
    在开展民兵工作中，宋岗同志还经常教育大家要说老实话，办老实事。去年春天，单县大姜庄大队民兵连在配合野营部队搞反空降演习时，有的干部在“露一手”的思想指导下，打乱了原来的民兵编制，临时从全连范围内挑选了一些好射手去参加演习。宋岗同志知道后，心里很不安。他想，问题出在下边，责任在于自己平时教育不够。他便亲自到这个民兵连，和民兵连的同志一起学习毛主席关于要实事求是的教导，回顾以前在民兵工作中搞形式主义、图虚名的沉痛教训。他语重心长地对大家说：“咱搞军事训练是为了实战，不是为好看，不然，光图虚名，打起仗来怎么办？”这件事法大姜庄民兵连的干部和民兵受到深刻教育。他们进一步整顿了班、排组织，加强了政治思想教育，并按建制进行了两次军事演习，使所有的民兵都得到了锻炼。
    谦虚谨慎
    在民兵工作中，宋岗同志一直是兢兢业业，谦虚谨慎，不断认真学习新的经验。对报刊上的重要文章，他都汇集起来，反复学习研究。他发现大寨陈永贵同志关于做好民兵工作的体会文章很好，便认真组织大家学习；看到四川内江军分区开展民兵工作的经验，便及时在本地区推广。
    宋岗同志不管走到那里，都恭恭敬敬地当群众的小学生。去年冬天，宋岗同志和军分区的同志一起到梁山县野营。这个县的班店公社代程大队有一个十姑娘民兵班。这个班始终站在阶级斗争第一线，和阶级敌人进行坚决的斗争，在生产斗争中，她们战天斗地，是“农业学大寨”中的一支突击力量；在军事训练中，她们按制度坚持常年训练。宋岗同志听到后，心里有说不出的高兴。他想，民兵班是民兵组织的最基层单位，如何搞好民兵班的活动是个大问题。于是，他便动身去代程大队访问、学习。当时，正下着大雪，加上天色已晚，路很不好走，有人劝他不要去了，派个人总结一下经验就是了。他说：“没听焦裕禄说过吗，吃别人嚼过的馍没味道，向民兵学习，别人代替不了。”到了代程大队，他虚心学习十姑娘班的革命精神，并且及时总结推广了她们的经验，对全区的民兵工作起到了较好的推动作用。 （山东省军区报道组、菏泽军分区报道组）
〖-ZW/正文〗
