〖ZQ/总期〗5322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎教导队的同志多下连来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长孙传信指导员吴遵江〖HH/换行〗DW：六○九八部队二连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在教导队里〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教导队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们部队教导队的干部和学员，利用集训空隙时间，深入基层传经送宝，对于帮助和促进连队贯彻执行毛主席关于严格训练，严格要求的指示，提高部队军政素质，很有推动作用，大家反映很好。
    这样做，及时帮助基层干部改进了教学方法，切实有效地提高了连队训练质量。过去，由于刘少奇一类骗子的干扰和破坏，我军传统的训练方法有的失传了。正当我们在教学中遇到困难时，教导队的同志来帮助具体解决，真好比“雪中送炭”。譬如，我们个别干部在教学中用的是注入式的方法，有照本宣科的现象。教导队的学员回连队，就把他们强调形象教学的方法传给了我们，使我们找到了搞好启发式教育的门路。
    另外，通过教导队干部、学员制式教练的示范表演，看到了他们苦练的劲头和一丝不苟的作风，破除了在我们连队少数同志当中存在的“差不多”思想。这次看了教导队的操作，同志们说：“一对比，就找出了我们训练的差距。”“教导队的同志下连来，学有榜样，赶有方向了。”
    我们热切地盼望教导队的同志，多多下连来给我们以帮助。
    六○九八部队二连连长孙传信 指导员吴遵江
〖-ZW/正文〗
