〖ZQ/总期〗5322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑面和蹲点要紧密结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河北省崇礼县石窑子公社武装部长董旺〖HH/换行〗DW：河北省崇礼县石窑子公社武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武装干部谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十月，我们公社武装部要求各民兵连开展学习地雷的制造和应用的活动。当时我想，已普遍发了号召，如果再到民兵连去作些具体指导，准能把这项活动搞好。于是，我就到一些连队转了几天。看到有什么问题我就讲，不会的就教。这样做，虽然起了一定的作用，但是许多连队的行动还是比较迟缓。为这事，我心里很着急。怎样才能把这项工作做好呢？我学习了毛主席的教导：“任何工作任务，如果没有一般的普遍的号召，就不能动员广大群众行动起来。但如果只限于一般号召，而领导人员没有具体地直接地从若干组织将所号召的工作深入实施，突破一点，取得经验，然后利用这种经验去指导其他单位，就无法考验自己提出的一般号召是否正确，也无法充实一般号召的内容，就有使一般号召归于落空的危险。”于是，我首先对各民兵连开展学习地雷制造和应用活动的情况作了调查了解，发现行动迟缓的原因有三个：一是部分民兵干部和平麻痹思想作怪，认为不会再打仗了，造不造地雷关系不大，二是轻视地雷在未来反侵略战争中的作用；三是有的过不了“技术关”，产生了松劲泄气情绪。针对这些问题，我到石窑子大队民兵连搞了试点。到了这个民兵连后，我通过组织民兵学习毛主席的人民战争思想，请老民兵孙贵讲述在抗日战争和解放战争时期，民兵大摆地雷阵，开展村自为战、人自为战，配合主力部队消灭敌人的英勇事迹，提高了广大民兵对学造地雷的认识和积极性。然后，我又和民兵一起反复研究学造地雷的技术，从实践中摸规律，不断总结经验教训，使大家掌握了七种地雷的制造和应用方法。我帮助这个连队及时总结了经验，在全公社加以推广。这样，全公社民兵连学造地雷的活动都取得了显著效果。
    从这件事情中我体会到：作为一个基层武装干部，只有把跑面和蹲点结合起来，做到胸中有全局，手中有典型，才能取得做好民兵工作的主动权。
〖-ZW/正文〗
