〖ZQ/总期〗5322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于领导的认识和决心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈关于坚持办好教导队的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广州部队某部邝训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗办好教导队/轮训基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据我们的体会，提高坚持办好教导队的认识，首先要明确部队长远建设同当对工作的关系，抓干部同抓部队的关系。毛主席教导我们：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”干部是部队建设的带头人。抓好干部，才能把部队带动起来。有的同志曾经担心，把重点放在轮训基层干部上，是“抓了几百人，丢了几千人”。实践证明恰恰相反，办好教导队，正是抓住几百个带头人，去带动成千上万的人。它不是影响了部队建设和当前工作，而是加强部队建设的一项重要措施。做工作要抓住重点。只有真正把干部训练抓好，而且安排得当，重视运用教导队的经验去指导部队训练，部队训练才能搞好。
    从各单位办教导队的实践中，我们还看到：在教导队里，许多领导干部认真贯彻执行上级指示，严格履行自己的职责，使基层干部学有样板，练有标准，效果很好。但是，也有个别领导同志“挂名不在位，在位不任教，任教不备课”，以致不能充分发挥自己的作用，影响了办教导队的效果。所以出现这种情况，除了工作安排问题以外，有的是由于考虑自己年纪大，体质差，怕摸爬滚打吃不消；有的则是担心多年没有任教授课，怕讲错传偏。这些问题不解决，办好教导队的决心也不能成为现实。有的领导干部身体条件较差，摸爬滚打不能勉强，但培养新一代的革命责任感决不能因此而有任何减弱。应该在力所能及的范围内身体力行，这本身也就是对干部的一个教育。同时应该看到，领导干部任教授课，这也是加强自身学习的一个好机会。只要善于学习，认真实践，是一定可以把课讲好的。
    领导干部亲自上阵，还必须把教学组织领导工作搞好。要坚持以路线为纲，全面提高干部的军事素质和政治素质。要突出重点，狠抓基础，严格训练，严格要求，切实把好教学质量关。
    目前，各单位通过一段时间的办队实践，普遍培养了一批骨干，积累了一定的经验。在这种情况下，我们认为，要注意防止松劲情绪，并应当认真总结经验，以发扬成绩，克服缺点，使教导队坚持下去，越办越好。
〖-ZW/正文〗
