〖ZQ/总期〗5322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心学习 反复实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部医院和地方医务人员研制治疗老年慢性气管炎新药的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗联合报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发展祖国新医药学/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某野战医院和广西龙州县医务人员联合组成的“攻克老年慢性气管炎科研小组”，遵照毛主席关于“实践、认识、再实践、再认识”的伟大教导，经过一年多的反复实践，研制出一种治疗老年慢性气管炎的新药――“卜白合剂”，经临床实践和有关单位验证，这种药具有疗效高、副作用少、药源广的特点。为攻克老年慢性气管炎、发展祖国新医药学作出了贡献。
    一九七一年夏天，联合科研小组满怀革命激情，深入壮族、汉族人民居住的山寨，虚心学习人民群众长期与老年慢性气管炎病作斗争的经验，努力挖掘民间偏方、验方。
    南方山区的盛夏，烈日似火。老红军的女儿、卫生员乔曼玲，刚从城市来山区，缺乏锻炼，每天走六十来里山路，不几天，她双脚打起了血泡，脚脖子肿得象馒头一样。同志们劝她休息几天，她说：“老一辈为革命打江山，不惜流血牺牲，我们为人民服务，还能怕吃苦？”
    经过半个月的辛勤劳动，联合科研小组收集了一百多个验方，从中精心挑选了十九个验方，准备分组同时验证，从中筛选出高效处方来。
    为了迅速做好验证工作，大家白天顶烈日，钻荆棘，去采集草药；晚上加工制作，经常奋战到深夜。可是，验证工作在附近几个生产大队铺开后，竟没有一个比较理想的方子。这时，县委和医院党委及时组织大家学习了毛主席关于“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成”的教导，鼓励联合科研小组的同志们认真总结经验，勤于实践，不要被困难吓倒。同志们增添了力量，又信心百倍地继续进行挖掘工作。
    一天，地方护士陈小群来到四平大队，一位贫农老大爷听说她走了八十多里路来学习药方，很受感动，对她说：“阿群，大爷有个方子，你拿去试试。如果有点用，就算我为执行毛主席的医疗卫生路线尽了一份心意。”接着他介绍说，十年前，他得了咳嗽病，经人介绍，用草药卜芥烤鱼吃，病就很快好了，直到现在没有复发。
    陈小群把这个方子带回联合科研小组，同志们高兴极了。他们根据药理推断，把鱼换成鱼腥草，熬成“卜鱼合剂”，经化验证实无毒后，送给病人喝，果真收到较好的疗效。贫农女社员李玉兰，痉挛性咳嗽二十多年，先后用多种中药和西药治疗，未见好转，可是服了“卜鱼合剂”才七天，咳嗽减轻百分之五十，晚上也可以睡半宿觉了。
    可是经过多次实践，“卜鱼合剂”也逐渐暴露了它的弱点：有效率虽然很高，但真正根治的并不多。原因是“卜鱼合剂”的消炎作用还不够强。于是，他们又新添了“马鞭草”，组成“复方卜芥”，提高了治愈率。
    然而，道路总是曲折的。过不多久，他们又遇到了新问题：贫农女社员尹淑容服了“复方卜芥”后，咳嗽很快好了，但气喘老是不愈。
    他们认为，气喘是老年慢性气管炎主要症状之一，解决不了，病人就不能恢复劳动能力，现在应该集中力量攻克气喘这个关。在一次研究会上，主治军医安性善说：“科研初期，我们试用的几个验方中，草药白花丹平喘效果较好，现在如果把它加入‘复方卜芥’，不就弥补了这个缺陷吗？”经他这么一提醒，同志们活跃起来。医务处主任陈传坤兴奋地说：“行！行！而且白花丹还有促进食欲和镇静催眠的作用，这对增加病人营养，提高机体抵抗力有很大的好处。”
    就这样，一种新的方剂――“卜白合剂”诞生了。实践证明：它不仅能够治疗老年慢性气管炎，对于皮肤搔痒症、关节病、妇女病及大脖子病也有一定的疗效。联合科研小组的同志先后用“卜白合剂”治疗三百零三名老年慢性气管炎病人，都取得较好的疗效。受到广大贫下中农的热烈欢迎。 （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
