〖ZQ/总期〗5322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要跳出事务圈子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘肃省宁县武装部部长徐胜杰〖HH/换行〗DW：甘肃省宁县武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武装干部谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    县革委会和新县委相继建立以后，我担任了县革委会副主任和县委常委。由于参加会议多、学习任务重，加上武装部的一摊子工作，使我几乎陷在会议和事务圈子里，脱不开身，虽然费力不少，但民兵工作仍然搞得一般化。
    怎样解决这个矛盾，做好人民武装工作呢？在批修整风中，经过学习和听取大家的意见，我觉得对这个矛盾解决不好，主要有两个问题：一是对深入基层调查研究是关系到执行毛主席革命路线的问题认识不足；二是分不清主要矛盾和次要矛盾，眉毛胡子一把抓，造成忙乱现象。从那以后，我就比较自觉地注意解决好学习、开会和下基层的矛盾，把主要精力放在了深入基层调查研究和抓典型上。全县的会议除了非参加不可的以外，尽量挤出时间下基层。学习也是这样，坚持在基层边工作边学习。
    从实践中，我还认识到，领导干部要跳出事务圈子，在基层扎扎实实蹲下去，还必须解决一个相信群众，发挥群众积极性、创造性的问题。一次，我带着工作组到平子公社平子大队蹲点，刚下来半天，家里的电话就跟着来了，接着三天两头来电话请示工作。有的本来干事、助理员就能处理好的事情，也打电话问我。为什么会出现这种现象呢？我学习了毛主席关于相信群众、依靠群众的教导，回顾了自己以往的工作方法，认识到出现这种现象的根子在自己身上。由于平时在机关时，我不管大事、小事都过问，包揽得多，没有充分发挥干事、助理员的作用。所以你一走，有些本来别人能处理的事，怕你不放心，就跟着打电话来了。以后，我就注意放手让干事、助理员处理问题，提高他们独立工作的能力，有的新同志对民兵业务较生疏，就在实践中传帮带，培养、提高他们。把大家的积极性调动起来了，我也不感到忙乱了，到基层去蹲点搞调查研究也就有更多的时间了。
〖-ZW/正文〗
