〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把钱花明处 人人都清楚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院实行领导干部经济责任述职制年节省开支50余万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁军/徐亨通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯翁军、徐亨通报道：半年之内，136名负有经济责任的团以上领导干部轮流走上讲台，汇报经费使用情况，请群众监督经费使用效果。海军航空工程学院大胆借鉴审计工作的做法，建立领导干部经济责任述职制度，实现了监督前移、防微杜渐，各级领导干部财经纪律观念明显增强。
    院校编制体制调整后，在没有专职审计机构编制的情况下，学院党委根据《中国人民解放军审计条例》赋予学院财务部门的职能，制定下发了《学院领导干部经济责任述职实施方案》，成立了述职领导小组，围绕“经管、审批的经费收、支、余情况，经费管理的主要做法”等6个方面的内容，开展自查自纠，深刻剖析本单位、本部门财经管理和述职人在履行经济责任中存在的问题。
    述职活动分动员教育、自查自纠、个人述职、民主评议和组织鉴定等步骤，把重点放在理清经费管理思路、提高领导干部履行经济责任的能力上。通过述职活动，发现一些领导干部存在着经费管理思路不清、履行经济责任能力不强等问题。学院相继颁布了《学院经费使用审批权限的规定》、《关于加强预算外经费管理规定》、《关于加强差旅费管理的通知》等一系列规章制度，对一些消耗性大、易超难管的公杂费、差旅费等经费实行切块承包管理，变一家管为大家管，有效地遏制了开支只升不降的现象。仅去年一年，全院共节省消耗性开支50余万元。
〖-ZW/正文〗
