〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武林大聚会也查兴奋剂〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚美尼亚埃里温10月31日电武术世锦赛兴奋剂检查从埃里温的第六届开始起步。国际武联医务委员会主任张长久，今天在这里举行的新闻发布会上介绍了这次比赛兴奋剂检查的有关情况。
    国际武联于去年6月成立了医学委员会，制订了与国际奥委会有关规定一致的《国际武术联合会兴奋剂检查规定》，并决定从2001年开始，在世界锦标赛上进行兴奋剂检查。今年3月在三亚举行的医学委员会首次会议上，讨论并通过了埃里温世锦赛上进行兴奋剂检查的具体实施方案。医学委员会提出的方案在国际武联第十三次执委会上得到了批准。
    中国武术协会早在4年前就开始在全国性比赛中进行兴奋剂检查，仅九运会武术赛就检查了31例。
    张长久指出，一旦确认运动员使用了违禁药物，国际武联将按照国际奥委会的有关规定给予处罚。
〖-ZW/正文〗
