〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗醉人的小岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随医疗队登上这东海深处的小岛，我一下就喜欢上了四周蓝锦缎般柔滑的海面、码头边静静憩息的渔船，以及浸染在空气中温暖醉人的海的气息。下午，医学专家们还在忙着给守岛官兵诊病治病，我已经拍了足够的资料照片，完成了工作任务。怀着对渔家生活的新奇和向往，我踩着砂石路独自走进笼罩在秋日明静阳光下的渔村。起起伏伏的小路旁，家家都敞开着门，渔妇们有的在门前织补渔网，有的抱着孩子聚在一块儿闲聊。看见我，她们都自然地露出真挚的笑容，邀请我进家坐坐，毫不做作的热情使我的心头升腾着阵阵暖意。我一眼看见一家屋子里爬动着的一群小狗，便惊喜地快步进屋，抱了这个，又抱那个。女主人递来凳子，端上热茶，告诉我共有8只小狗，出生还不到一个月。在她和孩子们的帮助下，我搂着这8只动个不停的小狗开心地照了张像。另一户渔民放在宽大院子里满满一盆从未见过的大淡菜牢牢地吸引了我，一个个足有半尺长，让我惊叹不已。男主人话不多，黝黑的脸上布满道道刀刻般的皱纹，他告诉我这都是他潜入海底几十米捞上来的。女主人很爽快，说：“我煮点给你尝尝。”在我口是心非的推辞中，她已经麻利的洗了一脸盆淡菜，不由分说地倒进了锅里。不一会儿，鲜香四溢，一大碗微微开口的淡菜腾着热气出现在饭桌上。我在主人的盛情下半推半就地坐在桌前，埋头吃了起来。“啪”一只大玻璃杯出现在我的视线里，男主人拿起一瓶酒“咕嘟、咕嘟”直往里倒，我赶紧告诉他我不喝酒。不知不觉间，弄不清吃了几碗，只觉得还没吃够，但已实在吃不下了。抬头一看，夜色已黑，我赶紧告辞。夫妻俩怎么都不肯收我的钱，我见他们回娘家的女儿脸上皮肤过敏，便带她回去找专家诊治。回到住地，正等我吃晚饭的医学专家们听了我的经历都羡慕不已，心内科宫博士打趣地说，海鲜你吃掉了，病人倒带回来了。皮肤科倪主任专门戴上眼镜，仔细地为渔家姑娘诊病并给她上药。不料，刚离去的渔家姑娘带着家人又返回来，专门送来满满一蛇皮袋淡菜和许多咸鱼干、海螺、珊瑚。第二天上午，我们乘船返回。开船后，我坐在驾驶室里，征得船长同意，用力拉响了汽笛。在那穿透人心的鸣响声中，凝望着渐渐远去的小岛，我的心中突然升起浓浓的、难以言说的眷恋，就像面对一个深深爱着却无法拥有的恋人。短短一天的小岛生活，那一次又一次的感动留给我绵绵不尽的回味。
〖-ZW/正文〗
