〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党是主心骨组织是靠山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部严格落实党员干部向组织汇报思想制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张培宽/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部严格落实党员
    干部向组织汇报思想制度
    本报讯张培宽、记者欧世金报道：上级审计部门近日对济南军区某部所属单位任职3年以上的34名主官进行审计，没有查出一例违章违纪行为。该部政委刘金亮深有体会地告诉记者：这与党委长期不懈地坚持党员干部向组织汇报思想制度密不可分。
    向组织汇报思想是我军的优良传统，也是加强对党员干部监督管理的有效措施。针对一些党员干部不愿主动向组织汇报思想的现象，这个部队坚持把党员思想汇报制度作为促进党员先进性的重要举措，从严格制度入手，加强对党员干部的监督管理，引导党员干部充分认识向组织汇报思想的重要性，教育党员干部自觉置于组织的监督之下；在党员干部中开展“敞开心扉对党说”、“党是主心骨，组织是靠山”等活动，激发党员干部爱党信党，积极向党说真心话。对长期在外学习、工作的干部和老干部，他们采取划片的办法成立临时党支部，确保在外人员都有组织管，都有同志帮。近几年，部队每年送学干部多达300余人，人人都在组织的监督管理中。去年，博士生孙磊出国进修学习半年，他所在党支部定期和他联系，了解他的思想情况，解决他工作中遇到的难题。孙磊在科研任务重的情况下，也坚持用书信或打电话的方式向组织汇报思想。
    扎实有效的活动，使党员干部队伍焕发出了生机和活力，党性得到了锻炼。3年来，在组织的关心培养下，该部先后有41名党员干部受到军区以上表彰，2000余人次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
