〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学测绘学院协助公安部门破案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遥感影像技术让罪犯现形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余世国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某地一银行发生特大持枪抢劫案，4名歹徒抢劫210万元现金、打死1名保卫干部后仓皇逃窜。由于犯罪分子伪装严密，常规侦破缺乏有效的线索。为了弄清犯罪分子真实面目，驻地公安局请求信息工程大学测绘学院遥感影像工程实验室的专家、教授支持，经上级批准，他们连夜组成攻关小组，投入了紧张的技术侦破。
    该院攻关小组携带先进的技术设备对案发现场进行了细致勘测，采集到了60多组原始数据及30多幅图像资料，经图像滤波、增强和清晰化处理后，技术小组很快根据近景摄影测量原理与方法，编制了摄像机位置与姿态解算程序软件、单幅图像测量身高软件、多幅图像立体测量身高软件等，比较精确地确定了摄像机拍摄瞬间的倾角与位置，并通过计算机解析出100多组犯罪嫌疑人身高数据。后经误差分析处理，终于使案发现场4名犯罪嫌疑人的“身形”呈现在办案人员眼前。
    日前，此大案胜利告破。专案警察欣喜地发现由测绘学院攻关小组提供的身高数据与嫌疑人实际身高非常接近。他们说：高科技为侦破此案提供了强有力的依据。
〖-ZW/正文〗
