〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒奢侈习气 倡节俭新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军开展文明消费观教育培养良好道德品质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王佳骥/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王佳骥、特约通讯员方志勇报道：花钱不是小事，奢侈有失本色。北京军区某集团军在贯彻《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》过程中，坚持把“反对不正当消费”作为加强部队思想道德建设的重要内容来抓，取得明显效果。
    近年来，受社会上一些腐朽思想文化和生活方式的影响，在部分官兵中出现了相互攀比、脱离实际消费等不良现象，导致少数官兵的思想道德水准下滑。针对这种情况，该集团军党委在学习《决定》和《规范》中感到，消费观反映文化观，文化观影响世界观；提倡什么样的消费观，事关“打得赢”、“不变质”。他们组织官兵认真学习党的三代领导核心关于艰苦奋斗的重要论述，在坚持正面引导和课堂教育的同时，广开渠道，让来自贫困山区的官兵做介绍，讲一讲山里人的生活，弄清我们的基本国情；请战士家长谈希望，想一想家里人的嘱托，弄清父老乡亲的期盼；让因不良消费导致违纪受处分的同志谈教训，弄清不正当消费与交往的危害；请军内外先进典型谈体会，听一听创业人的心声，弄清革命军人应当树立什么样的人生追求。教育中，大家自觉摆事实，谈危害，查根源，在自我思考、自我辨析中弄清是非曲直，矫正不良心态，树立文明消费观。
    为了使文明消费成为官兵们的自觉行动，该集团军还把教育引导与行为规范统一起来，依据条令条例和有关规定，制定了《官兵消费与交往行为规范》，编写了正当消费与交往《三字经》、《五字歌》和《七字谣》，建立了营连定期与家庭联系制度。通过教育和规范，科学消费、文明消费、节俭消费正在成为广大官兵的新风尚。现在，来自官兵家庭中的汇款少了，大手大脚花钱的少了，取而代之的是报函授、读自考，学知识、学文化，智力消费明显增多。
〖-ZW/正文〗
