〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏抵达阿尔及利亚访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐东华/米立公/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔10月31日电（记者徐东华、米立公、倪四义）应阿尔及利亚全国人民议会议长阿卜杜勒・卡迪尔・本・萨利赫的邀请，全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳一行31日抵达阿尔及利亚首都阿尔及尔，开始对阿尔及利亚进行为期3天的正式友好访问。
    当天，阿尔及尔风和日丽。布迈丁国际机场上飘扬着中阿两国国旗。欢迎的人群中打出横幅：热烈欢迎李鹏委员长访问阿尔及利亚。当地时间下午2时30分，李鹏委员长的专机徐徐降落在机场上。当李鹏委员长和夫人朱琳走下舷梯时，阿全国人民议会议长本・萨利赫以及5位副议长迎上前去，同李鹏委员长和夫人朱琳亲切握手。
    在机场贵宾室，宾主进行了亲切友好的交谈。本・萨利赫表示，他和议会的各位副议长代表阿议会和阿人民热烈欢迎中国人民的友好使者李鹏委员长阁下。这次访问是阿中几十年友好交往史中重要的一页。
    李鹏说：我和我的夫人十分高兴地应邀来到贵国进行正式友好访问。此次访问恰逢阿尔及利亚人民庆祝武装革命47周年，我谨代表中国人民向阿尔及利亚人民致以热烈的节日祝贺和良好的祝愿。
    李鹏说，中阿建交40多年来，在双方的共同努力下，中阿关系顺利发展，两国在各个领域的合作富有成效。中国全国人大和阿尔及利亚议会也一直保持着良好的交流与合作，为促进两国关系的发展发挥了重要作用。在新形势下，中方愿与阿方加强高层政治接触和其他方面的交流与合作，以增进了解，加深友谊。
    阿尔及利亚是李鹏此次北非、拉美五国之行的第一站。在为期17天的行程中，他还将应邀对古巴、阿根廷、乌拉圭和突尼斯进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
