〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美国防部长说美国有地面部队在阿富汗
    ★美国国防部长拉姆斯菲尔德30日说，美国已经有一些地面部队在阿富汗。
    他说，美国的一些地面部队正在阿富汗北部地区与阿反对派北方联盟进行联络，并为美军战机空袭提供目标信息；而另一些地面部队则进出阿富汗南部地区。他还说，美国不排除向阿富汗派遣更多的地面部队的可能性。
    拉姆斯菲尔德拒绝透露美国在阿富汗的地面部队人数。但早些时候阿富汗伊斯兰新闻社援引一位塔利班高级官员的话说，约500名美国及其盟国的军事人员正在阿富汗与北方联盟展开合作。
    ★英国防大臣说对阿空袭应考虑斋月因素
    ★英国国防大臣杰夫・胡恩30日在华盛顿表示，对阿富汗的军事打击行动应考虑到穆斯林的斋月，因为穆斯林世界对在斋月期间继续轰炸阿富汗会非常敏感。
    胡恩当天在五角大楼与美国防部长拉姆斯菲尔德就有关阿富汗战争问题举行了会谈。他在会谈结束后举行的记者招待会上说：“我们注意到斋月的敏感性，这是我们将要认真考虑的问题。”但胡恩拒绝透露美英是否会在11月中旬开始的穆斯林斋月期间停止对阿富汗的空袭行动，他说，盟国必须继续保持对阿富汗塔利班统治者的军事压力，不会事先透露任何行动计划。
    ★联合国秘书长希望阿富汗战争尽快结束
    ★联合国秘书长安南30日在纽约联合国总部回答美国有线电视新闻网记者提问时说，他希望阿富汗战争尽快结束，以便联合国开始执行在阿富汗的人道主义使命。
    当记者征询他对阿富汗战事的看法时，安南说，他“对这场战争努力的内幕、对其战略战术理由一点都不清楚”。他说，在“对战场形势和战争企图缺乏明确了解的情况下，难以作出判断”。
    针对记者提出的塔利班在未来政府中的作用问题，安南说，联合国希望看到阿富汗出现一个具有广泛基础的政府，但谁参加这个政府得由阿富汗人作出决定。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
