〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄城高校涌起参军潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐政武/何民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐政武、何民报道：连日来，英雄城南昌市高等院校内涌起应征热潮，当代大学生们积极响应献身国防的号召，用实际行动书写报国从军的情怀，成为英雄城一道瞩目的风景线。据南昌市东湖区人武部统计，仅10月11日，南昌大学等4所高校就有300多名在校大学生报名应征。
    在南昌大学、江西师范大学、江西医学院和江西中医学院等校内，处处可见莘莘学子踊跃报名参军的动人场面。江西中医学院对外交流中医专业四年级学生钟贺军接受笔者采访时激动地说：“报效祖国、建功军营是我从小的心愿，但一直遗憾无缘穿上国防绿。修改后的《征兵工作条例》的颁布实施，为我们这些在校大学生重新选择军营开辟了‘绿色通道’，我怎么能放弃这个难得的机会呢！”据悉，为了方便在校大学生报名应征，南昌军分区在全市高等院校增设了报名点、咨询点。南昌市东湖区人武部从本辖区大专院校多的实际出发，率先走进高校开展征兵宣传，热情解答大学生们提出的各种问题，鼓励他们投笔从戎，献身国防。
〖-ZW/正文〗
