〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与留英中国学生学者座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟/袁炳忠/李志高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦10月30日电（记者黄兴伟、袁炳忠、李志高）正在英国进行正式访问的中国国家副主席胡锦涛30日上午参观了英国著名学府伦敦大学帝国理工学院，并与留英中国学生、学者代表举行座谈。
    在帝国理工学院学习的中国学生学者听说胡锦涛副主席要到学院参观，兴奋得早早等候在学院门口，热烈欢迎胡副主席的到来。
    帝国理工学院院长西格斯爵士向胡锦涛介绍了学院情况并陪同参观了医学院实验室。
    胡锦涛与留英中国学生学者代表进行座谈，4位留学生代表向胡副主席汇报了他们在英国的学习和工作情况。胡锦涛首先代表党中央、国务院，向海外学子表示亲切问候和良好祝愿。
    胡锦涛说，看到同学们学业有成、事业有成，感到特别欣慰。他指出，党和政府历来重视留学生工作，始终坚持“支持留学、鼓励回国、来去自由”的方针。海外留学人员是国家的宝贵财富，国家将努力为留学人员回国施展才华进一步创造好的环境和条件。希望留英学生、学者继续勤奋学习，不断进取，为我们国家改革开放和现代化建设事业，为实现中华民族的伟大振兴作出贡献。
    胡副主席还介绍了国内建设情况。
〖-ZW/正文〗
