〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布衣元帅的情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在徐向前元帅诞辰100周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---写在徐向前元帅诞辰100周年之际
    ●廖毅文
    11月8日，随着这一天的临近，我的眼前经常浮现出一张质朴清峻的面容。他明朗深远，像秋日的晴空；他深静而炽热，像闪光的星辰。
    100年了，整整一个世纪，您的诞辰让人们注目沉思；11年了，又快一个轮回，您的逝世让人们扼腕长叹。时间可以冲刷感情，也可以验证感情。人们追溯您的一生，回忆如烟往事，为您的传奇经历所倾倒，为您的凛然正气所激动……您是共和国的元帅，但始终保持普通一兵的本色，生活简朴，从不搞特殊。您常说：“高级干部一定要为社会风气的好转起表率作用，否则党和政府的声誉会受到损害。”50年代，您积劳成疾，身体虚弱，公家按标准配发的汽车，您退回去一辆；公家送来的地毯，您硬是让秘书把地毯送给了招待所；组织上给您拨了些补助金，让你加强营养，您让人退回。三年困难时期，全国人民勒紧腰带过日子，许多人粮食定量不够吃，常吃一些代食品，您和全国人民共渡难关。管理人员有时想买点肉食品，您总是严肃地说：“全国人民都很困难，毛主席和周总理带头不吃肉，我能吃得下吗？我们是人民的勤务员，国家有困难，我们不能有丝毫的特殊啊！”1983年7月，您在北戴河海军舰艇上视察时，穿的是一件褪了色的灰涤卡上衣。海军官兵看了深受感动，他们说：“原来元帅穿的是这样的衣服啊！”其实，您那天穿的还是比较好的一身衣服，平时在家里穿的衣服袖口、领口常常缝了又缝，补了又补。战争年代，您亲手织了一件毛背心，解放后一直穿了十几年。一床被面，直到洗破了才同意换下。一次，您到医院检查身体，时任总后勤部部长的洪学智同志见您身上的衣服打有补钉，心中不安。他说：“徐帅呀，您穿这样的衣服，我这个后勤部长怎么向全军交待啊！”您摆了摆手，慈祥地笑了笑。您运筹帷幄，足智多谋，是一个推动我军历史进程的伟人。但生活中的您，从不因为事小而不为，也不因事小而草率从之。您曾写过这样的条幅：“人之贵在于行，行之贵在于果，大小事皆然。”您提醒家人和工作人员要关灯节电，节约用水。侄儿千里迢迢来京探望您，来去车站都是坐公共汽车。有时亲属患病进医院，用了公家车，您都如数交费。您的妹妹是1937年参加革命的老干部，星期天来看您，也不派车接送。秘书过意不去，要求派车，您说：“亲属来往是私事，不能用公家的车。”后来妹妹年过80，双目失明，偶而来看望您，您才同意派车接送。但您每次都提醒司机：“别忘了替我交车费”。您不抽烟，担任国防部长后，来往客人增多，服务处的同志给家中送来过滤嘴中华烟待客用。一次，您送客人时发现了，当即批评道：“客人到我家里来，应该由我自己买烟招待，怎么能用公家的烟呢？”
    您是威严的元帅，也是慈祥的长者。平易近人，谦和厚道，是您的性格特征。但平易近人绝不是人云亦云，谦和厚道也不是随波逐流。您寓慈祥于严教之中，寓刚直于原则之中，寓身教于行动之中。您的一个在哈尔滨空军航校工作的侄子，身患糖尿病，几次提出想调北京工作，您总是劝说不要给组织上添麻烦，安心本职工作。1974年，侄子的一个女儿想当兵，因为女兵名额少，有人对他说：“您快去北京，找你叔叔！”几天后，侄子刚好收到了北京妹妹发来的“叔叔因病住院”的电报，于是，他赶来北京探望您。在病房叔侄交谈中，您问长问短，无微不至。当谈到孩子们的情况时，侄子把心事说了出来。您说：“不行啊！当兵本身是件好事，可走后门就变成了坏事！孩子当兵要按正常手续办，够条件就当，不够条件就算了。”侄子恳求您说句话，让秘书打个电话也行。您反问他：“平民百姓的孩子，没有人替他说话，怎么办？”侄子不敢再提了。他知道您从来说一不二，您决定了的事，他再说也没有用，只能惹您生气。侄子虽然碰了钉子，但又一次领教了您的不徇私情，也理解了您。您曾给儿女们讲汉代名将霍去病与士兵的故事：霍去病率兵出塞，大胜匈奴，汉武帝从长安给他送去两坛美酒，以慰战功。霍将军却不独自享用，他下令把酒倒进泉水中，让士兵都能喝到带酒香的泉水。末了，您感慨地说：“古代贤人都懂得关心群众，关心士兵，不独享功劳，不推卸错误。我们共产党人，不是应该比古人做得更好吗？”
    您对社会上和党内存在的不正之风，深恶痛绝。您认为，党的作风关系到党的生死存亡，一个政党如果不与群众同呼吸、共命运，不联系群众，不与群众打成一片，那么这个政党垮台的日子不会太长。因此，每个党员必须从自身做起，严格要求。您对自己的子女和身边的工作人员做出规定，要时刻以普通人自居，绝不允许利用关系走后门、搞特殊，您的二女儿是国家机关的一名工程师，一家3口长期住着一间房子，别人看不过去了，主动让给她两间房子，您知道后，追问起来，女儿反复解释没有打您的旗号，才算了事。1990年8月5日，您在生命的弥留之际，对守候在身边的亲属和工作人员说：“我说不了多少话，我要说的是，我死后一不搞遗体告别，二不开追悼会，三把骨灰撒在大别山、大巴山、河西走廊、太行山。这就是留给你们的遗言。你们要永远跟党走，贯彻党的路线，言行一致，说到做到。现在党风不正，有些人光说不做。”您的这个临终遗言，当时在总部机关和社会上广为流传，震撼了不少人的心灵。您一生金戈铁马，征战南北，叱咤风云，屡建奇功。然而，您功高不自傲，位高不自矜，德高不自居，清正廉洁，严于律己，克己奉公，心系百姓，被人们亲切的称为布衣元帅，您的平民意识和布衣情怀与广大人民群众同在！
    敬爱的徐帅，您是一座巍峨的山，永远耸立在我们心中！ （压题照片：白雪峰摄）
〖-ZW/正文〗
