〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽服务渠道提高服务质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗309医院推动医德医风建设向深度和广度发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石国本/薛安家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯石国本、薛安家报道：10月26日下午，309医院礼堂内传出阵阵掌声。经过一番激烈角逐，小儿科青年医生安涛以《托起明天的太阳》为题，力战群雄，赢得该院医德医风建设汇报演讲赛第一名。据医院政治部主任李永平介绍，这是他们学习贯彻《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》精神，推动医德医风建设向深度和广度发展所采取的系列措施之一。
    该院党委一直重视医德医风建设。近年来，先后制订了《为兵服务公约》、《文明服务禁语50句》等规章制度；设立了举报电话、举报箱，定期召开体系单位领导座谈会，对出院病人进行问卷调查，收集和反馈信息等，使医德医风建设逐年走上新台阶，涌现出全国三八红旗手王亚真等20多个医德医风建设先进单位和个人，仅去年就收到病人感谢信1000多封、锦旗300多面。《纲要》和《规范》颁布后，医院党委决定以此为契机，推动医德医风建设向深度和广度发展。他们首先在深化教育上下功夫。结合学习《纲要》和《规范》，举办医德医风建设经验交流会；请中国政法大学教授专题讲授《执业医师法》；组织秋季文化广场等军味浓郁的文化活动，医务人员和病人同台演出，同娱同乐。在开展教育活动的同时，他们还推出了一系列为兵服务措施和制度。如在门诊大厅设立导医处、印制就医指南，设计制作了电子咨询触摸屏，开设门诊就医“一卡通”，免去了病人检查、治疗、划价、交费四处跑的烦恼，受到患者的普遍好评。
〖-ZW/正文〗
