〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南省军区党委把解决问题作为衡量学习成效标准等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健/翟耀/刘培忠/谭军/史照栋/文雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○河南省军区党委把解决问题作为衡量学习成效标准
    本报讯郑健、特约记者翟耀报道：河南省军区党委在贯彻六中全会精神中，把解决问题作为衡量学习成效的标准，走出了一条找准问题、拿出办法、进入决策、抓好落实的路子。
    河南省军区党委针对一些师团级党委班子在贯彻民主集中制原则上认识不到位的情况，举一反三，检查自己，摆出了原则性不强、落实党内生活制度不严等问题，不留情面地把“短处”亮给下级，并利用办读书班的机会，进行集体“会诊”，制定改进措施。他们把解决问题作为检验学习质量的标准，“一班人”自觉用学习成果指导工作实践，为基层解难题、办实事。11名党委常委成员深入基层，一边宣讲《决定》，一边针对部队的难点问题进行调研。宣讲结束后，共带回了40多个基层部队反映的问题，利用中心组学习解决问题26个。针对基层的意见，他们本着“可开可不开的会坚决不开，可搞可不搞的检查评比坚决不搞”的原则，压缩了两个会议，精减了21份文电。
    ○空降兵某部从减轻基层负担入手转变领导机关作风
    本报讯刘培忠、特约记者谭军报道：10月8日，空降兵某部召开为基层服务“回头看”形势分析会，会上公布的一组数字令人欣喜：所属部队今年下半年以来收接上级文电比去年同期减少了26％，机关压缩各种业务性会议14个，基层迎接上级检查的次数大大减少。
    这个部队党委把减轻基层负担作为转变领导机关作风的重点，规定各级召开的工作会、研讨会、经验交流会，一般不邀请上级领导出席；党委常委成员带工作组下部队要统筹安排，每人每年至少用一个月时间深入基层蹲点，解决一两个“老大难”问题；领导下基层，不搞层层陪同、层层汇报；对基层反映的问题，机关各部门要在职权范围内尽快解决。近日，该部机关针对基层反映的问题，已制定出了可行的方案和措施，分轻重缓急依次解决。
    ○武警广西总队端正为兵服务思想集中财力解基层难题
    本报讯特约记者史照栋、特约通讯员文雁报道：10月下旬，武警广西总队党委把原计划用来出版画册的15万元，改为给桂北高寒山区的20个执勤中队安装太阳能热水器，解决这些中队洗澡难的问题。
    一段时间，这个总队所属部队出现了一些不正常的攀比风，热衷于搞“形象工程”、“政绩工程”。总队党委以六中全会精神为指导，一方面要求各级领导和机关切实端正为兵服务的思想，抛弃名利思想和虚荣心，增强为兵服务的意识，扎扎实实为基层官兵办实事；另一方面引导部队树立过紧日子的思想，精打细算，严禁铺张浪费。同时，总队党委对总队、支队两级机关上报的建设项目进行严格审查，砍掉了一些“形象工程”。
〖-ZW/正文〗
