〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性的诠释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “清正廉洁，一身正气的好干部”范匡夫常说：“同不正之风作斗争，对于领导干部来说，勇气比办法更重要。”这句话看似平常，但含义深刻，给人启示，引人深思。
    现实生活中，我们的党员领导干部，的确常常会处在“人情难却”与“原则难违”的两“难”之中，如何选择，是摆在党员领导干部面前的一个现实课题。作为领导干部的范匡夫，同样也身处这样的环境，却恪守着“家风连着党风，原则高于亲情”的信条，始终做到面对“好心”不动心，面对亲情不徇情，表现出了共产党员坚强的党性原则。然而，我们有的领导干部面对不正之风总是胆小怕事，遇到了躲着走，碰到了绕着行，问题明明摆在那里，却视而不见，见而不怪，见而不管，在不正之风面前放弃了阵地，丧失了战斗力。查其原因，归根到底是党性不纯，“怕”字作怪：怕得罪了领导丢了官，怕得罪了同事失去了威信，怕得罪了下级丢了选票，怕得罪了亲友断了人情。可范匡夫对这些“棘手”问题，用党性原则，一身正气迎刃而解。这就启示我们：不正之风不是抵制不了，关键是能不能像范匡夫那样，有没有勇气去抵制。常言说得好：“狭路相逢勇者胜”，更何况邪不压正呢？如果每一名共产党员和党的领导干部都像范匡夫那样，视党性如生命，同歪风邪气作斗争永不言退，那么，我们的党风就会永远清纯，我们党的事业就会大有希望。
〖-ZW/正文〗
