〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗储蓄知识：人生的第一要务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    储蓄知识：人生的第一要务
    ●贾凤山
    近几年来，“储蓄”二字成为一种时尚用词逐渐流行起来，诸如“储蓄人生”、“储蓄生命”、“储蓄亲情”等等，常常见诸于报端。其实，在这诸多的储蓄中，知识的储蓄应当是最宝贵、最重要的，可以说是人生的第一要务。
    储蓄知识，是一笔超越时空的财富，超越“财富”的财富。有了这笔财富，即便在物质上很贫困，但在精神上却是富有的；而这种精神上的富有，则是人类社会进步的标识，是人生快乐的源泉。恰如台湾著名作家刘墉所说，知识“像是印章，盖在你人生的支票上，就可以提领。人生的支票越多，愈能左右逢源，愈能在紧要关头获得灵光一闪”；甚至可以“让你转化，把那痛苦化作篇章，变成力量”。
    当今是知识经济的时代，一个人要想不做时代的弃儿和乞丐，从走出学校门的那一天，就应该去知识的银行里办理一个“存款”手续，不断续存，以保证自己有足够的知识储备。否则，只出不进，不再积累，知识自然就会“透支”。人们在学校接受的教育，仅仅是储蓄知识的一个基础，或者说是储蓄知识的一个方面，重要的还在于刻苦勤勉，日积月累，不断地充实和更新知识，坚持活到老、学到老，“储蓄”到老。有人做过一个统计，人类知识的总量每隔7至10年就要翻一番，一个工程技术人员大学毕业后6至10年，在学校学的知识有一半会失效。英国科学家詹姆斯・马丁也曾推测，人类科学知识在19世纪每50年增长一倍，20世纪中叶每10年增长一倍，目前已发展到了每3年便翻一番。伴随着科学技术日新月异的发展，知识陈旧的速度越来越快。美国一位叫彼得・瓦格斯查尔的教育家，写过一篇《获得博士学位的文盲》的文章，说到在“知识爆炸”的时代，博士也可能成为“文盲”。这话绝不是危言耸听。面对这种严峻的形势，如果我们不重视知识的储蓄，就必然会出现知识“透支”的现象，从而被时代所淘汰。
    翻开人类科学发展史就会看到，任何一项伟大的科学发明和创造，都是以学识为基础的创新思维的成果。报纸上曾报道过著名科学家钱学森“每日必闻”的事迹。一个年逾古稀，而且学识上又博大精深的老人，依然能“闻鸡起舞”，勤学不倦，着实叫人钦佩。他之所以坚持这样做，自然也是为了补充新的知识营养，防止知识老化。
    储蓄知识是一种智慧的选择，但这种选择是需要用勤奋来实现的。正如大科学家爱因斯坦所说：“勤奋，几乎是世界上一切成就的催产婆。”畅销书《牛津个人生涯设计》中有这样一个命题：“没有天分，只有勤奋”。作者在书中写到：“这世上的任何一件事，仔细推敲，没有一件是靠天分做成的，只能靠勤奋。”实践证明，只有勤奋好学的人，才能保持顽强拼搏的精神，才能保持不懈的学习毅力，才能踏踏实实地学进去，并通过所学知识让生命闪烁着睿智之光。思想懒惰，玩心太重，庸庸碌碌、浑浑噩噩地生活，自然不会储蓄多少知识，也自然与事业上的成功无缘。
〖-ZW/正文〗
