〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见菲律宾总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基欢迎阿罗约再次访问中国。他说，阿罗约是中国人民的老朋友，多年致力于中菲友好，为发展中菲关系做出了重要贡献。昨天，江泽民主席和阿罗约总统就加强两国全面合作进行了深入探讨，达成了广泛共识，签署了一系列协议，访问取得了丰硕成果，必将推动中菲睦邻友好合作进入一个新阶段。
    朱F基说，经贸合作已成为两国关系的重要组成部分。近年来，中菲经贸合作发展很快，贸易额逐年递增。菲方关切的贸易逆差等问题得到解决。在亚洲外贸形势普遍严峻情况下，今年中菲贸易仍保持快速增长，这表明两国贸易有很大潜力。
    朱F基说，中菲互利合作可重点在三个领域展开：
    一是加强农业合作。中国在发展农业方面积累了成功经验。中国优良杂交稻种在菲律宾试种成功，并已推广播种。1999年，我访问菲律宾时建议的“中菲农技中心”工程已开始动工。进一步深化这方面的合作将为菲律宾人民带来经济上的实惠。
    二是参与菲律宾基础设施的建设。中国在工程承包方面有很强的技术水平和竞争能力，我们愿意为菲律宾的发展作出贡献。
    三是开拓信息产业的合作。中国的信息产业发展迅速，我们完全有能力帮助菲律宾发展信息技术及相关产业。这将有利于菲律宾加快产业结构的调整。
    阿罗约对有机会再次会见朱F基感到十分高兴。她表示，这次访华时间虽短，但成果丰富。她对中方的周到安排和热情款待表示感谢。
    阿罗约赞成朱F基关于进一步加强中菲互利合作的设想。她强调，中方提出的三个领域也正是菲律宾政府高度重视和重点投入的领域。她感谢中方迄今为菲律宾经济发展所作出的努力。她说，菲中经贸合作还有很大潜力，前景广阔。中国即将加入世界贸易组织，更将为菲律宾提供巨大商机。菲律宾将抓住这一机遇，积极推动菲中两国在各个领域的合作。
〖-ZW/正文〗
