〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范匡夫的“灵魂潇洒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范匡夫的“灵魂潇洒”
    ●秦海
    “潇洒”这个词古已有之，按《辞海》的解释是“洒脱，毫无拘束”。这似乎主要是表述和形容人的外表和行为。
    前不久，从电视采访中听到范匡夫谈潇洒，方见识到潇洒的另一种境界。
    记者这样问范匡夫：现在全国范围把您作为学习的榜样，您怎么对待这个问题？会不会感到有压力？
    范匡夫笑了笑说：我会和原来一样轻松地工作和生活。我这是“灵魂潇洒”。
    好一个“灵魂潇洒”！
    表面的潇洒、外表的潇洒，一些人做得到。比如一些人在公开场合，在人面前，做出一种不计得失的潇洒状，但在人背后，却寸利不让。范匡夫则不然，他处处严于律己，好像一点也不潇洒。但他为人为官，一身正气，廉洁奉公，无愧于党，无愧于人民，无愧于国家，无愧于他人，也无愧于自己。他夜半不怕鬼敲门，鬼也不敢敲他门，他的灵魂潇洒得很。外表的潇洒是可以表演出来的，是可以装出来的，唯独这灵魂的潇洒，只有像范匡夫这样仰不愧天、俯不愧地的人，才能做得到。
    “灵魂潇洒”，这是潇洒的最高境界。你――这里主要指的是官员――也想灵魂潇洒吗？那就请你做范匡夫这样的人，做范匡夫这样的官。
〖-ZW/正文〗
