〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神切实改进领导作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/覃仁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神切实改进领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某师年度考核与平时训练不搞“两张皮”
    本报讯特约通讯员黄继承、覃仁良报道：10月中旬，广州军区某师在组织防空兵年度实弹射击考核中，把过去单纯的打靶变成全时空条件下的实兵实弹综合演练，尽管考核成绩不如往年，但各级都很踏实，解决了年度考核与平时训练“两张皮”问题，考出了真实的战斗力。
    这个师防空部队担负着防空兵新大纲试训任务，先后研练出“夜间空中拦阻射击”等12项新成果，受到上级的肯定。今年的年度实弹射击考核，是按照过去单一打飞行拖靶的模式进行，还是按照新大纲试训的要求进行全程综合考评？这个师党委通过学习江总书记“七一”重要讲话和十五届六中全会精神，有了更清醒的认识，干任何事情都必须坚持实事求是的原则，年度考核与平时训练不能搞“两张皮”。在10天考核中，他们从严从难要求，部队从开进到转移阵地，在夜间机动6次，做到了边机动边处置情况，在夜间和动中击落空中目标比往年白天击落飞行拖靶少了三分之一，但夜战能力提高了一个等级。他们突出重点课目演练和成果转化，先后演练了动态部署、严密防护、以藏为主、防抗结合等多种反空袭作战战法，还将在试训中取得的动态防空、引导射击和拦阻射击等成果置于近似实战的“战场”进行考核论证，进一步加强了科技练兵的针对性。
    成都军区某团取消给连队下达技术革新高指标
    本报讯陈帮和、特约通讯员郑欣报道：“如果没有团党委改进领导作风，实事求是地为我们减压，就不会取得这么好的成绩。”10月18日，成都军区某团导弹连连长赵德强从团长冯海顺手中捧过科技练兵的奖杯时，说出了这番心里话。
    导弹连是这个团军事训练先进单位。今年6月，团里进行科技练兵比武时，该连出人意料地落在全团后面。团长冯海顺到该连了解情况，发现连长、指导员操课时间并没在训练场，而是带着几个骨干在资料室埋头找资料，精心绘图纸。原来，今年初机关给该连下了完成一批科技含量较高的革新指标和学术论文任务，明确规定完不成任务不得评先进。为此，连队干部忙得团团转，没有时间抓连队的正常训练。
    在党委会上，“一班人”联系部队科技练兵的实际，深入学习六中全会精神，逐步达成共识：基层连队的主要任务就是进行军事训练，结合本职工作搞革新要提倡，但给连队下达硬指标，脱离实际不可取。团党委对机关的这种做法给予批评，取消了给5个连队所下达的20余项革新指标，进一步端正科技练兵指导思想。
〖-ZW/正文〗
