〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澄清影响官兵关系的几种模糊认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时间，我在基层蹲点一个月，召开了干部、士官、老兵、新兵等不同类型的座谈会，与官兵促膝交谈。通过深入调研，深感有些干部在搞好官兵关系上还存在一些模糊认识，必须澄清。
    有的干部认为，“有距离才有威信”，只有与战士保持一定距离，让战士摸不透自己，这样才能保持威严。这种错误认识给脱离群众提供了“理论依据”，造成干部不愿到战士中去，最终导致干部离兵。解决这个问题的关键，是带兵人要认真学习江泽民同志“七一”讲话中关于密切党群关系、干群关系、加强党的作风建设的一系列论述，真正认识到领导的威信与尊严不是靠与战士拉开“距离”得来的，而是靠表率作用、学识才干、人格魅力等，于潜移默化中树立起来的。只有丢掉“官架子”，在学习、工作、生活的共同经历中与战士建立起深厚的友谊，才能真正实现官兵一致，使干部真切地感觉到战士的可爱、可亲，战士真切地感觉到干部可敬、可信。这样，官兵之间才会情同手足，亲如兄弟，亲密无间。
    还有的干部认为，“干部关心部属该得到回报”。有这种错误认识，势必导致处事不公，助长不良风气。干部关心、爱护战士如果为了图回报，就会把战士应有的正常权利当作交换的法码，处理休假、入党、考学、转改士官、评功受奖等与战士切身利益相关的事情时，感到战士给自己送礼表示感谢很正常，反之则觉得战士不懂事，心里还有点不快活。对平时与自己私交密切、物质上有所表示的战士，有好处时优先考虑，出了问题从轻发落。官兵交往中的物化倾向，带来干部处事不公，必然引起战士对干部、组织不信任，影响部队的凝聚力、战斗力。“图回报”的想法，显然是受等价交换、利益驱动、庸俗关系等消极因素影响的反映。抵制并消除这种影响，首先必须教育各级带兵人真正弄清入党为什么、当官做什么、身后留什么等基本问题，牢固确立正确的人生观、价值观和利益观，坚决克服攀比、补偿、患得患失心理，明确国家给干部的工资福利就是干部工作的报酬，“回报”就是额外索取。其次，健全监督约束机制。一方面，加强党管干部，谁侵犯战士的利益就坚决处理，不留情面。另一方面，加强基层民主建设，畅通民主渠道，发动群众监督，坚决摈弃官兵交往中的任何物化色彩，使正气立，邪气除。
    也有一些干部认为，“套新马得用旧缰绳”。这种认识容易导致带兵观念、方法滞后不前。新形势下兵员队伍发生了很大变化，但有些干部的带兵观念还是旧的，比如，把战士见多识广看成是世故油滑，把战士表现自己看作是爱出风头，把战士民主意识强看作是“毛病多”，把成才进步愿望强烈看作是入伍动机不纯，对战士多样化的需求理解不够、简单拒绝，等等。对新形势下官兵关系出现的新情况、新问题，应当及时引导，而不能用老套路逆着堵。没有思想的沟通，简单地采取堵的办法，战士就会认为干部不理解自己，不愿和干部交流，不愿讲心里话，不利于建立良好的官兵关系。这种滞后的带兵观念如不改变，思想政治工作的作用会受到削弱。解决这个问题，要以“三个代表”为指导，加强“四个研究”：一是对改革开放的社会大背景及弘扬积极因素、抵制消极因素影响的研究；二是对战士家庭教育观念、方法发生的变化，特别是克服其负面影响的研究；三是对兵员结构的新变化，特别是独生子、经历比较特殊及家庭不健全战士的研究；四是对带兵人自身素质的研究。通过研究更新观念，努力掌握新形势下带兵的方法。
〖-ZW/正文〗
