〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原日军老兵向军博捐赠侵华实物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次捐赠给军博的9件文物是6枚日军证章、一幅1939年出版的华北附近矿产资源分布图和两本侵华日军59师团花名册。在打开地图的时候，老人指着图上的标记说：“这表示地下矿藏。这种地图是日本侵华的最好佐证。”
    83岁的盐谷保芳是第18次来到中国表示对过去侵略行径的忏悔。他1942年参加了日本侵华战争。战败回国后，他开始认真反省日军战争罪行。中日建交后，他先后17次来华谢罪，并前后捐献260万元人民币用于山东省的希望小学建设。从今年年初开始，他又在日本收集侵华战争的实物。他说，把它们捐赠给中国，为的是让中日两国青年一代能永远牢记那段侵略历史。
    “勿忘侵华战争罪行，致力中日两国友好”，军博文物处孙守礼处长将一幅书法赠送给盐谷保芳，盐谷保芳也把写着“反省”和“中日友好”字样的扇子送给了军博。
〖-ZW/正文〗
