〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军需仓库转变作风提高联勤服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发被装65万包无差错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/凌春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丁顺国、凌春华报道：也许你没有细心留意过，大到被褥、棉衣，小到领花、肩章，一位普通陆军士兵每年所发的被服物资竟有17种之多。担负被装联勤保障的北京军区某军需仓库从转变作风入手，提高服务质量，联勤两年来发放被装65万包无差错，确保官兵穿上合体军服。
    该军需仓库担负着近百家军兵种单位的被装发放任务。联勤后，仓库党委及时调整工作思路，针对服装不合体等现象，将服装发放工作的重点由“亡羊补牢”式的事后服务转移到发放前的精心准备上。他们成立了联勤服务保障领导小组，按照优先保障受供单位军兵种部队的原则，制定详细的发放计划；培训仓库保管人员，使其熟悉军兵种被装的品种、号型，提高收发作业水平；派出技术人员到军兵种部队征询发放意见，对特体人员进行量体裁衣等等。仓库主任王冀民、政委潘金生还带领机关干部深入到一线，与业务人员一起清查物资，核对各种数据和计划，以确保发放工作的顺利进行。
    为提高服务质量，该库设立了接待组、办公组、服务组，安排了调整哨，放置了饮水处。对军兵种当天不能返回的工作人员，仓库还免费提供食宿，并对军兵种部队提供特供服务。他们还根据调号难的实际，在发放现场设立了调号中心，做到边发放边调号。同时，他们还建立监督机制，设立了意见箱、反馈意见卡、公布投诉电话等，并要求人人佩带工作证，以接受所供单位人员的有效监督。来领被装的军兵种的同志对笔者说：“他们优质的保障，真让我们无可挑剔！”
〖-ZW/正文〗
