〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奥德赛”火星探测器发回首张照片
    据新华社华盛顿10月30日电（记者吴伟农）美国“奥德赛”火星探测器30日向地面传回了第一张火星的热红外照片。
    目前，“奥德赛”传回的照片正由美国亚利桑那大学的一成像小组处理，照片有望在本周末公布。美国宇航局科学家说，他们在“奥德赛”进入轨道后还启动了它的高能中子探测器和中子分光仪，目的是通过三次轨道运行来检查仪器的性能。结果表明，两个仪器工作都正常。“奥德赛”的主要科学测绘任务将从明年2月开始。
    此外，火星探测器自进入火星轨道后正按原定计划利用火星大气减速降低轨道。由于“奥德赛”以椭圆轨道绕火星运行，它距离火星表面的距离存在两极差距。离火星表面最近距离是128公里，最远距离是2.7万公里。
    我国高端路由器技术达到国际先进水平
    我国具有完全自主知识产权的宽带信息网核心路由器关键技术产品――BitEngine12000核心路由器，近日由清华大学和清华紫光比威公司共同研制开发成功，并通过专家验收，标志着我国国产网络品牌在新一代信息网络基础设施关键设备研发方面掌握了技术的领跑权。
    作为国家“863”重大项目和我国高速信息示范网的关键设备，BitEngine12000核心路由器综合技术指标国内领先，部分关键指标达到并超过了国外同类产品，它将在我国建设新一代具有自主知识产权信息基础网络的过程中发挥关键性的作用。
    （张欣荣） 10月31日，第二访问考察组在国际空间站完成任务后乘坐“联盟TM―32”号飞船的返回座舱在哈萨克斯坦着陆。这是考察组成员法国女宇航员克洛迪・艾涅尔着陆后挥手致意。艾涅尔是第一名登上国际空间站的欧洲女性。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
