〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少叫“老板”“先生”多称“首长”“同志”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队从规范内部称谓强化军人道德养成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/文雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者史照栋、特约通讯员文雁报道：不管地方流行啥称谓，只看条令条例咋要求。10月下旬，武警广西总队认真学习贯彻《军人道德规范》，从规范内部称谓入手，强化军人道德养成，部队精神面貌焕然一新。
    军人称谓直接影响军内团结和军队形象，对此条令条例都有明确规定。但一段时间里，由于受社会影响，这个总队的个别官兵盲目赶时髦，出现了军人称谓“社会化”的问题，如称领导为“老板”，称“同志”为“先生”，等等，在不知不觉中使健康、纯洁的内部人际关系变得庸俗，影响了官兵团结和军人形象。这种现象引起了总队党委的高度重视。他们认为，规范内部称谓，不仅是落实条令条例的基本要求，也是加强部队思想道德建设的一项重要内容。他们结合落实《军人道德规范》，组织官兵反复学习《内务条令》中军人礼节的有关规定，并借助小广播、板报、墙报、辩论赛等形式，宣传规范称谓的重要性、必要性。在此基础上，他们挑选出责任心强、敢于较真的同志担任“称谓监督员”，对各单位规范称谓的落实情况进行监督检查，对不合乎要求的及时给予批评纠正。他们还举一反三，认真查找官兵在内外交往中存在的取绰号、传播消极顺口溜等不良现象，并逐一对症下药，提高了官兵的思想道德素质。
〖-ZW/正文〗
