〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区党员干部扎根边防？建功边防风采录②〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风雪边关党旗红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/王雁翔/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：昨天，本报刊登了南疆军区各级党员领导干部深入风雪边关送温暖的感人事迹。今天报道的则是常年奋战在边防一线的一批“老高原”的事迹。为了国家的安宁、人民的幸福，他们扎根边防无怨无悔，建功边防甘洒热血。他们的事迹平凡中见伟大，感人肺腑，催人奋进。每个人的故事都是实践“三个代表”要求的生动教材，是党的优良传统作风的具体体现，值得一读。
    在喀喇昆仑、西藏阿里、帕米尔高原风雪边防线上，活跃着上千名戍边15年以上的“老高原”，他们分布在偏远艰险的哨卡上。
    在边关风雪中，他们如同一面面飘扬的旗帜，引导、感召、凝聚着年轻的战士们，日夜坚守在神圣的边防线上……
    “有天大的危险、困难，我也要坚守在这里！”
    10月17日，记者来到驻守在帕米尔高原的某部边防三连，遇上了该连所在营营长何新宁。他刚刚30岁出头，看上去却足有40多岁：脸颊紫里透黑，头发所剩无几。
    从1985年底入伍来到帕米尔，何新宁一干就是15个年头，先后在6个边防连队任职，暴风雨、泥石流、雪崩……高原所有的险情他几乎全遇到过，不知多少次死里逃生。
    记者与他面对白雪皑皑的大山，呼吸着稀薄而寒冷的空气，不由得脱口问道：“你们呆在这里害怕吗？”没等何营长开口，站在一旁的战士李文强快嘴快舌抢着说：“有营长在，我们心里就踏实，什么也不怕！”
    的确，有何营长在，战士们干啥都卖劲，干啥都有精神！今年6月，他带领两个连的官兵，在海拔5000多米的雪线上苦战两个多月，绕山盘转33道弯，终于修筑出一条直通前哨班的9.5公里的公路，从而结束了官兵骑马或步行上哨所的历史。
    类似何营长这样的“老高原”，在风雪边关随处可以遇到，他们是战士们的主心骨、边关的铁脊梁。
    进入10月份以来，这个团的各个执勤点气温骤降，最厚积雪达1.5米，最低气温达―27℃。在高原战斗了15年以上的5名常委，人人打起背包来到最前沿的边防一线，带领官兵爬冰卧雪，执勤巡逻。副政委辛银祥巡逻的当天就感冒发烧，医生担心他会得脑水肿，可他喝着烧融的雪水，与官兵一走就10多个小时。有几次，他从马背上摔下来，站都站不起来，战士们眼含热泪求他下山，可他却说：“我的岗位在这里！有天大的危险、困难，我也要坚守在这里！”
    “你是我的儿子，更是为国戍边的战士！”
    “潘队长！潘队长！我们送你回去吧，我们再也不忍心让你巡诊了！”在海拔4900米的某边防四连执勤点，记者看到一群战士抱着一名50多岁的老军医，急切地呼唤。老军医名叫潘钦，是这个边防团的卫生队队长，从17岁入伍就一直战斗在风雪边关，先后5次荣立三等功。一个月前，妻子付春华在乌鲁木齐总医院做了手术，他在妻子床边陪护了一个星期，便坐卧不宁：“高原一天比一天冷，战士们身体怎么样？患了病怎么办？”他和妻子一商量，请来一名保姆，就急匆匆上了高原。今天，他带着巡诊车队，在高原的山路上颠簸了两个昼夜，刚到哨卡就瘫倒在地上……一个多小时后，潘队长苏醒过来。一名中尉军官抹了一把眼泪，去拎潘队长的卫生包，老潘却一伸胳膊挡开了，声音低沉又不失威严地说：“你是我的儿子，更是为国戍边的战士！你是指挥员，先招呼好部队！”站在一旁的一名军医悄悄对记者说：“这是潘队长的儿子，叫潘生杰，在这里当连长，这是今年他们父子俩在高原上头一次见面。”中午吃饭时，没看到潘队长和潘生杰父子俩。记者转到哨所背面，只见潘生杰在地上坐着，潘队长的一个膝盖跪在地上，双手不停地在儿子的膝盖上搓揉。原来，儿子前不久巡逻时不小心从马背上摔下来，将膝关节和踝关节摔伤了，父亲就趁吃饭的空儿给儿子治疗。
    “怎么不去帐篷里？”记者有点不解。潘队长指着儿子低声说：“他是这里的主官，不想让官兵们知道，怕影响大家的情绪……”这一次，潘队长整整在边防一线奔波了20多天，为800多名战士检查了身体。回到团部时，他的体重少了5公斤。
    “在这片雪域高原上，到处都有和平的阳光。”
    在某边防团，记者见到了团长孙占文。他1979年从北京军区主动要求调到高原，先后在4个单位的7个岗位上干过，一次比一次海拔高。今年2月，孙占文由副团长晋升为团长，上任不到一个月，就跑遍了全团海拔4900米以上的所有执勤哨所。进入10月份，他再次要求上边防，团里其他领导劝他：“你是团长，安排我们上就行了。”他却坚持带头上山。就这样，孙占文一上去就是半个多月，前后跑了11个边防执勤点。记者问他：“这次上去，给连队解决了些什么问题？”他回答：“上去未必都要解决问题，边防官兵很寂寞，很孤独，干部上去哪怕是和他们说上几句话，一起站上几班哨，也会鼓舞他们的勇气和信心……”在积雪厚达三四十厘米的该团某执勤点上，记者见到了维吾尔族副政委穆特里甫，他也是守了20年边防的“老高原”了。记者与他握手，只见他嘴唇干裂，脸上起了一层黑皮。战士们告诉记者，穆特里甫副政委已经顶风冒雪带着官兵巡逻了16天。记者劝他下山好好休息一下，他指着远处哨位上持枪站岗的战士，压低声音对记者说：“在这里工作，身体多少都会有点毛病。这个时候，战士看的是干部，干部挺起腰杆冲在前，战士什么艰险都不怕！”说完，他又带着巡逻队出发了。凛冽的寒风中，他骑着马走在队伍最前边……记者上高原、走边防，见到许许多多这样的“老高原”，不时听到他们唱起电影《上甘岭》主题歌的旋律，歌词是他们新填的：“这是祖国的边防，是我守卫的地方，在这片雪域高原上，到处都有和平的阳光……”
    梁永利 本报记者 王雁翔 本报特约记者 樊增民
〖-ZW/正文〗
