〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于在问题中“淘金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏洪义/官宝晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级领导都要经常面对来自方方面面的问题，这是无可回避的。一个合格的领导者，除了要以科学的态度和方法妥善解决存在的问题外，还应在处理问题的过程中学会“淘金”，这样才能在干好工作的同时，不断提高自己的领导水平。
    怎样在处理问题中“淘金”？笔者以为需要树立如下四种观念：一是“失蹄为金”的观念。对某一问题的成功解决，固然值得认真总结经验，以资借鉴。但付出高额“学费”换取的“失蹄”教训，也应当好好总结，使沉痛的教训变为警示后来的财富。这样，才能做到在未出现问题时居安思危，他人“亡羊”我“补牢”；出现问题后，反躬自责，举一反三，排除隐患，以期固强
    补弱，变暂时的失为永久的得。二是“夜郎莫自大”的观念。当某一问题取得阶段性成果时，有的人面对成绩沾沾自喜，甚至是“夜郎自大”。此时，尤其要做到头脑清醒、冷静，客观地选定成绩的参照系：纵向上跟自己的过去相比，看是否确实有显著进步；横向上跟先进单位比，看自己还存在哪些差距。有道是山外青山楼外楼，强中自有强中手。只有跳出狭隘的自家小圈子，才能比出差距，看到不足，奋起直追。三是“皮匠赛诸葛”的观念。古语有云：“三个臭皮匠，赛过诸葛亮。”毛泽东同志在谈及群众的智慧时，也有一句颇耐人寻味的名言：“群众是真正的英雄。”面对纷繁复杂的矛盾和问题，良策何在？答案固然很多，但最为合理、可靠的，莫过于走群众路线，集中群众的智慧和力量。然而，有人口头上明白这个道理，遇到实际问题又盲目自信，不做调查研究便指手划脚，轻率拍板，致使决策失误。四是“以兵为本”的观念。士兵是部队的基础，领导想问题、办事情切实代表群众根本利益，是贯彻落实“三个代表”的大问题。就基层来讲，当前首先要解决知兵、爱兵、为兵的问题。知兵，就是要体察兵情兵意，切实做到“四个知道，一个跟上”；爱兵，关心他们的成长进步，多进行思想的沟通，妥善解决群众关心的热点、难点、疑点问题，当好官兵根本利益的忠实代表；为兵，就是时刻都要把官兵的安危冷暖放在心上，关心群众疾苦，努力为群众办实事、办好事。
    领导真正做到了知兵、爱兵、为兵，就是代表了广大官兵的根本利益，也是领导在工作实践中淘到了“真金”。如果各级领导都能确立上述四种观念，并努力付诸实践，就一定能掌握在问题中“淘金”之术，把部队带好。
    苏洪义 官宝晨
〖-ZW/正文〗
