〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力增强解决自身矛盾的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时俱进是马克思主义的理论品格，是共产党人的科学世界观和方法论，也是我们正确认识和把握党组织自身矛盾和问题的立足点和出发点。党组织自身矛盾总是与时代发展相联系，与广大党员的社会实践相伴相随的。原有的矛盾解决了，又会随着实践的发展出现新的矛盾。这些新问题、新矛盾即使与旧有的问题、矛盾有许多相似之处，但绝不会是简单重复，必然带有明显的时代烙印。因此，我们的思想观念、思维方式和解决问题和矛盾的方法、手段，也必须适应时代的发展变化，自觉做到解放思想、与时俱进。要大力运用马克思主义发展的最新理论成果分析研究自身矛盾，既坚持马克思主义基本立场、观点和方法，又要大胆运用新思想、新观点调整视野，开阔思维，反对本本主义和教条主义，防止思想僵化。要努力把握时代发展的脉搏，紧密联系错综复杂的国际局势、深刻变化的改革实践，以及世界各政党兴衰成败的经验教训，把产生矛盾的内外因搞清楚，做到联系起来思考，结合起来应对，积极探索解决自身矛盾的有效途径。要始终着眼党的建设和发展，把解决自身矛盾和加强党的建设、推进军队现代化建设一致起来，从永葆先进性、巩固党的执政地位的高度，增强解决自身矛盾的紧迫感和自觉性，不断研究新情况，解决新问题，形成新共识，开辟新境界。
    在新的历史条件下，党的建设遇到的许多新矛盾、新问题，错综复杂，相互交织。解决好这些矛盾和问题，关系到能否回答好党面临的“两个历史性课题”。在实际工作中，一些同志对待自身矛盾和问题，认识还不高。有的怕矛盾缠身，采取上推下卸、回避躲让的态度；有的习惯于用老办法老套路去解决新的矛盾；还有的看不到矛盾带来的危害，分不清矛盾的主次，辨不明矛盾的前因后果，被矛盾牵着鼻子走。矛盾作为一种客观存在，无时不有，无处不在。创新是一个政党永葆生机和活力的源泉。江泽民同志在“七一”讲话中特别强调，“在党的基本理论指导下，一切从实际出发，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来”。解决自身矛盾，就要按照“三个解放出来”的要求，从解决矛盾的内容、形式、方法、手段和机制等方面进行改进和创新，不断增强解决自身矛盾的针对性、有效性和主动性。要坚持继承和创新的辩证统一，创造性地抓好民主集中制的贯彻落实，使“十六字”方针成为强化集体领导、解决自身问题的基本遵循。
    增强解决自身矛盾的能力，必须增强打好“主动仗”的意识。要清醒地看到，党的建设的客观环境发生了深刻的变化。从外部环境看，世界正向政治多元化、经济全球化、信息网络化发展，我国社会经济成分、组织形式、就业方式、利益关系和分配方式日益多样化，党的建设面临许多新情况、新问题，迫切需要加强自身建设。江泽民同志在“七一”重要讲话中指出，要“不断深化对共产党执政的规律、对社会主义建设的规律、对人类社会发展的规律的认识”。只有在探索这三个规律上有所作为，我们才能抓住解决矛盾的时机，掌握主动权，从根本上解决好各种矛盾。如果我们的思维仅仅局限在出现矛盾才解决矛盾上，工作就会被动，解决矛盾也达不到预期效果，甚至无法摆脱矛盾的困扰。在解决自身矛盾上，各级要自觉加强科学理论武装，增强理论思维能力和政治敏锐性、鉴别力。在事关根本性、方向性的重大矛盾和问题上，必须保持清醒头脑，态度要坚决，解决要及时，措施要得力。尤其要关注部队建设上遇到的突出矛盾，充分运用集体智慧，求真务实，探索规律，迎难而上，积极解决矛盾。要按照党的十五届六中全会《决定》的要求，大力改进领导作风，深入群众，深入基层，深入实际，调查研究，一切从群众利益出发，坚持反对形式主义和官僚主义，讲实话、办实事、重实际、求实效，把对上负责与对下负责一致起来，使解决自身矛盾的过程成为提高素质、促进党的建设的过程，把党组织自身建设提高到新水平。（刘新宝）
〖-ZW/正文〗
