〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀访问北非拉美五国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏委员长离开北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访问期间，李鹏委员长将与五国领导人就双边关系和国际与地区形势深入交换意见，并与五国议会等各界人士广泛接触，增进友谊，扩大共识，加强合作，进一步推动新世纪中国与北非、拉美各国友好合作关系的全面发展。
    今天同机离开北京的陪同人员有：李鹏委员长的夫人朱琳，全国人大常委会秘书长何椿霖，全国人大常委会委员、全国人大财经委副主任委员姚振炎，全国人大常委会委员、全国人大中国―阿根廷友好小组主席于振武，内蒙古自治区人大常委会主任刘明祖，新疆维吾尔自治区人大常委会主任阿木冬・尼牙孜，全国人大法律委员会副主任委员、全国人大中国―突尼斯友好小组主席张绪武，全国人大常委会副秘书长吕聪敏，外交部副部长杨文昌，李鹏委员长办公室主任吴文昌。中国驻上述五国的大使和夫人均为李鹏委员长的陪同人员。
    前往人民大会堂为李鹏委员长送行的有全国人大常委会副委员长田纪云，国务委员罗干，中共中央办公厅副主任姜异康，全国人大常委会副秘书长于友民、姜云宝，外交部部领导成员武东和。阿尔及利亚、古巴、阿根廷、乌拉圭和突尼斯驻华使节也参加了今天的欢送仪式。
〖-ZW/正文〗
