〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基同施罗德会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月31日电（记者吴黎明、罗辉）国务院总理朱F基今天下午在人民大会堂与德国总理施罗德举行会谈。双方在亲切友好的气氛中就进一步加强中德友好合作关系和共同关心的国际问题广泛地交换了看法，取得了重要的共识。
    朱F基说，施罗德总理在两年半时间内三次访华，充分表明了德方对发展中德友好互利合作的重视。施罗德总理这次带来了庞大的德国企业家代表团，相信此次访问会取得丰硕成果，全面推动中德关系的发展。德国是中国在欧洲重要的伙伴，不仅贸易额最大，而且德国对华直接投资也迅速增长，是欧洲国家中最多的。
    朱F基说：我们对近年来中德在各个领域的互利合作不断发展感到高兴和满意，对两国友好合作关系的发展前景充满信心。我们明年将迎来中德建交30周年。我们愿与德方共同努力，将两国在各个领域的互利合作提高到一个新的水平。
    施罗德说，现在德中政治关系不存在任何问题，经济关系发展迅速，充满活力，一直保持着良好的发展势头。德方视中国为德国开展互利合作的主要伙伴。德方高度重视加强德中之间的高层互访，欢迎中国领导人访问德国。两国在一系列国际问题上有一致或相近的看法。
    施罗德祝贺中国在上海举办的亚太经合组织会议获得巨大成功，祝贺北京举办2008年奥运会。
    在谈到反对恐怖主义问题时，朱F基说，“9・11”事件表明，恐怖主义影响地区和国际稳定，威胁人类和平和安全，恐怖主义已成国际社会的公害。中国反对一切形式的恐怖主义，支持对恐怖组织进行打击，但认为行动要快、要准、目标明确，尽量避免伤及无辜，要特别注意更多地发挥联合国的作用。中国打击“东突”恐怖势力的斗争也是国际反恐斗争的一部分，在打击恐怖主义方面，应当加强国际合作。中德两国在这个问题上的立场是一致的，中国愿加强同德国和欧盟在这一领域的合作。中国希望恐怖主义活动得到遏制，有关地区能够尽快恢复和平。
    朱F基还说：我们认为，在阿富汗建立什么样的政权首先应充分尊重阿富汗人民的选择，必须符合阿富汗各族人民的根本利益和要求。阿富汗的历史表明，任何由一个民族组成的政府都不可能给阿富汗带来真正的和平。一个基础广泛、能为各方接受、与所有国家特别是邻国友好相处的温和的联合政府，是符合所有国家利益的，也有利于本地区的持久和平与稳定。
    施罗德表示完全赞同中方反对恐怖主义和对阿富汗战后安排的看法。
〖-ZW/正文〗
