〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正问题定时限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克孜勒苏军分区党委在保持党员先进性教育活动中认真查找问题抓整改〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柏初/黄正裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育中，党委班子重点在保持党员先进性方面查找问题和解决问题，主动过好“三关”：一是组织“评说”，是什么问题摆什么问题，毫不遮遮掩掩、照顾个人情面；二是个人“自画像”，对照标准搞自查；三是发动群众“画像”，由群众对班子成员进行评议。在党委会上，党委正副书记带头敞开思想，自我剖析问题；成员之间互相摆问题直言不讳，直呼其名，直点其事，真正做到讲真理不讲面子，讲原则不讲关系，讲党性不讲私情。对基层官兵反映的意见和建议，有多少条反映多少条，是什么就反映什么，不搞简单化，不搞“提炼加工”，使党委成员从中体察官兵最强烈的愿望和要求、最真实的想法和情绪。党委成员都感到，这次教育中对党委班子和个人查找出来的问题抓得准，抓得实，充分反映了广大官兵的觉悟，真正体现了广大官兵对党委班子的关心和爱护。
    教育究竟有没有效果，关键要看整改措施的落实。他们根据查找出来的突出问题和基层反映的主要问题，及时研究制定了整改措施，能立即改正的马上付诸行动，不能马上改的区分责任到人，限时改正，并跟踪抓好落实。他们从家底中拿出32万多元，给1个用电困难的边防机务站架设了高压电，给基层连队统一购买了棕垫子，给1个水质较差的连队安装了饮用水处理净化器，给4个没有暖气的基层单位安装了暖气。
〖-ZW/正文〗
