〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是领导带头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六谈学习贯彻党的十五届六中全会精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届六中全会《决定》指出：“领导机关、领导班子、领导干部要在作风建设中起表率作用。要求全党做到的，中央和各级领导机关要首先做到；要求下级做到的，上级要首先做到，一级带一级，一级抓一级，作出榜样，抓出成效。”这充分显示了党中央的坚强决心，抓住了加强和改进党的作风建设的关键。
    领导带头，是贯彻党的路线方针政策的基本工作经验和重要工作方法，也是加强和改进党的作风建设的内在要求。加强党的作风建设，要把解放思想、实事求是的思想路线和思想作风作为第一位任务，把密切党群关系、官兵关系作为核心内容，把保证党对军队绝对领导作为根本要求，着力解决存在的突出问题。这不仅需要理论灌输、思想教育和制度规范，而且特别需要各级领导带头。目前党的作风建设方面存在的一些突出问题，不少是由于领导机关和领导干部对作风建设重视不够，抓得不紧引起的，有的则是由于领导机关和领导干部自身作风不正引起的。因此，抓作风建设，一定要从领导机关和领导干部抓起。实践证明，一个单位作风建设的好坏，常常是这个单位领导的一面镜子。上面搞官僚主义，下面就搞形式主义；上面以权谋私，下面就违法乱纪……这类“上梁不正下梁歪”的现象，正是一些单位抓作风建设收效甚微的症结所在。
    党的作风建设的影响力在很大程度上体现在领导干部的模范行动中。“榜样是无声的命令”。领导干部带头发扬优良作风，本身具有极大的感染作用。领导以自己的嘉言懿行立规矩、树标杆，就能带动下属自觉仿效。领导干部作风不好，言行不一，说一套做一套，让人看作是假把式，再要求下面这样那样，谁还能够信服呢？领导干部的权威不是一纸命令就能带来的，而要靠实际行动去争取，靠人格力量去赢得。所谓“吏不畏我严而畏我廉，民不服我能而服我公”，说的就是这个道理。我们应该从中得到启发。
    坚持领导带头，就是要求上级为下级做表率，领导为部属做表率，机关为基层做表率。每个领导干部都应从自身做起，用六中全会精神规范自己的言行，用《决定》提出的“八个坚持、八个反对”的要求进行对照检查，针对自己在思想作风、学风、工作作风、领导作风和生活作风方面存在的突出问题，采取有力措施，扎扎实实地加以改进。特别是各级主要领导要发挥示范作用，坚持讲真话、听真话，坚持讲实效、办实事。不仅自己要当表率，而且要管好自己的配偶、子女和身边工作人员；不仅要把班子的作风带好，而且要把部队的作风带好。各级领导机关要进一步端正工作指导思想，把对上负责与对下负责统一起来，始终着眼部队长远建设和军事斗争准备的现实需要，注重打基础，求实效。不搞虚假浮夸的假政绩，不搞劳民伤财的达标评比活动，不搞沽名钓誉的“形象工程”，对那些热衷于做表面文章、弄虚作假的人和事，要严肃查处。对群众反映强烈的问题，要拿出切实可行的措施，能改的马上改，能办的立即办，尽快取得成效。
    坚持领导带头，还有一个重要方面，就是要用好的作风选拔作风好的干部。立党为公、选贤任能，本身就是党的优良作风的体现，同时又是党的作风建设的组织保证，对党的作风建设起着重要的导向作用。“为政之要，重在得人”。一个单位的风气如何，常常集中体现在用人上。而用什么样的人，不用什么样的人，各级领导特别是主要领导负有重要责任。能不能把住这个关口，真正做到公道正派、任人唯贤，对党的作风建设至关重要。我们一定要在全军造成这样一种局面：让作风好的干部能够奋发工作，作风不好的人没有市场。谁求真务实、真抓实干，就应该受到鼓励，得到重用；谁搞歪门邪道、作风恶劣，就应该受到批评，不能使用。
    干部身先士卒、模范带头，是我军长期以来形成的优良传统。在作风建设上我们要继续发扬这一优良传统。龙头怎么摆，龙尾怎么甩。只要各级领导机关、领导班子和领导干部以“三个代表”重要思想为指导，按照六中全会《决定》的要求，率先垂范，狠抓落实，就一定能把我军作风建设提高到一个新水平。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
