〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风从具体事做起〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治机关说的咋样，写的咋样，做的咋样，是自身最直观的外在形象，群众就是通过这些具体事看领导机关作风的。第二炮兵各级政治机关力求“说的让人心服、写的让人信服、做的让人佩服”，是贯彻落实六中全会精神、切实转变作风的具体体现。
    党的作风建设既是一项长期而艰巨的任务，又是一项现实而紧迫的工作，必须把总体要求同阶段性目标结合起来。转变作风贵在真抓实干，具体落实。“天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”从具体事做起，就是不讲空话，实实在在，身体力行；就是按照事物循序渐进的规律，不好高骛远，不夸夸其谈，从眼前做起，从自身做起；就是把长远规划同具体行动结合起来。为什么有的机关作风良好，赢得敬重，有的却改变不了“门难进，脸难看，事难办”的形象，不受基层欢迎？差别就在于是不是认认真真地抓，实实在在地干。实践表明，只要“实”字当头、干在其中，许多问题就会迎刃而解，机关的良好形象就会随之树立起来。
〖-ZW/正文〗
