〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各族学子忙应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/戴延志/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：今年是修改后的《征兵工作条例》颁布实施的第一年。为保证今冬征兵工作顺利进行，向部队输送高素质兵员，各地政府和军队有关部门认真学习征兵工作的有关新政策和新规定，围绕征兵工作中出现的新情况和条例的新变化，积极研究制定措施及办法，使今年的征兵工作出现了许多令人欣喜的新景观。
    10月18日上午，位于天山北麓、准噶尔盆地南缘的石河子市秋雨绵绵，夹带着丝丝寒意。然而，在石河子大学的校园里，莘莘学子踊跃报名参军的热潮却一浪高过一浪。
    “我是维吾尔族学生，能报名应征吗？”“参军后，能考军校吗？”“大学生应征，视力要求能放宽些吗？”记者看到，已被报名学生围得水泄不通的石河子市人武部部长孙立柱大校、政委董先明大校正忙着对学生提出的问题一一作答。这时，石河子大学武装部门前，已排起了长长的报名队伍。我们走过去随机采访了正在报名的学生。维吾尔族学生艾则孜告诉记者：“我是石河子大学动物科技学系大四年级的学生，从小就喜欢当兵。”“你已是大学四年级的学生了，快要毕业走上工作岗位了，这时去当兵不感到吃亏吗？”面对记者的提问，艾则孜毫不犹豫地说：“不亏！人生中上学就业的机遇很多，而当兵的机会只有一次。再说，在部队能学到许多大学里学不到的东西，得到更多更好的锻炼。”在一旁的哈萨克族学生叶木利急忙抢着说：“到部队可以考军校，当一名共和国的军官，更好地为国防建设贡献力量。”就读于石河子大学的湖南籍学生谢鹏贵有些激动地说：“我从小就立志做一名军人，去年高考时就报考了军校，未能如愿。现在大学生可以入伍参军了，我怎么能放弃这个机会！”
    一上午很快过去了，正在忙着登记的石河子大学武装部部长丁树歧兴奋地告诉我们，到目前为止，已有93名大学生报名应征。
    雨过天晴，夕阳西斜。报名活动仍在继续……
    郑文法 戴延志 本报记者 邱明全
〖-ZW/正文〗
