〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新赛季NBA揭幕战――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔丹亮相“起飞”困难〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新赛季NBA揭幕战――
    乔丹亮相“起飞”困难
    据新华社华盛顿10月30日电新赛季的NBA揭幕战今晚在纽约曼迪逊花园广场落幕。乔丹率领的华盛顿奇才队以91∶93惜败于阵容不整的纽约尼克斯队，昔日“飞人”是否依旧的最大悬念也初步解释。
    明年2月将年满39岁的乔丹，3年来第一次正式比赛，上场37分钟，21投7中，抢下5个篮板球，6次助攻，4次抢断，3次失误，6罚5中，最终获得19分。
    乔丹赛后说：“奇才队还很年轻，他们需要成长的时间。今晚，我们有获胜的机会，只可惜我最后的远投尽管有很好的视野但没有命中，使球队失去了追平的机会。”
    尼克斯队的斯普里维尔评价说：“他（指乔丹）依然是非常优秀的球员，面对夹击依然能找到无人看守的同伴。”
    由于今晚的揭幕战也是乔丹第二次复出的首次亮相，因此他的表现成了全球球迷关注的焦点，有210个国家和地区实况转播比赛。但对他的评价只能是智者见智，仁者见仁。
    乔丹并没有体现当年“飞人”的风采，尽管他的技艺很可能随着比赛的进展而日趋娴熟，可能球队日后还将更加依赖于他的发挥，因为今晚乔丹的同伴有着非同一般的表现，至少在他第四节再次亮相时还领先两分，并没有陷入必须借助他力挽狂澜的深渊。
〖-ZW/正文〗
