〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人与北极〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯瓦尔巴德群岛10月31日电（记者裴剑容、张继民）北极，雪封冰锁的混沌天地，对于中国人来说仿佛是那么遥不可及，然而鲜为人知的是，我们的祖先很早就到过北极。
    700年前成书的《马可波罗游记》，记载了中国和北极相关的最早的联系，书中记述说，从中国往北到最远的地方，有被称为黑暗的地方，即北极，那里夏天终日享受阳光，那里有拉雪橇的狗，有白熊……
    1920年在9个国家参加的巴黎会议上制定了《斯匹次卑尔根群岛条约》（后称《斯瓦尔巴德条约》），确认了挪威对于北极圈内的斯瓦尔巴德群岛的监管权，同时规定签字国的公民均有权利自由出入该群岛。1925年7月，中国参加了这个条约。中国人真正对北极进行科学考察是从二十世纪五十年代开始的。
    1950年，加拿大多伦多大学的中国留学生高时浏进入北极地区进行科学考察，次年到达当年的北磁极，成为有史可查的第一个进入北极的中国人。1958年，新华社莫斯科分社记者李楠进入北极采访苏联的科学考察站，并成为第一个到达北极点的中国人。进入80年代，出于科学考察的需要，进入北极的中国科研人员逐年增多，高登义、位梦华、周良、祝茜、张青松和侯书贵等，先后从美国、加拿大、挪威等国进入北极。1993年，香港科技协进会理事李乐诗女士乘飞机到达北极点，插上了中国的五星红旗。1990年，美国、苏联、丹麦、冰岛、挪威、瑞典和芬兰等环北极国家发起签署了一项条约，决定成立非政府的国际北极科学委员会。中国于1996年加入该组织，成为第16个成员国。1995年3月30日至5月11日，中国首次以社会集资方式对北极进行考察，25名科学家、记者和后勤人员从加拿大进入北极地区并由冰面徒步抵达北极点。1999年7月至9月，中国政府直接组织了对北极地区的大规模综合科学考察，极地考察船“雪龙”号载着124名考察队员和记者首航北极。今天，中国伊力特・沐林北极科学探险考察队在挪威属斯瓦尔巴德群岛宣布，将中国第一个北极科学探险考察站的站址确定在挪威属斯瓦尔巴德群岛首府朗伊尔宾，这是中国北极科学研究发展史上的一件大事。
〖-ZW/正文〗
