〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关改革录用考试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月31日电（记者刘思扬、邬焕庆）今年报考2002年中央、国家机关工作人员和公务员公开录用考试的考生，将不再笔试《公共基础知识》，而且可以根据自己的兴趣报考不同类别的职位。这是今天中共中央组织部、人事部联合在此间举行的新闻发布会上向广大考生宣布的喜讯。
    据介绍，这些具体改革措施包括：实施分类考试；对笔试公共科目进行调整；进一步完善网上报名和现场报名办法并增设笔试考点；实现招考工作的定时定期。
    根据报考职位的分类，公共科目考试设置相应作了调整，将更加突出考生的综合能力。具体是：报考“A类”职位的考生笔试公共科目为《行政职业能力测验》（A）和《申论》（即阅读基本素材的基础上，就素材中的某一点针对实际进行论述）；报考“B类”职位的考生笔试公共科目则只有《行政职业能力测验》（B）一科。与以前相比，最大的变化是两类考试都取消了较为死板的《公共基础知识》科目，并取消了考试指定用书。
    为了方便考生，招考工作进一步完善了网上报名和现场报名办法，并大幅度增加了笔试考点。2002年招考将采取京外网上报名和北京地区现场报名相结合的方式，并适当延长网上报名的时间；在2001年全国共设11个笔试考点的基础上，2002年的招考将在全国31个省会城市都开设考点，实现考生就近考试。
    此外，从2002年起，中央、国家机关考试录用工作人员和公务员的报名开始时间定为每年11月的第一个周六，公共科目考试时间定为每年12月的第三个周六。
〖-ZW/正文〗
