〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《深秋的哀思》追念一代指挥大师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月31日电（记者吕诺、曲志红）当威尔弟的《安魂曲》缓缓奏响，全场听众和乐手们的脸上笼罩着一片肃穆。今晚的世纪剧院，追念指挥家李德伦专场音乐会，一首首他生前喜爱的中外名曲，传达着人们对这位音乐老人深切的敬仰和绵绵哀思。
    在李德伦病重期间和逝世后，江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清、丁关根、田纪云、李长春、李铁映、吴官正、姜春云、贾庆林、钱其琛、黄菊、曾庆红、吴仪和邓力群等领导同志，前往医院看望或以各种形式对李德伦的逝世表示哀悼，对其家属表示慰问。
    10月19日凌晨走完自己人生之路的李德伦先生，是中国乐坛极负盛名的指挥大师，也是一位不遗余力地在我国普及和发展交响乐的杰出社会活动家。
    今天的这个舞台，是李德伦先生最后一次登台演出的地方；登台的老中青7位指挥家和中国交响乐团及中央歌剧院合唱团，曾是他生前合作的伙伴、多年的同事或学生；而观众，大多是他的知交好友、仰慕者、追随者和忠诚的音乐爱好者。
〖-ZW/正文〗
