〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说的让人心服写的让人信服做的让人佩服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵要求各级政治机关带头改进作风树立良好形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者王文杰、毕永军报道：第二炮兵各级政治机关带头改进作风，努力做到“说的让人心服、写的让人信服、做的让人佩服”。在近日召开的第二炮兵政治机关建设座谈会上，12个先进单位和34名先进个人受到表彰。
    说的让人心服，是政治机关的基本功。为增强“说”的可信度和感染力，第二炮兵各级政治机关注意加大对机关干部理论学习情况检查考核力度，采取系统阅读经典著作、请专家教授讲课、组织参观见学、专题交流研讨等多种形式，为他们“充电”。据统计，在第二炮兵各级政治机关干部中，97％的取得大专以上文凭，90％以上的参加过各类培训。大多数政治机关在下发文件、政治干部到部队调查授课、下基层蹲点中，力求不说大话、空话、套话，在部队中树立起求真务实形象。
    政治机关干部手中的“笔”怎样做到写的让人信服？是对政治干部“官德”的考验。第二炮兵多数政治机关从拧干材料中的水分做起，取信于官兵。不少单位制定硬性措施，防止乱用“笔权”，力求实事求是，真实可靠，让群众服气，对一些调查不实的材料进行通报批评。与此同时，他们还强调对上负责与对下负责的一致性，对下不搞哗众取宠，对上不搞文过饰非，不少单位的政治机关建立起“责任追究制”，保证下情上达的及时性、真实性和准确性。
    记者在第二炮兵采访到的大量事实证明，不少政治机关努力在廉洁自律方面为部队做表率，对基层的敏感问题，如在干部使用、士兵提干、入党考学、立功受奖等方面，不插手、不干预；对部队官兵住房、家属就业、子女入学入托、婚恋等难题，千方百计予以解决。政治机关干部还注意不断提高业务素质，较好地解决了在重大军事活动中“说不上话、插不上手”的问题。
〖-ZW/正文〗
