〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国台办举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/朱华颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发言人指出，台湾当局领导人最近否认“九二共识”，拒不接受一个中国原则，将制造两岸关系新的紧张和冲突
    新华社北京10月31日电（记者陈斌华、朱华颖）国台办发言人张铭清今天指出，一个中国原则在事实和法理上都是无可争辩的，“九二共识”的基本内容也是无可争辩的事实。台湾当局领导人否认“九二共识”，拒不接受一个中国原则，这不但不能打破两岸关系的僵局，还会给两岸关系制造新的紧张和冲突，损害台湾广大同胞的利益。
    国务院台湾事务办公室今天在京举行新闻发布会，发言人张铭清就两岸关系和台湾局势等问题回答了中外记者的提问。
    新华社记者问：最近台湾当局领导人发表了否认“九二共识”，拒绝接受一个中国原则的言论，请问发言人对此有何评论？
    张铭清回答说，一个中国原则在事实和法理上都是无可争辩的，既不可模糊也不能回避。“九二共识”的基本内容，是各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”，这也是无可争辩的事实。海协与台湾海基会1992年到1999年间10多次商谈与对话是在这一共识的基础上所进行的。坚持一个中国原则，在“九二共识”基础上恢复两岸对话与谈判，符合广大台湾同胞要求稳定和发展两岸关系的愿望。
    在回答有关台湾空运企业飞行祖国大陆航区的问题时，张铭清说，在国际民航组织的协调下，南中国海三亚飞行责任区将于2001年11月1日起由中国民航总局提供空中交通服务。有意飞行该飞行责任区的台湾地区航空公司，可向中国民航总局提出申请。到目前为止，已有几家台湾航空公司向中国民航总局提出了飞经三亚飞行责任区的申请，有关部门已作为特案予以批准。中国民航总局将向包括台湾地区航空公司在内的所有飞行中国飞行情报区和飞行责任区的民用航空器，提供优质、高效的空中交通服务。
    张铭清也应记者要求介绍了大陆在招收台生、毕业台生在祖国大陆就业等方面为台胞提供方便的情况。他说，我们历来十分关心、重视台湾学生来祖国大陆高等院校就读，并为台生入境、入学及生活等提供了方便。目前，祖国大陆共有140多所高等院校已招收台湾学生近4000人。台湾学生就读期间，凭有效证件可在交通、住宿等方面享受与大陆学生同等待遇。根据有关规定，在大陆就读后毕业的台湾学生，只要具备在大陆就业的相应条件，符合用人单位需要，有关部门支持他们在大陆就业。国家卫生部等五部门最近还联合下发文件，允许台湾居民在符合有关条件的前提下，参加国家医师资格考试。
    他说，为解除在大陆投资台商的后顾之忧，解决他们的子女教育问题，大陆教育主管部门于去年批准建立东莞台商子弟学校，今年又批准在江苏昆山建立台商子女学校。为了使台湾同胞更方便来往两岸，处理有关事务，大陆有关方面已经开放了厦门、海口、福州、三亚等四个口岸，为符合条件的台胞办理落地签注。
    有记者问：台湾方面最近进一步扩大“小三通”范围，大陆方面是否愿意提供协助或配合？
    张铭清回答说，我们注意到台湾媒体最近的报道，台湾有关方面准备开放台湾本岛民众从金门、马祖、澎湖中转来大陆。我们认为，只要符合两岸同胞的根本利益，符合“一个中国、直接双向、互惠互利”原则，有利于促进两岸经贸关系的发展，有利于实现两岸直接“三通”的事情，我们都愿意积极推动，乐观其成。虽然福建沿海与台湾金门、马祖地区直接往来不是真正意义上的直接“三通”，与台湾民众的要求相差甚远，但考虑到台湾民众的实际需要，我们还是愿意提供实际的帮助。
〖-ZW/正文〗
