〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别跟自己过不去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：人嘛，可以走，可以跑，但有时也要手脚并用地爬一下，如上山，也叫爬山。但人只能偶尔爬一下，不能一生总在爬。偶尔爬一下，人们还承认你是人，如果一生都在爬，为了个人的名誉、地位爬个不停，人们就要怀疑你是不是人罗。
    上述这段话并非“主持人语”，而是主持人引的“毛泽东语”。何等幽默而深刻！细细咂摸其中之理，很可以使一些人顿悟：在职务问题上，如果总是“跟自己过不去”，这同手脚并用“爬个不停”何异？
    一位领导同志在部队调研时说，现在有的干部就想升官，升不上去就心理不平衡，老生气，这不是自己跟自己过不去吗？这番话很值得我们深思。
    每个职位都得有人去干。干部在某个职位上呆了几年，想“动一动”，完全可以理解。但一天到晚想“动”，就失态了。干部提升职务，一是要看工作需要不需要，二是要看条件具备不具备，而且这些问题应该由组织考虑。然而现在有些同志不是这样。有的明明条件并不具备，却盯着某个位置“志在必得”。升官之心愈切，谋官之术必歪，于是锲而不舍地跑，以至跑得领导望而生厌，跑得群众侧目而视，跑得自己神经兮兮。有的口头声称“我才不稀罕那个官位”，其实心里天天想着升官，未能如愿就闭门生闷气，到处骂人，结果弄得一身病，还找不到真正的病根，实在是一个悲剧。
    人们常说，“人比人气死人”。其实也不可一概而论，关键是看跟谁比。你当兵的时候能想到将来会当到团级干部、师级干部、军级干部？毛主席曾经说当营长官就不小了。今天，我们一些干部的职务比营长大多了。再跟你一道入伍的同志比比，有的官可能比你还小，有的可能早就回家务农，有的甚至已经不在人世，这样一比就会感到自己应该知足常乐了。如果老是跟比你提拔快的人比，而且尽拿一些不可比的条件比，这样，能不“气死人”吗？
    不少人把名、利视为“身外之物”，意谓生不带来死不带去，喻示人们不必看得太重，这是很有道理的。在职务问题上心理发生不平衡时，用“看轻身外之物”的态度自慰自警，虽不能挽狂澜于既倒，起沉疴于危难，但也多少能化苦恼为冷静，变消沉为振作，以调整心态，平衡心理，直面现实，仰视云卷云舒，俯观花开花落，从而做到“年龄到杠，言行不能过杠；职务到顶，工作不能封顶；时间有限，奉献应当无限”。现在有的干部
    在职务问题上“牢骚太盛”，“跟自己过不去”，这同他们未能看轻“身外之物”密切相关。当然，“看轻”二字，说说容易，真要身体力行也非易事，毕竟这个“身外之物”比较实惠，很诱人，没有发自内心的彻悟和旷达，是难以“看轻”的。（赵承凤）
    （作者单位：山东省军区）
〖-ZW/正文〗
