〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”为指导抓好党员干部的学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏东昌/王集峰/熊照元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志“七一”重要讲话科学总结中国共产党80年历史经验，系统阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵和基本要求，极大地提高了全党的思维层次，开阔了政治视野，使我们能够从新的高度来认识党的思想建设和领导干部的学习问题。
    历史证明，一个政党的诞生总是以一定的思想理论和政治主张为先导的，它的存在和发展也必须以思想上的先进性为前提。如果这个政党的思想、理论、观念不能反映社会运动的规律，不能吸收科学技术和社会文化发展的最新成果，不能体现时代发展的精神，就会被历史所淘汰。要建设一个党、巩固一个党，必须有先进的思想，有千千万万用先进思想武装起来的人。我们党面临着“不断提高领导水平和执政水平、增强拒腐防变和抵御风险的能力”两大历史性课题，新的形势和任务，要求全党特别是党的领导干部要有更高的政治智慧和敏锐的政治洞察力，更富于远见卓识，有跨越式发展的胆识和气魄。领导干部真正把学习作为第一需要，不断提高综合素质，才能实现“三个代表”要求，肩负起领导中华民族伟大复兴的历史使命。
    “三个代表”是思想上的先进性和行动上的先进性的高度统一，最终体现在不断实现人民群众的根本利益上。要实现人民群众的根本利益，领导干部必须用自己实践“三个代表”的模范行动，宣传群众、教育群众、武装群众，让人民群众认识自己的利益，并不断地为实现自己的利益而奋斗。领导干部实践“三个代表”的觉悟和能力从哪来？还是靠学习。“三个代表”是理论指南，同时也是实践标准，这种统一最终体现在改革和建设的实践成果中。坚持“一个中心、三个着眼于”的马克思主义学风，就是要把学习成果转化到落实“三个代表”的实践中去。
    按照提高领导水平和执政水平的要求，努力把学习的成果落实到加强各级党委建设上。狠抓领导干部的学习，使“三个代表”真正成为各级领导班子团结的政治基础、党委工作的共同目标、领导成员的行为准则。通过学习努力增强政治上的敏锐性，学会用正确的政治立场、政治观点分析鉴别是非，坚持正确的政治方向，树立很强的政治意识，严格遵守政治纪律，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威。通过学习努力增强决策的科学性，不断强化集体领导观念，严格用民主集中制原则和“十六字”方针规范党委决策活动，注重把学习的成果运用于决策的研究和论证，提高决策质量。通过学习努力增强抓落实的创造性，利用科学理论和现代科技知识研究各自分管领域的现实问题，把握特点规律，提高领导能力，真正使党委班子成为坚强的领导核心。
    按照建设先进思想文化的要求，努力把学习的成果落实到提高思想政治工作水平上。建设先进的思想文化，是“三个代表”提出的明确要求，也是我们做好思想政治工作的目标和方向。要把学习的成效落实到做好思想政治工作的自觉性上，落实到提高思想政治工作的说服力上，落实到增强思想政治工作的时代感上。尤其要回答好关于如何认识社会主义发展的历史进程、如何认识资本主义发展的历史进程、如何认识我国社会主义改革实践过程对人们思想的影响、如何认识当今的国际环境和国际政治斗争带来的影响这四个重大问题，不断强化精神支柱，坚定理想信念。
    按照实现人民根本利益的价值观要求，努力把学习成果落实到主观世界的改造上。代表最广大人民群众的根本利益，集中揭示了共产党人世界观、人生观和价值观的先进性本质，是贯穿于“三个代表”重要思想之中的价值标准。联系实际学习，首先要联系自己的思想实际，使学习成果内化为觉悟和境界。要在学习中确立崇高的理想追求，领悟人生的真正价值，陶冶健康的生活情趣，培养崇尚科学的精神，树立共产党人的良好形象。
    按照先进生产力的要求，努力把学习的成果落实到加速国家现代化建设进程上。发展生产力，是社会主义的根本任务，是党的中心工作，是实现“三个代表”的物质前提。抓理论学习要注重把成果转化为坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领的政治坚定性，转化为服从和服务于国家经济建设大局的高度自觉性，转化为支持和拥护改革大政方针的热情和行动，转化为运用现代科技推动改革和建设的水平。对于军队来说，学习贯彻“三个代表”的重要思想，归根结底要体现在全面提高战斗力，掌握军事斗争主动权上。我们尤其要坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民同志关于军队建设的一系列重要论述为指导，运用现代高科技知识和现代军事理论，深入研究科技强军、质量建军的规律，研究军事斗争准备工作的规律，研究未来高技术条件下作战的规律，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”的目标，全面提高部队战斗力，不断推动军队现代化建设的跨越式发展。
    ●苏东昌 王集峰 熊照元
〖-ZW/正文〗
