〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优质服务”的品牌效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从空军某部院务部工作标准看后勤服务单位改进工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王杨/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于广大官兵来说，后勤部门管钱管物管房子，无一不是让人“求得着”的单位。可走进空军某部院务部，完全没有让人“求”的感觉，该办的事办得让你舒心顺心，绝不让你“跑空腿”和“生闲气”。近年来，这个院务部按照“三个代表”要求，改进工作作风，使官兵切切实实得到了实惠。
    是“坐等服务”还是“主动服务”？一个思路启示后勤保障单位――
    改进作风不满足“有求必应”
    今年初，一位教员上班路上，不小心将手中的牛皮纸袋掉在了地上，教案散落一地。这事恰被院务部一位领导看到，细细一观察，发现教员上班时手提物品五花八门，既不方便，也不规范。这事很快便提到了院务部的办公会上，部领导动情地说：“改进工作作风搞好优质服务，不能光体现在‘有求必应’上，对于官兵工作生活所需而又没人来‘求’的问题，也要积极主动地解决好。”不久，一个既能体现军人本色又很实用的多功能教员工作包诞生了，既可放教案、书籍，也能放通信工具、水杯。
    用心去体会官兵的需要，用心去为官兵排忧解难，时间久了，他们便有了一个“探寻服务”的触角。一位老教员找一位助理要钉子和锤子，那位助理一边找工具一边自问，他要钉子和锤子干什么？细细一问，原来是资料柜坏了。这位助理员到各教研室看了个遍，发现教员的资料柜大都用了10年以上，老旧坏损严重。他立即把这个情况给部里作了报告，部领导当场拍板给教员更换资料柜。仅用一个星期，教员的木柜子全都换成了崭新的铁皮柜。
    是“特事特办”，还是“爱办不办”？一串规定启示后勤保障单位――
    改进作风应坚持“应急机动”
    差旅费报销对大多数人来说，是一件十分挠头的事，而在这里却见不到这种现象。他们制定了“特事特办、急事急办”制度。财务科在人手少、工作繁琐的情况下，坚持做到“10人以上差旅费预约上门服务”。每年学员队寒、暑假一结束，他们就找上门来给学员报销差旅费。
    水、暖、电是与大家日常联系最紧密的事情，也往往成为大家的挠头事，滴水冒气更是让人头痛。对于此类问题，营房科除做到经常性检修外，还成立了应急维修小组，哪里出了问题，一个电话就能解决。
    为保证基层的同志办事不跑空腿，院务部还实行了“上班点名，中间巡查”制度，发现3次出现迟到或早退的，轻则调离工作岗位，重则给予处分，从而使所有科室做到了满负荷工作，受到基层好评。
    是“看人下菜”还是“不分亲疏”？一种心态启示后勤保障单位――
    改进作风须摒弃“嫌贫爱富”
    一个学员患重感冒到门诊部看病，把医生开的药一出门就扔了。这事恰被院务部领导发现，这位学员说医生“看人下菜”，给领导开好药，给学员开孬药，吃不吃都一样。这位领导一言不发地和学员守在医院门口。一位同样患重感冒的上校从医院里走了出来，他打开那位上校手中的药说：“你看，这位副师职领导和你拿的药一样。”这位学员不好意思地低下了头。
    虽然这件事不是医院的错，但还是引起了院务部领导的自省：为什么群众对我们不信任，这说明我们工作中还有不尽人意的地方，还有“看人下菜”的现象。为此，他们制定了一条雷打不动的硬标准：为群众服务，不能看身份盯面孔，服务面前人人平等。
    连续出现几名年轻干部患重病住院的问题，也引起了院务部领导的反思：高级干部需要健康的身体，年轻干部同样需要健康的身体。于是，他们改变了以往每年只给师以上干部查体的做法，扩大到给全院所有干部体检。
    学员是一个特殊而又庞大的服务群体，有人认为，学员服务要求低，过得去就行。可院务部却提出：不能因为学员没有职务就少服务，不服务！军需科一名干部看到妻子拆洗被褥十分繁琐，便联想到学员洗大件的衣物会更麻烦，建议在社会化保障中引进洗衣房。这个建议得到部里批准，很快建起了蒸、洗、熨、消毒于一体的现代化洗衣房，深受大家欢迎。
    王杨 本报特约通讯员 申进科
〖-ZW/正文〗
