〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造灵魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读军旅小说《太阳永驻》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋树根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---读军旅小说《太阳永驻》有感
    ●宋树根
    如果不是亲眼目睹了作者王琦一针一点地在盲文纸上扎出的那一个个神秘而严谨的点阵（盲文），我怎么也不敢相信，这洋洋30万字的长篇巨著，竟是一个双目失明的特等伤残军人的呕心沥血之作。如果不是从这用180多万个点阵构成的画面中，洞悉到作者那亲身经历的一幕幕壮烈场面，我们也很难相信，一个16岁的少年，能够在短短几个月的时间里，成长为一个顶天立地的共和国英雄！
    我们不会忘记，作者“瞒着爸爸妈妈自己揣着户口本报名参军的时候”，刚满16岁，是他们家里最小的而且还是惟一的男孩。我们当然也不能忘记，有关部门和领导曾经先后三次把平安的保护伞撑在了他的头上，他不但一次又一次地谢绝了，而且在亲眼目睹了战友的牺牲、真切地感受到了战争的残酷和生命的脆弱之后，他还是义无反顾地冲上去了。
    更叫人难以忘怀和感人至深的，是当作者被敌人的炮弹夺去了双眼、身上还残存着7块弹片之后，他并没有被精神上和生活上的巨大障碍和压力所屈服，而是以非凡的决心和毅力，战胜了一个个常人难以想象的困难，成为一名优秀的按摩军医，在新的岗位上继续“生命不息，战斗不止”。
    《太阳永驻》真实地叙述了作者从一名普通战士到共和国英雄的成长历程，热情讴歌了我军官兵在保卫国家保卫边疆的战斗中所表现出来的义无反顾一往无前的革命英雄主义和爱国主义精神，感人至深，催人泪下。《太阳永驻》还从另一角度描写了一个军人自强不息、身残志不残，敢于挑战人生极限，不断排除各种障碍和困难的拼搏精神。他是战场上的强者，也是生活中的强者。作者告诉我们这样一个浅显而又深刻的真理：人是要有一点精神的，对理想和信念的执著，是生命不息的源泉；而百折不挠，则是实现理想的必由之路。《太阳永驻》也是一部充满激情和生活哲理的优秀文学作品。作者以一个盲人的独特视角，给我们展示了一个全新的神秘的视野；用朴实的语言，叙述了一个个惊心动魄的故事；用白描的手法，塑造了一个个有血有肉的生动人物，令人久久不能忘怀。
〖-ZW/正文〗
