〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系太行（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董传军/刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车沿太行山盘旋公路颠簸行驶，越过一道山梁，梁红春远远地看到关山村的男女老少聚在村头，翘首相望，这次进山是乡亲们请他来为“小康村”挂牌的。他打开车门，乡亲们一拥而上，扭起秧歌、敲起锣鼓、燃起鞭炮，以山里人那特有的方式，欢迎他这位尊贵的客人。梁红春望着纯朴的村民们，鼻子一酸，落泪了……那是1993年，梁红春刚刚担任辉县市人武部部长，在一次市委常委会上，市委决定：常委们每人包一个扶贫点，梁红春说：“我要一个条件最差，离城最远的村庄。”关山村就成了他的扶贫点。头一次进山，当梁红春来到这个悬挂在太行山腰间不足百人的小山村时，他惊呆了，这里没有电灯，不通汽车，乡亲们过着日出而耕、日落而息的原始生活。干鲜的果品烂在树下运不下山，上好的山楂只能晒干当炭材烧，各类药材在风箱灶膛里发出蓝悠悠的火苗……那晚，梁红春失眠了，他望着被太行山禁锢多年而受穷受苦的村民们，心里像打翻了五味瓶。回到城里，梁红春跑资金，购设备，联系水泥，集中民兵。3天后，他带着技术人员和100多个民兵进山了。
    3个月后，一条长7.5公里的公路修通了，与世隔绝的关山村山门被打开了。红彤彤的山楂、黄澄澄的梨子、笔直高大的林木、珍贵的药材、金贵的花岗岩，一车车运出了山外，一件件现代化电器进到了太行深山。5年的光景，关山村家家盖起了楼房，安上了电话，户户添置了彩电、洗衣机、摩托车，成了远近闻名的“小康村”。辉县市是一个革命老区，由于交通不便，地处偏僻，自然条件差，有许多农民尚未脱贫。作为人武部长，梁红春派出了15个民兵扶贫小组，深入到村寨，帮助山区农民脱贫致富。
    1999年5月，辉县市一项投入巨资修建的“水利扶贫工程”启动了。这条长达56公里的水渠，是解决太行山区5万多农民用水，100万头牲畜饮水的困难而修建的，是辉县历史上规模最大的水利工程。盛夏酷暑，火辣辣的太阳烤得地上冒起烟。身为副指挥长的梁红春带领民兵组成了“民兵突击队”、“民兵先锋队”，住民房，搭地铺，承包了近15公里整个工程最难修、地形最复杂的地段。几个月下来，梁红春手磨出了茧子，脚上打起了血泡，人晒的黑黝黝的，瘦了一圈。政委徐长宽不忍心看到昔日铁骨铮铮硬汉子被折腾成这样子，劝他回家休息，梁红春却说：“工程这么紧，多一个人就是多一份力量，秋天老百姓瞅着要用水浇地种麦的呀！”
    水渠筑好了，一股股甘甜的泉水越过山涧，穿过山洞，流进了千家万户，流到了太行山民的心田中。太行山里祖祖辈辈喝着雨水的老百姓，终于盼到了这一天。
    1996年，辉县遭受了历史上罕见的洪灾。天空仿佛变成了一只漏斗，狂雨如注，水库告急、山体滑坡、村庄被淹，几十万人民财产受损――水灾就是命令！作为防汛指挥部副指挥长的梁红春，连夜奔赴抗洪一线，查看深山里几个水库的汛情。经过3个多小时的艰难跋涉，一条10多米宽的河横在面前，河上的小桥已被洪水冲垮。军事科科长吴建民急得团团转，说：“部长，等水小后再过去吧！”梁红春拣起一块石头扔到滔滔洪水中，说：“水没多深，拿根粗绳来。”绳子一头缠在一棵大树上，一头系在腰上，梁红春不顾众人劝阻第一个跳进水流湍急的洪水中。在抗洪中，这样的险情，梁部长不知遇到过多少次，可他心里只有汛情，总是把个人安危置之度外。在抗洪半个月里，梁红春日夜奔波，查水情、看农户、转移群众，组织民兵抗洪救灾。洪水过后，梁红春又组织民兵投身于修复冲断的铁路、桥梁之中，帮助群众重建家园。岁月如梭，星移斗转。梁红春时刻把老百姓放在心坎上，把群众利益放在第一位，几年来，他无数次走进太行山深处，踏遍了太行山的沟沟坎坎，以一个军人的情操和责任扶贫济困，为深居太行山的群众排忧解难。他的名字深深地镌刻在太行山老百姓的心中……
    董传军 刘江
〖-ZW/正文〗
