〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南高校学子踊跃参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/孙炳祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曾政雄、孙炳祥报道：“你报名了吗？”连日来，这句话像广告词一样在湖南4所征兵试点院校的大学生中间广为流传，广大在校大学生纷纷表示：自觉接受祖国挑选，到军队熔炉中去锤炼自己。据长沙市征兵办统计，至10月21日止，各试点高校已有75％的学生前往报名点报名应征。
    修改后的《征兵工作条例》作出征集高校在校学生入伍的规定后，湖南省征兵办和省教育厅迅速成立领导小组，及早研究，及早部署，及早行动，选定在中南大学、湖南大学、湖南师范大学、湖南农业大学等4所高校先行试点，并组成长沙市及相关区征兵办和试点高校有关负责同志参加的联合工作班子，具体协调实施。为使广大在校大学生详细了解征集的有关政策规定，省征兵办在各试点高校设立了10多个咨询站，并向大学生散发修改后的《征兵工作条例》2000多册，长沙市征兵办及时印制了1000多份《关于在全日制高等学校在校学生中征集新兵的公告》，在大学校园内张贴。各试点高校普遍采取举行国防形势报告会和《国防在我心中》专题讲座、组织观看国防教育影片等形式进行教育，极大地激发了大学生们的从军报国的热情。
    目前，湖南各试点高校在校大学生报名应征的热情逐日高涨。不少学生家长还千里迢迢赶到学校，为子女办理报名应征手续。湖南农业大学二年级学生刘新说，过去大学毕业后，大多都因超龄而失去参军的机会。新规定出台，使我们既能圆当兵梦，又不会耽误学业，真是两全其美。湖南师大中文系学生汪洋说，如果有机会入伍，一定充分发挥自己的知识优势，为军队的现代化建设做出贡献。
〖-ZW/正文〗
