〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今冬征兵工作全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月31日讯记者周奔、席严峰报道：根据国务院、中央军委发布的2001年冬季征兵命令，全国征兵工作从11月1日起全面展开。各级地方党委、政府和各级军区以及兵役机关遵照国务院、中央军委征兵命令的规定和全国征兵工作会议要求，认真学习贯彻江总书记“三个代表”重要思想，把征兵工作作为一项重要的政治任务，切实加强领导，严密组织实施，采取有力措施，认真做好征兵前的各项准备工作。广大适龄青年踊跃应征，积极接受祖国挑选。
    据了解，今冬征兵命令规定，征集农业户口的青年，应当具备初中毕业以上文化程度，并尽量多征集具有高中毕业文化程度的青年；征集非农业户口的青年，应当具备高中（含职高、中专、技校）毕业以上文化程度。企业单位具有高中毕业以上文化程度的优秀青年职工（含工人、管理人员和技术人员）、事业单位具有高中毕业以上文化程度的工人、非学历教育民办大学的在校生、高等学校接收的无学籍学生及在各类高考补习班学习的青年也应当征集。依法应当缓征的正在全日制高等学校就学的学生，本人自愿应征并且符合条件的，可以批准入伍，原就读学校应当按照有关规定保留其学籍，退伍后准其复学。女青年的征集仍只限2001年应届普通高中毕业生。在征集年龄上，男青年为2001年年满18至20岁，高中毕业以上文化程度的青年和企业事业单位职工可放宽到21岁，根据本人自愿，大专以上文化程度的可放宽到22岁，女青年为2001年年满18至19岁，可征集部分年满17岁的女青年入伍。
    针对今年是贯彻修改后的《征兵工作条例》第一次征兵的实际，各地认真学习贯彻修改后的《征兵工作条例》和中宣部、司法部、总参、总政《关于认真学习宣传修改后的〈征兵工作条例〉的通知》精神，广泛开展多种形式的学习宣传活动，结合本地区实际，认真抓好条例的贯彻落实，积极进行征集大学生入伍的试点，认真抓好选征军地通用专业特长青年入伍的工作。同时，各地进一步建立健全了监督制约机制，加强廉政建设，严肃征兵纪律，坚持公开、公平、公正的原则，努力向部队输送合格兵员。
〖-ZW/正文〗
