〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪岭沙漠绘版图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区某测绘大队大学毕业干部无私奉献的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/牛江红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在占国土面积六分之一的新疆大地上，日前荣立集体二等功的新疆军区某测绘大队七下“火洲”吐鲁番，八闯“死亡之海”塔克拉玛干沙漠，足迹遍布新疆和西藏阿里地区的上百个县（市），用双脚“踩”出了一张张地图，填补了我军测绘史上的一个个空白。该大队所有干部的文化程度都达到大学本科以上。他们用知识和智慧把“科教兴国、科技强军”的战略思想变为现实。
    一次大规模的测绘任务在北起阿勒泰、南上昆仑山、西到帕米尔高原、东至敦煌的130万平方公里的大地上进行着。110名官兵要在一年内完成国家下达给新疆片区的一、二级点的加固及水准联测任务。
    天渐渐黑了，此起彼伏的沙丘上无任何参照物可作辨别。在返回途中，汽车迷失了方向。几经周折，他们艰难地驶出了沙漠。尔后一周，他们6进沙漠，每天行程200多公里，硬是用手刨和脚踢，“挖”到了该点位的准确位置。
    横跨塔克拉玛干大沙漠的公路仅在沙漠地段的距离就达540公里。盛夏，沙漠上的地表温度高达70多摄氏度。5名测绘干部住在灼人的帐篷里，每天供给靠到几十公里外买馕饼，拉饮用水，作业区风沙虐肆，作业人员用毛巾包住头，再挖出两只“猫洞”作观察窗。每天早出晚归，有时工作12小时，不到一个月，5人吃了两大麻袋干馕，喝了20桶水。石油工人被测绘兵的精神感动，最后抽调人员义务为他们做饭，送矿泉水。
    年复一年，月复一月，日复一日，这些年轻的官兵为确立地图上的一个点、一条线而艰苦地跋涉着，面对一个个陡峭的冰峰雪岭，一条条寒冷刺骨的冰河，一片片灼人的沙漠，他们通过观测，计算，得出一个又一个数据。在他们身后，留下了一串串不朽的业绩：
    勘测出世界上第一条“流动沙漠”公路的地形图；开辟了一条南线通道，并绘出楼兰古城地图，首次在十万分之一的地形图上标出遗址的准确位置；标绘出新疆第一条高等级公路吐（吐鲁番）――乌（乌鲁木齐）――大（大黄山）的地形地貌图；完成东起哈密、北到伊宁、南至和田的新疆重要城市大比例尺（1：1万）地图的测量、绘制任务，为促进国民经济的发展和社会稳定作出了重要贡献；丈量绘制各种比例尺地图数十万幅，绘出新疆第一代航测地图……
    他们历时3年完成了中哈、中俄（西段）边界野外勘界工作。从友谊峰下的第一座界碑到波马边防连境内蛇头山上的最后一座界碑，中哈国界所竖界标559个、界桩688根，所有测量数据经过两国的权威部门检测，无一差错。近2000公里的中哈、中俄西段边境线上，留下了他们深深的脚印。
    本报特约通讯员 梁永利 牛江红
〖-ZW/正文〗
