〖ZQ/总期〗16001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长发飘飘青春不老〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“霍美人”期待再拼奥运〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “霍美人”期待再拼奥运
    据新华社比利时根特10月30日电享有“体操女皇”美誉的俄罗斯著名体操运动员霍尔金娜，长发飘飘地来到根特。虽已是世锦赛“六朝元老”，却依然保持了令人难以置信的高水平。
    霍尔金娜再过3个月就年满23岁，这个年龄在当今女子体操界已经是相当“高龄”，但霍尔金娜体操青春不老。在今天进行的世锦赛女子资格赛中，她在高低杠上获得了9.662的高分，跳马和自由操也发挥了很高的水平，分别获得9.562分和9.400分，最后以37.224分列女子全能第一位，还获得了上述3个项目的决赛资格，其中高低杠和跳马成绩列第一位。
    俄罗斯队的队医萨夫琴科说：“她状态很好，没有伤病，能够坚持到3年后的雅典奥运会。”已经参加了亚特兰大奥运会和悉尼奥运会的霍尔金娜，如果真出现在雅典奥运赛场，将创造体操史上的一个奇迹。
    永远是以一头短发的精干形象出现的霍尔金娜这次换了扎马尾辫的新形象，她在解释自己的发型变化时说：“悉尼奥运会后，我想是该结束我的比赛生涯了，也该把头发留起来了。今年1月我应邀参加法国的一个表演赛，从那以后，我也不知道是怎么和为什么又开始了训练，所以这次我就留着一头长发来根特了。”
〖-ZW/正文〗
