〖ZQ/总期〗10838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江福建台风暴雨成灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抢险救灾正在抓紧进行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞云达刘仙鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州9月12日电 （记者虞云达）受今年第12号强台风和冷空气影响，浙江省各地自9月8日以来，普降大到暴雨，温州市、台州地区和宁波市部分地区降了特大暴雨。受灾最严重的温州和台州内河水水位普遍超过警戒水位0.5米到2米以上，已有200多万亩农田受淹，不少城镇进水。截至记者发稿时为止，全省已有8人死亡，1人失踪。
    据新华社福州9月12日电 （记者刘仙鹏）福建省遭受今年第12号强台风正面袭击，33个县、市连降暴雨，局部地区出现特大暴雨，造成不同程度的灾害，抢险救灾工作正在抓紧进行。
    据福建省气象台报告，由于受台风和冷空气同时影响，9月9日5时至11日5时，全省有33个县（市）连降暴雨，沿海有12个县降雨量超过100毫米。暴雨中心区的宁德地区9个县，平均降雨量超过200毫米，其中柘荣县降了特大暴雨，降雨量达500多毫米。据省有关部门初步了解，目前全省遭水淹和房屋倒塌致死的有67人，轻、重伤的有31人，下落不明的有7人，190多万亩农作物受到不同程度的损失。疾风狂涛还使福建沿海的渔业遭受损失。
〖-ZW/正文〗
