〖ZQ/总期〗10838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联放宽对外移民政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖品川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来苏联进一步放宽对外移民政策，包括犹太人在内的不少居民纷纷申请移居国外，仅5月份就有2000多人外迁，这为多年来所罕见。
    放宽向国外移民的限制，反映了苏联同一些国家改善关系的意图。据报道，随着犹太人从苏联移往以色列的增多，使苏以关系有了改善。自去年两国官员在赫尔辛基会晤后，今年又有几次接触，商谈有关改善双边关系的具体问题。苏联对大约190万德意志民族后裔外移问题态度的改变，很引人注目。这些德裔人大多是18世纪末移居伏尔加河和黑海沿岸的农民的后代，当时他们是为逃避宗教迫害而离开德国的。但在第二次世界大战期间，他们中的一些人被流放到西伯利亚。目前苏联对这些德裔人采取“要走尽管走”的态度，批准他们中的许多人移居西方。（肖品川）
〖-ZW/正文〗
