〖ZQ/总期〗10838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香蕉漫话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫培滔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采博物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香蕉，是热带和亚热带水果。在我国，主要产于广东、广西、台湾、福建等地。
    香蕉，味香，甜、滑。可食部分营养丰富，含糖20％、蛋白质1.2％、脂肪0.6％，粗纤维和无机酸分别占0.9％和0.7％；还含有多种维生素和其它营养成分。营养学家认为：香蕉合钠量低，不含胆固醇，含糖量比苹果高50％。一条15厘米长的香蕉，相当于一个苹果和一个桔子的热量。医学研究表明：香蕉能缓解痢疾、调理肠胃功能、中和酸性，是胃溃疡患者唯一可以食用的水果。
    近几年，香蕉风靡世界，吃香蕉的广泛程度仅次于牛奶。1986年联合国公布：全世界香蕉消费量达到6000万吨。美国和加拿大两国的消费量，占世界出口总量的三分之一，平均每年每人吃香蕉9公斤。如果按人口平均消费，阿拉伯酋长国名列第一，每年每人吃36公斤。苏联人吃得最少，每年每人只吃一条小香蕉。目前，世界香蕉主产国有：巴西、菲律宾、泰国、墨西哥等。而菲律宾作为香蕉该国的主要出口商品，不仅在国际市场上独占鳌头，也进入了我国。它的特点是个子大，每公斤4――6条。皮色金黄，外观好看。经药物处理后，久放味色不变。相比之下，我国香蕉略逊一筹。
    我国香蕉有高脚蕉、矮脚蕉、烹食蕉三大类。但品种单一，成熟期基本一致，收获旺季与北方苹果、雪梨等水果相通。如果改良其品种并使其多期成熟，搞好保鲜及包装，我国的香蕉定能逐步占领港澳市场；国内北运的销售量也会更大。
    香蕉是世界最早的食用水果之一。历史学家考证：早在几百万年前，野生香蕉已存在。公元前327年，亚历山大大帝首次在印度河谷西岸发现这种黄色水果。我国元鼎六年，扶荔宫已用暖室栽培香蕉。据《三辅黄图》载：“汉武帝元鼎六年破南越，起扶荔宫，以植所得奇花异木，有甘蕉二本。”可见，2000多年前，我国北方，已能用温室栽培香蕉。
〖-ZW/正文〗
