〖ZQ/总期〗10838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国裁军与发展关系会议通过文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁削减军费促进发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月11日电历时三周的联合国裁军与发展国际会议今天在这里闭幕。会议通过的《最后文件》呼吁削减世界军费开支，把节省下来的资金用于社会经济发展。
    大约150个国家的代表出席了这次会议。与会者在文件中指出，世界上大量资源耗费在军事目的方面，从而影响了世界经济发展。联合国统计数据表明，目前全世界一年的军费开支已达10000亿美元。
    文件还指出，当前世界军费开支占世界国内生产总值的6％，相当于发展中国家所得到的官方发展援助总额的20多倍。
    文件强调指出，裁军和发展是当前世界面临的两项最紧迫的艰巨任务。它说：“军备过度和发展不足都威胁着国际和平与安全”。
    文件呼吁通过采取裁军措施，腾出更多的资源用于发展，特别是用来改善发展中国家的经济条件，缩短发达国家和发展中国家之间的经济差距。
    文件要求加强联合国在彼此相关的裁军和发展两个领域中的中心作用，并敦促联合国考虑设立一个机构来监督世界军费开支。
    对裁军与发展负有特别责任的美国抵制了这次会议，它声称，裁军与发展没有必然的联系。但是，这次会议所通过的文件确认裁军与发展之间存在着“密切的多方面的联系”，这实际上是对美国这一观点的有力驳斥。
    据新华社联合国9月11日电 中国驻联合国常任副代表俞孟嘉大使今天在裁军与发展关系国际会议的闭幕大会上说，会议所通过的最后文件，其基本精神“值得肯定”，但内容“不尽完美”。他说，文件未能明确指出，当前威胁世界和平的军备竞赛主要是在拥有最大核武库和常规武库的苏美两个超级大国之间进行，它们应在停止军备竞赛、实行裁军和援助发展方面“负有主要责任”。
〖-ZW/正文〗
