〖ZQ/总期〗10838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个心眼为兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区某师战士业余文艺演出队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢淙泉曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊小通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电闪雷鸣，大雨如注。在通往老山前线的简易公路上，一辆解放牌军车顶风冒雨，吃力地向前爬行。突然，“嘎”的一声，车前轮陷进了泥潭。立刻，车上的30多名男女战士都放下乐器跳下来，开始了铲土，垫石，推车……这是成都军区某师战士业余文艺演出队赴前线慰问演出中的一个镜头。
    演出队的同志大都来自连队。10年来，队员们换了一茬又一茬，但他们一直坚持为基层服务，为战士服务的宗旨。他们跑遍了巴山蜀水，多次踏上云贵高原。
    去年11月，演出队受成都军区委托，到老山前线慰问。刚到的那天下午，队员们不顾长途跋涉的疲劳，立即搭台、化妆，准备为前线将士演出。由于初来乍到，高原反应较重，不少队员头晕胸闷，身体不支，部队领导劝他们休整两天再演，他们谢绝了领导的关心。演出中，队员李青、覃小简呕吐，站立不稳，领导要他们减少活动量较大的舞蹈节目，他们硬是以顽强的毅力，做了近3个小时的演出。演出刚完，小李、小覃就昏倒在台上。目睹这动人的场面，边防战士十分感动。总政文化部长李瑛啧啧称赞：“确实了不起，精采的节目，精湛的艺术，高尚的情操。要不是亲眼看到，真难让你相信这是一支业余文艺演出队。”
    在为战士演出中，他们宁愿多跑路多吃苦，也不愿漏掉一个战士。今年春节期间，演出队到某团慰问演出10多场后正准备返回，忽然得知100多里外的团农场有8个战士还未看到演出，便又赶到农场。
    为了演出适合战士口味的文艺节目，演出队的同志们经常深入连队，与战士同吃同住同训练，创作出了反映部队军事训练、培养两用人才、计划生育、抗洪抢险救灾以及对越作战等方面的文艺节目共450多个。1984年，这支业余文艺演出队代表成都军区参加第三届业余文艺调演，演出的19个节目有17个获奖，25个同志被评为优秀队员。今年“八一”期间，他们又在军区第四届业余文艺调演中荣获一等奖。
〖-ZW/正文〗
