〖ZQ/总期〗10838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区改革理财制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预算外收入计划内管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克服了应交不交、自收自支、未收先支等无计划现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏梦杨继根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏梦、杨继根报道：上海警备区认真搞好预算外收入管理改革，使这部分资金发挥最佳效益，同时又提高了开源的积极性。
    随着对外开放和对内搞活形势的发展，警备区预算外收入逐年增加。不少单位存在着对预算外收入或自收自支、或未收先支的现象，个别单位甚至出现漏洞。为此，上海警备区对预算外收入管理着力进行政革，党委当家，集体理财。1985年，警备区党委作出决定，对预算外收入由过去自行管理改为集中统一管理，首先从财务归口抓起，从上到下建立了由财务部门牵头的预算外收入管理网，做到对预算外收入有专人抓专账管。后勤机关定期深入基层，从业务上加强管理和指导。
    过去，有的开源单位只考虑自身的利益，对生产经营收入应交不交，自己赚钱自己花。警备区发现这一问题后，作了一个硬性规定，各单位用预算外收入扩大再生产和搞建设项目，应在收益留成内安排；超出留成部分，要经警备区批准后列入预算安排，不能自收自支。
    过去机关各部门，各抓各的开源，各办各的事，财力不集中，效果不明显。近两年多来，警备区集中财力为基层办事，不搞零敲碎打，把钱用在刀刃上。他们从收拢的预算外收入中，先后在基层生产生活设施配套、落实“斤半加四两”、营区综合治理、老干部住房维修等方面，集中办了大小实事几十桩。
    在集中统一管理预算外收入中，上海警备区既明确各单位所承担的开源指标，又将经济利益同开源单位的具体情况及工作实绩牢牢挂起钩来，对完成或超额完成上交指标的单位，给予必要的物质奖励，并提高提成比例，从而更好地调动了各单位开源的积极性。今年前8个月，全区生产经营纯收益比去年同期增长29％。
    生财有道更需理财有方
    “自己挣的钱，怎么花别人管不着。”在这种思想支配下，预算外收入开支无计划，无章程，发生某些违反政策和纪律的现象，造成一些损失。这种状况应当引起重视，并着力予以解决。
    部队搞生产经营，目的是为了弥补军费的不足，用自己的劳动增加收入，以便改善部队的物质文化生活条件。这些年各部队生产经营活动开展得不错，在部队建设中发挥了不小的作用，这是很可喜的。但是，倘若管理不善，不仅会造成浪费，使生产经营的收益不能发挥应有的作用，还会败坏部队的作风，这是我们要十分警惕的。生财有道，理财有方，部队的生产经营活动才会健康持久地发展下去。
    预算外收入如何管理好，目前尚无统一的规定，各部队可以在实践中摸索，不断总结经验，逐步加以完善。上海警备区的做法，可供参考。
〖-ZW/正文〗
