〖ZQ/总期〗10838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为何“公物还家”年年搞，年年公物还不尽？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“不拿白不拿”思想应当清理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团查处化公为私者，自上而下健全制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武景生王松涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武景生、王松涛报道：8月5日，某团再度开展“公物还家”活动，出人意料的是，两个交还公物最多的连队也被追究责任，受到了批评。
    “八一”前夕，这个团组织了“公物还家”活动，短短5天时间便收交物品712件。为什么“公物还家”年年搞，年年公物还不尽呢？团领导反躬自问，感触良多：公物年年还不完，从领导者的角度说，过去兴师动众，总认为公物能回归就行了，因此只对那些交得多的单位和个人进行表扬，而忽视了表扬之后的批评教育。因而，从某种意义上说这种表扬就成为对拿走公物者的一种默认。为此，他们追查了公物被私人占有的原因：
    化公为私，谋取私利。交还的公物中60％来自分管物资的干部和战士，他们“近水楼台能得月”，把上级配发或购置的公物据为己用。
    奖惩不明，廉耻不分。公物送回了，有人以为是私拿公物者觉悟高，加之领导组织开展这一活动时存有片面性，怕得罪人，大事化小，小事化了，很少追究贪占公物者的责任。
    制度不健全，管理不严。公物流失，很大程度上是由于没有具体的制度规定，甚至没有造册登记，高档商品无专人分工负责。
    部分人员私心重，公共财产不能侵占的观念淡薄。一些同志有见利忘义的思想，个别人员受小农意识影响，有“不拿白不拿”的思想。
    事实使人清醒。团里对私拿公物者给予严肃处理，同时，自上而下，设立了公物监督员，发现问题由他们直接上报团纪委，及时作出处理。
〖-ZW/正文〗
