〖ZQ/总期〗10838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弈趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “来！排长。今晚我们好好杀几盘。”
    中日围棋擂台赛之后，军营也兴起了“围棋热”。我们特务连在排长廖静劲的带领下，成立了围棋小组，只是平时时间太少。今天是星期六，我准备下个痛快，顺便从排长那里领悟一些高招，提高棋艺。
    和排长下棋，我当然不会谦让。执黑先行，第一枚子便落在星位上。这种布局对占角来说虽不十分稳固，但有利于向外发展。青年人就应该有冒险精神嘛，何况聂卫平、刘小光等大师也常用这种阵法啊。布局落成，黑白二子便在这361个交叉点展开了激战，经过一番斗智，黑棋终于包围了一小片白子，并将其赶回了三八线。我正暗自高兴，谁知白子竟开辟了敌后战场，孙悟空钻到铁扇公主肚子里，和我争起角来。我一个疏忽，白棋成活了。这样一来，就不仅是一个角的问题，更重要的是占领了我的根据地，威胁到我的一大片子。我再也顾不上“围追”，只能拼命“堵截”，细细一算，输了3又1/4个子。哎，真冤枉！
    第二局，我改变了战略，以三三布局，力求稳固防守，筑起了一条“马其诺”防线，并伺机找到了白棋的一个破绽，冲进了20多子，终于把比分追成1：1平。
    第三局开始，我有些得意忘形了。一时性起，发动了大规模进攻。战线拉得过长，后备力量必然跟不上，结果被白子一个“双叫”，拦腰断成两截，眼巴巴地看着被分割，被包围。咳！谁叫我不巩固后方呢。要知道，保垒最容易从内部攻破啊！
    这时，排长对我说：“你的布局和手筋部有一定长进，然而，你最大的缺点就在于盲目进攻而不注意巩固已有的成果。”
    听着听着，我似乎领悟到：下棋如此，其他方面何尝不是如此……
〖-ZW/正文〗
