〖ZQ/总期〗10838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可喜的探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评话剧《生者与死者》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆第五届全军文艺会演专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反映部队现实斗争生活的军事题材戏剧如何前进、突破问题，一直是近年来部队剧作家们关心、议论、也感到颇为苦恼的问题。一方面，我们看到军事题材戏剧创作，的确在反映西南边疆自卫还击作战，反映边防海防斗争，反映军人的家庭、婚恋生活等等方面，题材领域的深度和广度都有很大的扩展和突破，有一批好戏推上舞台；另一方面，我们又不能不看到：处在当前重大历史变革中的我军的最重要任务――现代化建设这一宏伟主题，在舞台上尚缺少正面有力的表现，甚至还很少接触。原因很简单，这种题材难写，触及问题尖锐，“风险”较大，侧面反映已不容易，正面描绘更加困难。观众坐在剧场里是要看戏的，把与普通观众生活距离甚远的枯燥的军营生活特别是训练场生活搬上舞台，能有多少“戏”呢？这是剧作家们踟蹰不前的一个重要原因。另外，新生活需要时间去把握，没有狠劲和韧劲投入生活去拼搏，要写成一出戏，也是困难的。
    令人兴奋的是：在这次全军会演中，南京军区前线话剧团终于带来了这样一出戏：《生者与死者》。这个戏不仅勇敢地接触了我军现代化建设这一重大主题，而且采取“正面攻击”的方式，把这一主题从战场写到训练场，从前线写到后方，从炮火硝烟写到新一代青年军人的爱情、理想……作者笔锋所向，向我们展示出一个军队生活的相当广阔的世界，描绘出不同层次军人们的思想、生活和斗争。而这一切，又都围绕着作者着力揭示的军队现代化建设的主题――具体说，就是落后于时代的老一套带兵打仗的观念和方法，同现代化合成作战要求的矛盾。戏中着力呼唤的是：要胜利完成我军现代化建设大业，必须有一大批具有革命事业心和现代军事素养的干部，否则，我们将继续落后于时代。剧中的罗建生、严大雷、杨蕙、刘毅飞都是这样的人。乔彬也可以归入他们的行列。尽管他起点较低，从在657高地的简单化指挥造成的失误，到陈桥河边把战斗群指挥权交给罗建生，走了一段曲折的路。但他一旦真正认识到自己的错误，便毅然决然地捐弃前嫌和己见，把现代化事业摆到至高无上的地位。这个形象，在我军指挥员中是很有典型意义的。罗建生也从这段斗争中认识到了自己的不足，在亲密战友严大雷牺牲的激励下，更加坚定奋发前进。作者塑造的这几个人物，都不是简单的、用正反面人物来区分的概念符号。他努力逼近生活，写出在生活激流中跳跃浮腾的人。正因此，我们才能在一片“国防绿”的人物活动中，看到了乔彬家的酒会和训练场上战士们考问副师长那样的场面；看到攻657高地和兵阻陈桥前后，乔彬、张燕林和罗建生等的尖锐冲突和罗建生宿舍里那场优美的抒情画面。
    剧本的基础，为导演、演员和舞美设计提供了发挥创造才能的广阔天地：导演在吸取现代表现手法，丰富强化剧本的内涵及力度方面，有可喜的创造：我们只举把战斗中的坦克搬上舞台一个细节，就足以说明导演的匠心。再如十三陵水库三位青年军人郊游的那场戏，情景交融，于画中抒情，于情中言志，分寸恰到好处，让人玩味无穷。同时，我们也看到：演员的表演，也有力地实现了剧本和导演的意图，乔彬、罗建生、张燕林、杨蕙、严大雷……等人物性格创造均有一定深度，给观众留下了较深的印象。
〖-ZW/正文〗
