〖ZQ/总期〗10838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗555港京汽车拉力赛“卷土重来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者张挺随车采访将及时报道赛况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育555港京汽车拉力赛追踪记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，24辆辅助车已先行抵达这里，记者将随这支庞大的车队上路，及时向读者报告赛况。
    参赛车手来自美国、意大利、联邦德国、英国、澳大利亚、芬兰、日本和香港等10多个国家和地区。欧洲丰田队、555队、希尔顿队、日产队等国际著名的赛车队投入角逐，这些队全部由职业车手组成。我国参赛的6名车手组成555中国队，他们是：卢宁军、赵燕祥（9号车），柳实、孙禾（26号车），张胜培、赵巍巍（30号车）。本次比赛，共有12个赛段计860公里。比赛还设有4个休息点，广东从化、湖南醴陵、武汉、郑州，预计18日凌晨抵达北京。
    组委会官员介绍说，今年报名参赛的车手十分踊跃，60辆赛车在比赛中每2分钟发一辆，要2小时才能发完。
    据中国保险公司北京分公司同志说，北京分公司为中国车手每人的人身保险是2万元人民币。
〖-ZW/正文〗
