〖ZQ/总期〗10838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买商品房值不值得？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位家庭主妇的叙述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一套4间1厅的108平方米的住房，令多少人羡慕。然而，当有人得知购买这样一套商品房要花41000元人民币时，便止不住咋舌：把这笔款存在银行，1个月光利息就有240多元，买商品房不值得。
    8月下旬的一个周末夜晚，我来到福州市近郊的一幢6层楼房的这套新居，同女主人就花钱买商品房值不值得这个问题进行了交谈。
    女主人和他丈夫，一个从艺，一个搞医。20年前结婚时，租了一间13平方米的小屋。后来两个孩子上学时，才住上了两间共30多平方米的公房。加上奶奶共5口，还是挤得很。
    “我们也向机关单位多次申请分配房子，可是老解决不了。这也不好全怪领导，哪个单位住房都很紧张。比我们住房困难的还有没分到房的呢。”
    “这几年国家建商品房出售。去年夏天，我们用平时的积累和亲友的资助，狠了狠心买了这套新居。象我这样一个单元造价58000元，出售价才41000元（一次付清）等于国家补贴我们17000元。有了这4间1厅，我爱人多少年做梦也想的书房有了，回到家里有个舒适的环境去钻研他的医道。我要备课也有了自己的小天地。孩子们也不必为挑自来水、上厕所犯愁。能够为自己干点事业，为孩子读好书，创造个好的住房条件，你说花上钱值不值得？我看值得。听说，福州市这几年光卖给私人的商品房就有8万多平方米。他们肯定也是认准值得才去买商品房。”
    女主人抱怨：房子改善了，开销也大了。垃圾清理费1个月收2.4元，楼下自行车棚1个月收保管费4元。听说，以后还可能收维护治安值班费。最叫她无法理解的是，买了房子，也有人背后嘀咕，说就他们家能，买房子摆阔气，出风头。还有的说花钱买房子是大傻瓜。女主人说：我真有点想不通，难道只有把钱存在银行，或是只买家用电器，而专等国家分房子，才算是聪明人？我冷静想一想，这种观念也不能全怪少数人，恐怕也是我们国家解放以后30多年在城镇包下住房建设、包分配、低房租造成的。我说的不一定对，你最好别写，一定要写，也别露我们家的名字。我是担心又有人说我们的闲话。
    我尊重女主人的意见，在此文中隐去了她的姓名和工作单位。
〖-ZW/正文〗
