〖ZQ/总期〗10838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台上狂风台下潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈话剧《强台风从这里经过》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆第五届全军文艺会演专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话剧《强台风从这里经过》去年被评为“八一”文艺大奖。这次在京首演，果然名不虚传。这是一台有情、有戏，自始至终让人激动的好剧。台上的演员围绕着“台风”演戏，台下的观众跌进了被“台风”掀起的感情波澜，久久不能平静。
    乍一听名字，《强》剧似乎是反映部队抢险救灾的，其实不然。编导者只是用即将经过的台风作契机，慧心独运地在浪花岛这个“无风三尺浪，有风浪过岛”的小岛上展开人物思想性格的矛盾，卷起人们心灵上的浪涛。剧中不仅表现了魏海声、常青山、董大泉这样一些视海岛如生命的当代军人的宽广胸怀，也抨击了贺挺良、乔小龙、关雁这样一些人的自私与狭隘。它让观众于悲痛中见高尚，于浊流中见清溪，于蒙昧中见良知。连长魏海声的女儿涛涛被疾病无情地夺走了幼小的生命，可他却没能回去照看女儿，安慰妻子，尽一个父亲、一个丈夫的责任。指导员贺挺良的妻子为贺在省外贸联系好了合适的工作，要他立即申请转业回去，可他却为刚刚受到降职处分，要在岛上干出点名堂而矛盾重重。四班长常青山满以为未婚妻上岛是来和他结婚的，可谁知未婚妻此来只是想和他加深相互间的了解，以求获得真正的爱情。于是他陷入了迷惘。上海籍战士乔小龙因为台风过岛没能赶上军校统考，闹着要调离海岛。女友劝他借机乘靠岛避风的台湾渔船逃往海外，他终于幡然悔悟。在这里，自然界的台风和生活中的台风此起彼伏，社会上各种无形的力相互纠葛，从而交织成一幅悲壮的、亢奋的、令人深思却又催人向上的人生画卷。
    在《强》剧中，每一个人都是普普通通的人，就象生活中的你、我、他；每一件事都是平平常常的事，离不开婚姻、家庭、转业、调动。但就是这些普通的人平常的事，在观众心中产生了强烈的震动，以至有人啜泣，有人沉思。原因何在？我想，这是和编导者能站在一个时代的高度，去把握和展现当代军人最本质的思想底蕴分不开的。我们有些作者不乏生活，艺术上也有追求，但作品却缺少那种震撼人心的力量。《强》剧在题材上并没有什么得天独厚之处，它只是从历史发展的总体上去把握小人物的命运，从而引起观众的共鸣。当又一次强台风袭击小岛的时候，连长领着众人冲进了狂风，指导员跟上去了，乔小龙也跟上去了；回岛叙旧的退伍老班长望着远去的人们感慨万分：“上去了，都上去了，全都上去了。”这时我们便会释然。因为我们看到的，是新一代军人在艰苦恶劣的环境中表现出的无畏和勇敢、使命和信念，我们感受到的，是心灵的净化、胸怀的开阔。他们虽然也常有苦恼、有忧愁、有焦虑、有挫折，然而在时代的强台风前，他们表现得那样勇敢、坚定，那样忘我献身。它促使我们扪心自问，假若“强台风”从我们身旁经过的时候，应该交一份什么样的答卷呢？
    听说这个戏在南京演出过几十场，场场爆满，很受部队官兵和地方群众的欢迎。这也难怪。当自己身边发生的事情被艺术地再现在舞台上，并且是那样入情入理、生动感人的时候，谁都会喜欢上它的。
〖-ZW/正文〗
