〖ZQ/总期〗10838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飘荡吧，神圣的红飘带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访著名作家魏巍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我来到北京军区总院411房间的门口，只见在这里检查身体的著名作家魏巍正平静地坐在沙发椅上，专心致志地校读他的新作《地球的红飘带》。我发现他比年初消瘦了许多，但看上去仍然精力充沛，神采奕奕。
    对于《地球的红飘带》这部描写中国工农红军二万五千里长征的40余万字的长篇小说，我曾有幸捷足先登读过一遍。魏巍以诗人的激情，从历史学家的高度回顾和描绘了这一人类历史上的壮举，使我们得以全面地了解这一军事奇迹的全貌。从这里，我们可以形象地看到毛泽东、周恩来、朱德等无产阶级革命家在战争岁月从容镇定、谈笑风生的风采，看到他们怎样从绝境中带领红军走向胜利。这部史诗性作品，有助于人们更深地了解那段历史。
    提到即将由人民文学出版社出版的《地球的红飘带》，魏巍侃侃而谈：1937年参加八路军后，他曾在安顺场抢渡大渡河的英雄团队工作过，当时多数连排干部和一些班长都是老红军。魏巍怀着敬慕的心情同他们生活在一起，并参加了大龙华、雁宿崖歼灭战和黄土岭围攻战等有名的战斗。正如他在这部作品的自序中所言：长征是我心中的诗。自我投身这支军队之日起，就一直倾慕着它，向往着它。为了创作《地球的红飘带》，魏巍曾先后两度跋涉中央红军当年长征的征途。1983年6月，参观四方面军烈士墓时，在天全县的田埂上他不幸将右脚腓骨摔成了骨折。18天后，他拄着拐杖又匆忙地踏上红军当年的路。
    他踱着步，深情地对我说：中国红军战士在长征路上所显示的勇敢和坚毅，是人类美好品质最辉煌的范例。这一点，对我们的后代，对我们的建国事业，对全人类争取进步争取解放的人民，都有深刻的启示意义。所有以争取社会进步为己任的人，都可以从中汲取不尽的鼓舞力量。是的，读过《地球的红飘带》后，再来体会这段话，我们会更感到他的语重心长。
    《地球的红飘带》，将世世代代地飘荡在地球之上！
〖-ZW/正文〗
