〖ZQ/总期〗10838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景生肖剑顺左延来段世明赵祚广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐小帆、王晓智在全国“业余相声演员电视邀请赛”中获奖
    南京军区某部宣传干事徐小帆、王晓智，在7月18日中央电视台举办的全国业余相声演员邀请赛的决赛中，分别获得二等奖和三等奖。徐小帆、王晓智是这次中央电视台举办的业余相声演员邀请赛中，唯一的一对军队相声演员。他俩合说的相声《一家亲》，歌颂军民鱼水情，是一曲新时期子弟兵与人民群众共建社会主义精神文明的赞歌。（吴景生、肖剑顺）
    某师文体器材实行目标管理制度
    赤峰守备区某师近几年内，陆续添置了大量文体器材，用来改善连队文化生活。为了搞好管理，他们在加强教育的同时明确管理方法和目标，做到各单位的图书借阅、场地设施、活动器材都有专人负责。并建立了文体器材登记和借用登记。同时，他们还严格奖惩制度，对损坏器材的单位和个人进行严肃批评，对保管先进单位进行奖励。（左延来、段世明）
    某部16连战士文体素质提高较快
    某炮兵旅16连现有3个球队、1个演唱队、1个小乐队。每周举办两次体育比赛，一次文艺晚会。连队98％的战士会用两种以上的乐器演奏，不少战士能使用五种以上的乐器演奏。他们的篮球队能打败旅的篮球联队，在集团军和旅举办的三次文艺汇演中该连三次夺魁，多次被驻地市、县剧场、文化馆邀请演出，受到集团军首长、秦皇岛市等领导同志和著名指挥家李德伦、歌唱家马玉涛的赞扬。  （赵祚广）
〖-ZW/正文〗
