〖ZQ/总期〗10838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应改革开放形势改革思想教育工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区克服基层建设薄弱环节取得明显成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区在集中的课堂教育方面取得了较大进展后，秦基伟司令员、杨白冰政委又向全区明确提出了改进和加强基层经常性思想工作，把政治教育改革的上下篇文章都做好，使基层思想政治工作得到全面加强的要求。北京军区政治部就此向全区提出了18个研究题目，印发部队，从军区到各军、师政治机关，组织了大批工作组深入基层，和基层干部一起研究探讨和实践改革经常性思想工作的途径和做法。
    北京军区在政治教育改革实践中看到：改革、开放、搞活政策的实行，不仅给部队思想带来新的问题，更为部队改进和加强经常性思想工作带来新的活力。他们充分利用经济体制改革带来的多种有利条件，摸索和探讨适应新情况、新特点的教育内容和方法。在改革形势下出现的部队、家庭、社会三方面力量结合起来共同做工作的“三结合”教育改革经验，已在全区部队推广，并日趋完善；过去的参观走访、通信联系、邀请做报告等活动形式已扩展为军地青年直接对话、组织各种联谊、军地之间相互进行智力支援等多种更加开放的形式，教育内容也逐步形成“共教、共育、共管、共建”一条龙，部队在封闭状态下进行思想教育的许多难题由此迎刃而解。
    各级政治干部联系改革开放的大背景，从不同角度对经常性思想工作进行研究探讨。有的部队研究了商品经济对基层思想工作的影响；有的部队论证了新形势下开展的读书活动，打开了思想教育的又一扇窗口；人武部门专题探讨了他们在配合部队思想教育中特殊的纽带作用；还有部队将小、杂、碎的“战士床头的思想工作”进行综合研究，使放着杂志、压着家信、相聚聊天、思绪活跃的战士床头，成为思想工作占领的阵地。他们主动利用多种渠道，在不同层次上培养战士求实、求知、求乐、求美的健康情趣和追求，最终达到培养“四有”革命军人这一新时期思想政治教育的总目标。
    在继承传统的基础上改革，通过改革更好地发扬我军思想教育的传统，是北京军区研究改进加强基层经常性思想工作遵循的重要原则。某师对我军传统的开展谈心活动的教育方法进行再探讨，对政治干部提出了作风深入、走下去谈，放下架子、平等地谈，充分准备、有计划有组织地谈，由浅入深、融汇贯通地谈等改进意见，在今年的谈心活动中，这个师的基层干部就向各级领导提出近百条建设性的意见，64名对团营领导有些意见的连排干部由此消除了隔阂。
    “用制度化保证经常化”。北京军区改进和加强基层经常性思想工作中，还注意探索如何用制度化保证经常化。许多单位制定了思想分析制度、预测预防制度、个别谈心制度、分工负责制度、检查督促制度以及必要的政策性规定，并不断加以修订和完善。
〖-ZW/正文〗
