〖ZQ/总期〗10838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邰爽秋教授与教师节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡达人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念“九・十”教师节，自然使人想起首创我国第一个教师节的邰爽秋教授。
    邰爽秋教授，1896年出生于江苏东台县，先后就读于扬州第五师范，南京高等师范等学校，并以优异成绩，公费留学美国芝加哥大学、哥伦比亚大学，并获教育博士学位。1927年归国，在南京中央大学等学院任教，先后当系主任和院长。
    当时，国难日深。为增进教师的责任感，培养爱国志士，尊师重教，振兴民族，邰爽秋教授首先创议成立教师节，并得到平津等大城市学校老师的赞同，定于1932年6月6日正式集会纪念；同时发表了《教师节宣言》和十条宣传标语。这就是我国教育史上第一个有名的“六・六”教师节。
    教师节定立后，影响迅速扩大，连各苏区的老师到了“六・六”也集会纪念自己的节日，直到1949年，徐特立同志还在《人民日报》上撰文纪念。
    由于教师节影响扩大，引起了旧教育部的注意，1939年，国民政府教育部长陈立夫，害怕教师们脱离政府，害怕共产党利用教师节搞革命活动，以“六・六”教师节未经政府立案批准为由宣布其为不合法，并以孔子8月27日诞辰作为新的教师节，同时颁布了《教师节纪念暂行办法》。由于此时国家已进入全面抗日，学校流徙，因而许多学校根本不知道这个“八・二七”教师节，仍在“六・六”集会纪念。1951年，新中国宣布废除“八・二七”教师节，对“六・六”教师节所起的积极作用给予评价，并宣布“五一国际劳动节”同时为“教师节”。1985年1月21日，六届人大常委会第九次会议确定每年全国大、中、小学新学年开始的9月10日为“教师节”。
    邰爽秋教授建国后一直在北京师范大学当教授。1976年病逝。
〖-ZW/正文〗
