〖ZQ/总期〗10838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和苍蝇打交道的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访新疆军区军事医学研究所副研究员钱金泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏仇学平唐俊义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你信不信，苍蝇并不都是害人的，有的苍蝇采花食蜜，传播花粉，被人误认为蜜蜂。”
    “你知道吗，有一种苍蝇嗜食菜叶，能把大片白菜地的菜心啃个精光。”
    “你看过我们研制的特效药吗。拿一块药在门窗上写几个大字：‘伙房重地、苍蝇莫入’，再划几条线，嘿，苍蝇一触药，纷纷死去。”
    钱金泉和我们一见面就谈开了苍蝇。他两眼放光，两手不停地搓来搓去，欣喜之情溢于言表。
    “嘿嘿，不瞒你说，打交道的时间长了，我对人人讨厌的苍蝇，还真有点感情了！”
    今年51岁的钱金泉，15岁从江西参军，19岁从四医大毕业后就开始业余研究苍蝇。30多年来，他在完成本职任务的前提下，采集了几万只苍蝇标本，发现了新蝇属1个、新蝇种11个（按昆虫学规定，“新属”“新种”均指国际上首次发现）、国内新记录蝇种58个。他还撰写了新疆地区第一份比较完整的蝇类分类资料――《新疆地区蝇类名录及分布》，被人誉为“新疆地区苍蝇户籍专业户”。
    科学领域的研究工作千种万种，他怎么独独选择了和苍蝇打交道这一行？
    钱金泉说：“有两件事促使我和苍蝇结下了不解之缘。50年代初期我在四医大学习时，从一份内部资料上看到，在朝鲜战争中美军利用苍蝇搞过细菌战。当时我想，敌人把苍蝇当作武器，我们却不认识，那怎么行！因此，我萌发了研究苍蝇的志向。后来，我在部队从事防疫工作时体验到，苍蝇传播的霍乱、痢疾等20多种疾病，直接威胁着指战员的生命健康。这就促使我坚定了一个奋斗目标：把苍蝇这个小动物研究透！”
    采集标本是研究苍蝇的第一步。这个工作看来不起眼，却是旷日持久的韧性战斗。厕所、马厩、鸟巢、旱獭洞、动物尸体、病畜等这些收集苍蝇标本的好场所，他都不放过。30多年来，他在新疆各种地形上穿行十多万公里，无论到哪里，都是捕蝇网不离手，标本管不离身。有一次，他到北疆一个边防站捕蝇，整日忙于到野外采蝇，四肢和脖、脸都被蚊子叮肿了，他毫不在乎。还有一次，他到一条狼熊出没、荨麻丛生的山沟里去捕蝇，人一碰上荨麻草，就会皮肉红肿，痛痒难忍。他那天在荨麻丛中钻来钻去追捕新种苍蝇，皮肉肿起老高，一天下来，累得象散了骨架，别的同志都休息了，他却顾不得洗澡敷药，又醉心地整理起苍蝇标本来。
    “你这么干了30多年，有什么体会呢？”
    钱金泉津津乐道的是两个字：专、勤。他说：“我天资不聪明，但是我庆幸自己注意了两条：第一，专心致志，目标始终如一；第二，勤奋到底。我信天道酬勤，盯准目标埋头苦干10年、20年、30年，哪怕你学历浅、水平低，总有一天会搞到金果，取得成就！当然，讲成就，不能只讲我个人。”讲到这里，钱金泉脸上露出极其诚恳的神情。“这里切切不要漏掉三句话：感谢党组织的支持和全所同志的帮助；感谢上海昆虫研究所范滋德等教授的具体指导；还有，感谢家庭的支持！”
    钱金泉在工作 唐俊义摄
〖-ZW/正文〗
