〖ZQ/总期〗10838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术彩虹连起蓝天大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评空政文工团“蓝天歌舞”晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈奎及肖辉刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆第五届全军文艺会演专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一曲曲情真意浓的歌、一出出矫健壮美的舞，在蓝天与大地之间交织出一道道艺术的彩虹。第五届全军文艺会演中空政文工团演出的“蓝天歌舞”晚会，把我们带向了对蓝天白云的向往。
    从创作上看，这台晚会的主旨鲜明，富有强烈的空军生活气息。合唱《蓝天长城》、《高射炮兵之歌》、《空降兵进行曲》，接厚芳演唱的《蓝天畅想曲》、安东演唱的《天职》、陈小涛演唱的《军营男子汉》以及舞蹈《机场速写》等，洋溢着阳刚之气。从歌词上看，《军营男子汉》质朴的战士生活语言，《蓝天长城》和《天职》的集中概括的写意笔触，《蓝天畅想曲》的抒情格调，确是五彩的军营生活的再现。从音乐上说，《蓝天长城》以三连音为特色的冲击性音调，《军营男子汉》、《天职》的通俗性旋律与队列歌曲或咏叹调特色的结合，都强化了音乐的时代感。而周灵燕演唱的《我和祖国》的东北二人转音乐素材和《苏州姑娘》的评弹音乐素材的运用与创造，不仅令人感到亲切，而且加大了“蓝天歌舞”晚会的空间感。从舞蹈上看，《机场速写》以简易的速写笔法勾画出的一幅幅空军生活场景，既有造型式的典型镜头感，又富有律动感，这是一种“美术诗”式的巧妙艺术构思。而舞蹈《故乡情》的陕北高原民俗舞姿和于德晖演唱的《请到我们机场来》的乡土气息，都是汲取民族艺术土壤中的营养结出的果实。
    “蓝天歌舞”晚会给人们的又一个突出感受是新人的艺术创造力。他们与一大批老作家、作曲家、编导的富有青春朝气的新作交映生辉，为“艺术的彩虹”增添了新的光彩。象张厚荣演唱的《迷人的晚上》，邹莉莉、张乔乔演唱的《我要到天上去》，金曼演唱的《女兵》，佟铁鑫演唱的《晨风吹过机场的小道》等，这些作品的词或曲，都是出自青年人的手笔，说明了他们的艺术功力和创造力都是比较强的。周灵燕在掌握东北与江南两种截然不同的演唱风格方面，准确而又有生气，在声、情、字、腔的结合上，进步尤为突出。
    艺术是心灵的桥梁。加深人民空军战士和人民之间彼此的理解，为蓝天长城添色增辉，是非常有意义的事业。愿空军的文艺创作、演出，永远伴随银燕红星高飞向前！
    金狮奖――钻地图（广州军区杂技团演出） 肖辉刚摄
〖-ZW/正文〗
