〖ZQ/总期〗10838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“象战”始于中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏加诺总统藏画中，有一幅著名的“象战图”。《世界史画廊》说，用象于战阵曾盛行于古代的东南亚及南亚。这是不错的。但说象战始于该区诸国，似可商榷。因据史册记载，最早的象阵出现在中国。
    《吕氏春秋》中言：“南人服象，为虐东夷”，南人即夏族支派南氏。该部落群原居伊洛以南的豫西山区，古人称该区曰“南国”。商汤灭夏，南氏部落渐避迁江汉间。方殷周之际，南国与淮河以南的东夷相邻。周公于征服淮泗地区等国后，移师南下，援救东夷，与南氏部落作战，破其象阵，追击南氏。南氏败遁湘江流域。《史记・鲁世家》说，“及成王用事，人或谮周公，周公奔楚。”说的也是这件事。周人祭庙亦有象阵及与南人象队作战的乐舞。
    周公南伐既在“成王用事”前后，其时间大约是公元前1060年。而西方史书记载印度用象队反抗马其顿王亚历山大，则在公元前326年，晚于“南人服象”630余年。
    不止江汉地区的南人用象作战较印度人用战象为早，就是伍子胥和《孙子兵法》作者孙武破楚国的象战，也先于亚历山大之败波鲁斯王。据《左传》记载，周敬王14年（公元前506年），伍氏、孙氏佐吴王阖闾并护唐蔡二国之军伐楚，楚昭王弃城浮江西逃至睢水，“P伊固与王同舟。王使执燧象以奔吴师”，为追击者伍子胥、孙武等所破。楚军所用的燧象，大约便是后世“田单火牛”一类战法。其时间亦早于亚历山大之征印度180年。
    中国之所以能用象装备军队，是由于古代气象与今不同。据地质学家考证，覆盖北半球的第四期冰川，在距今1万年前后开始因气候转暖而消溶。在距今7000至2500年间，达于温暖的高峰。黄河以北，胜过今日的淮南、江南，而长江流域则有如今天的热带，故其地颇产大象。楚昭王距今2490余年，其国气候条件至少相当于今天的亚热带。南人叛攻东夷，事在距今3040余年之前，其地正是今之热带气候。他们“服象”作战或用“燧象”作战，是完全可能的。
〖-ZW/正文〗
