〖ZQ/总期〗10838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戎马宿将雄心在艺苑泼墨续新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军首届老干部书画展观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹振东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念建军60周年所举办的全军首届老干部书画展，是一次具有独特风格和魅力的展览。展出的1200余幅作品，形式多样，有楷书、行书、草书、隶书、篆刻；有国画、油画、版画、火笔画、工艺画。这些作品绝大部分出自老红军、老八路、老战士之手。作者中，有统帅过千军万马的老将军；有身经百战屡立战功的老英雄；有从戎几十年的女同志。这些当年跃马扬威，驰骋疆场的老同志，如今多已是花甲之年，不少人已年逾古稀。他们离休以后，老当益壮，不减当年，用握枪的手拿起画笔，浓墨重彩，歌颂伟大的党、伟大的人民、伟大的军队和宏伟壮丽的四化大业，为社会主义精神文明建设奉献了一批宝贵的精神财富，为人民谱写了新的篇章。置身展览大厅，一幅幅苍润凝重、酣畅淋漓的作品，琳琅满目，美不胜收。展幅之间，凝结了老同志对党、对人民、对人民军队的无限热爱之情。这些用开创革命江山的手创作出来的艺术品，有一种独到的风格，有一股强劲的气势，它的深刻内涵使人产生无穷的力量。
    这次展出的作品，是我军老干部书画活动的代表作，它体现了鲜明的革命主题。作品中，有的讴歌井冈山的斗争，颂扬艰苦奋斗的延安精神，反映老同志几十年戎马倥偬的战斗生活，使人深受革命英雄主义和我军光荣传统的熏陶；有的回顾我军60年来走过的战斗历程，艺术地表达坚持四项基本原则的重要意义，给人启迪，发人深思；有的热情宣传我军的光辉业绩和两个文明建设的大好形势，令人鼓舞，催人奋进；有的描绘祖国的大好河山，抒发老同志离休后生命不息，战斗不止的革命情怀，力透纸背，醇烈激荡；有的赞美我军新一代官兵所表现出来的爱国主义和大无畏英雄气概，神韵盎然，欣慰之情溢于笔端。整个展览充分展示了老同志们坚定的信仰、崇高的追求、不倦的奋斗精神和风貌。
    展览生动反映了老同志丰富多采的晚年生活和开展书画活动的艺术成果。在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀下，我军广大老同志的晚年生活是幸福的、愉快的。书画、球类、气功、钓鱼、集邮等多项情趣高雅，有益于老同志身心健康的活动，正在老干部中逐步广泛地开展起来。特别是老年书法绘画活动，发展很快，备受人们热爱。书法绘画是我国优秀的文化艺术传统，书画怡情，书画益智，开展有益的书法绘画活动，不仅可以丰富老同志的精神生活，陶冶性情，延年益寿，而且是社会主义精神文明活动的一项重要内容。近几年，除了参加其它活动外，已有越来越多的老同志从事书画创作活动。他们有的有一定基础，有的从头学起，刻苦学习，锲而不舍，不少人从中尝到了甜头，提高很快，热情很高。一些老同志的书法、绘画、篆刻作品，在艺术上已经具备了较高的造诣，有了一定的影响。这次书画展为丰富老同志的晚年生活起到了推动作用，也检阅了老同志书法绘画创作活动的艺术成果。这是一个良好的开端，一个新的起点。
〖-ZW/正文〗
