〖ZQ/总期〗10838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希腊的传统博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希腊那夫波里奥的传统博物馆有点与众不同，它保留了希腊独特民族文化的优良传统。该馆第一层展示了希腊纺织品生产史，第二层陈列了1835―1945年间的民族服装样式。丰富多采的展品来自伯罗奔尼撒半岛、马其顿、别奥基亚和爱奥尼亚等地。
    该博物馆起始于一个酷爱希腊民族服装的妇女。她叫伊奥安娜・巴班多尼乌。她先是酷爱民族服装，继而对传统服装进行研究，并成为这方面造诣很深的专家。许多剧组和电视台的导演，为了在节目里准确表现服装的时代色彩，纷纷前来听取她的意见。后来她倡导设立博物馆基金会，并于1974年首次开馆展出。这个博物馆工作人员不多，他们经常周游全国，收集民间的民族服装、装饰物、镶边图案和家庭用品。他们认为，人人有权熟悉自己民族文化瑰宝，所以参观是免费的。该馆出版介绍展品的书籍，播放民族音乐，开设出售民族服装的商店，还开办了一所教人们穿民族服装、跳民族舞蹈的民俗学校。每逢节日或民族盛会，那夫波里奥的青年都身穿鲜艳的传统服装涌向街头载歌载舞。实际上，这个博物馆起着进行民族传统教育的作用。
〖-ZW/正文〗
