〖ZQ/总期〗10838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从改革开放经济发展中得到实惠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10亿人温饱问题基本解决部分人生活已达小康水平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月12日电 近8年来的改革、开放推动我国经济全面加速发展，使广大城乡人民从中得到实惠。国家统计局汇总的这方面的情况可以概括为两句话：10亿人口的温饱问题基本得到解决，一部分人的生活已经达到小康水平。
    从1979年到1986年的8年间，我国农民家庭每年人均纯收入由134元增加到424元，增长2.16倍；城镇居民家庭每年人均可用于生活费的收入则由316元增加到828元，增长1.62倍。扣除物价上涨因素，他们的实际收入分别增长1.7倍和82.5％。这样快的增长速度以往在我国是没有过的。
    在农村，居民收入的增加主要来自贯彻党的农村政策，推行各种形式的生产责任制，开展多种经营，实现增产增收，以及部分农副产品收购价格的提高。农业以外的生产经营和非生产性收入在农民人均纯收入中的比重，8年间已由15％提高到34.2％。在城镇，广开就业门路、增加职工工资、奖金、副食品价格补贴和提高劳保福利待遇，都对增加生产和改善职工生活起到促进作用。目前城镇平均每个就业者赡养的人口，已由1978年的2.06人下降到1.8人。
    收入水平的增加，使城乡居民的消费水平和生活质量全面提高。近8年全国居民消费水平按可比价格计算提高86％，平均每年提高8.1％，大大超过1953年至1978年这26年每年只提高2.2％的幅度。从实物消费量和质量来看，这几年消费水平的提高则更为明显：
    食品消费逐渐讲究营养，膳食构成中动物性蛋白增加。衣着消费转向舒适、时兴、款式多样化。耐用消费品拥有量大幅度增长。城乡居民储蓄大量增加。城乡居民、尤其是广大农民的居住条件有所改善。人民群众的文化生活也日益丰富。
    据调查分析，我国农村低收入户占农户总数的比重，近8年来已从33.3％下降到11.3％。同时，由于农民人均消费水平提高95.5％，快于城镇居民提高57.4％的速度，城乡消费水平的差距也开始缩小。
〖-ZW/正文〗
