〖ZQ/总期〗10838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“模范丈夫”不宜多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当个军人不易，当军人家属同样不易。许多军队干部的配偶任劳任怨，尽量承担家务，积极支持丈夫安心做好部队工作，受到了人们的由衷钦佩。但不必讳言，也有另外的情形。
    我有位当保卫干事的朋友，出差离家才两三天，他妻子就找到机关来叫苦。诸如牛奶没人取，煤气没人换，孩子没人接，衣服没人洗啦等等。显然，她喊的这些个“没人”干的差事平时全是由丈夫承担的。这位“模范丈夫”真够累的了，然而我又觉得他这种甘愿吃苦受累的精神可敬不可学，理由就在于给本来有独立生活能力的妻子造成至少是助长了依赖性。
    大凡成家立业者恐怕无人不知，夫妻间需要体谅与支持。但这种体谅和支持应当是相互的，而不应当是用一方的“模范”去养成另一方的清闲。就我朋友的妻子而言，和许多工作人员一样，每天上8个小时班，回来又要忙家务，说辛苦是都够辛苦了。但是，对于正当青壮之年，身体健康的女同志来说，除了换煤气罐这类力气活需要体力更强的丈夫去干以外，象取牛奶、洗衣服这类活完全可以胜任，至于下班接孩子则更比当丈夫的合适得多，干嘛都要等着丈夫动手呢？奇怪的是，有人还把这种家庭分工美其名曰“男女平等”。殊不知，这种做法很不平等，可能既忙坏了丈夫，也惯坏了妻子。象我这位朋友出差刚走，妻子就失去了主心骨，家庭生活乱了谱，连孩子也受到“无人”接送之苦，足见我朋友的“模范行动”并没有带出“模范家庭”。
    我毫无推卸丈夫对于家庭应当承担的责任之意，倒主张对于那些因工作或身体原因无力照顾家庭的妻子，当丈夫的应该多“模范”些。但对于一切健康而无特殊情况的夫妇，这种“模范丈夫”还是少点好。每一个人都有一份社会工作，作为军人的妻子，尤其应当明大义，怎能面对一堆可以完成而且应该完成的家务而单纯依赖丈夫甚至扯后腿？当然了，那些把家务事一古脑全推给妻子的“甩手掌柜”也不可取，同样应当受到批评。我以为，在我们日趋文明的社会生活中，在我们这支军队里，特别是各方面条件已经不算差的机关单位的随军家庭，提倡“模范夫妻”更能体现“男女平等”，也更符合我们时代的风貌。
〖-ZW/正文〗
