〖ZQ/总期〗10838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修整活动场所增加娱乐内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部变单一的文化室为多元俱乐部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲苇李习成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处偏僻山区、条件较差的部队如何使文化活动的层次得到拓宽和提高？长年驻守塞外山区的北京军区某团的做法是：立足现有条件，努力把原来单一的文化室改建为内容丰富的俱乐部。
    过去，这个团所属连队虽然都有文化活动室，但不外乎是：“墙角一台电视，柜里几摞图书。”这样的活动室，很难满足战士们课余时间的需求，除了看电视，很少有人到这里光顾。今年以来，团党委从长远考虑，研究制定了俱乐部建设规划。政治处主任王永存在政工干部会上明确提出：一是依靠自身力量，积蓄资金；二是团政治处挤出一定经费资助，大家合力把连队俱乐部改建好。之后，宣传股督促各连修整设施、场地、器材、购置图书、乐器、台球，并组织了棋类组、演唱组和各种球队，营团不定期地组织比赛。目前，各连共购买新书1万余册，补旧添新各种文体器材700余件，并安装了闭路电视系统。如今，晚饭后和周末时间，改建后的俱乐部，真正成了受欢迎的“战士之家”。 （蒲苇、李习成）
〖-ZW/正文〗
