〖ZQ/总期〗10838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院决定用中低档工业品以工代赈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮助贫困地区改善农村基础条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江夏王满〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月12日电 （人民日报记者江夏、新华社记者王满）最近，四川、江西和宁夏等地的贫困户参加以工代赈活动的报酬出现一个变化：他们领回家的已不是粮、棉、布，而是日常用的自行车、收录机、中小农具以及锅碗勺盆等中低档工业品。
    这一变化是国家对以工代赈扶贫政策加以改进后带来的。国务院今年决定：今后以工代赈将逐步用中低档工业品取代粮、棉、布。
    我国从1984年冬季开始实行以工代赈，帮助贫困地区改善农村基础条件。两年多来，国家共动用价值27亿元的库存粮、棉、布，采取以工代赈方式在贫困地区修建4万多公里道路和大批水利工程设施，取得显著的经济效益和社会效益。根据贫困地区广大干部群众的生产和生活需要，国务院决定，以工代赈政策做上述改进后将继续实行下去，并确定从今年下半年开始拿出价值2500万元的中低档工业品，首先在四川、江西和宁夏三省区进行试点工作。
〖-ZW/正文〗
