〖ZQ/总期〗10838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见世界卫生组织官员
    国家主席李先念12日在人民大会堂会见世界卫生组织总干事哈尔夫丹・马勒一行，对世界卫生组织在医疗卫生方面给予中国的帮助表示感谢。李先念说，要保障人民的健康，就要努力发展生产力和促进文教卫生事业，还要大力提倡计划生育，实行优生优育。他强调，中国的计划生育政策要继续坚定不移地贯彻执行下去。
    卫生部部长陈敏章会见时在座。
    我国工程地震的科学技术水平居世界领先地位
    1978年以来，我国地震工作部门已为2000多个建设项目提供了服务，其中有大中型项目200个。在这些工作中，显示了我国工程地震的科学技术水平已居世界领先地位。我国蜂产品产量跃居世界前列
    我国蜂产品产量跃居世界前列
    随着农村各项经济政策的落实和养蜂科学研究事业的发展，我国蜂产品产量已跃居世界前列。目前我国的蜂群量和蜂蜜产量均占世界第二，蜂蜜和蜂王浆出口量占世界第一位。
    河北一半以上县、乡级干部易地交流
    截至今年6月底，河北省已有52.4％的县级干部和55％的乡级干部进行了易地交流。经过这样较大面积的易地交流，河北县、乡两级领导班子的结构进一步改善。
    王蒙获蒙德罗国际文学奖特别奖
    著名作家、文化部长王蒙荣获第13届意大利蒙德罗国际文学奖1987年特别奖。王蒙是继巴金1982年获但丁国际文学奖后获得意大利文学奖的第二个中国作家。
    浙江省台湾同胞接待站在杭州成立
    浙江省台湾同胞接待站12日在杭州成立。新成立的浙江省台胞接待站，将热情为来大陆探亲访友、参观游览、学术交流的台湾同胞及其亲属提供服务，并为台湾同胞通商贸易提供便利条件。
    上海城乡联姻家庭已达3万户
    上海城乡差别日益缩小，城乡联姻的家庭日趋增多，全市已有3万多名城市青年与郊区农村青年喜结良缘。
    西德将钻探“地球上最深的洞”
    联邦德国研究与技术部投资，将在上普法尔茨北部山区钻探一个深度达1.4万米的“地球上最深的洞”，9月18日将正式开钻。西德科学家认为，这一深洞具有极大的科研价值和经济价值。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
