〖ZQ/总期〗10838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞丽江畔战士情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区战旗歌舞团演出观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾毛毛成文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆第五届全军文艺会演专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区战旗歌舞团这支长年活跃在大西南边疆、前线的文艺轻骑兵，踏着老山前线的硝烟，身披瑞丽江畔的霞光，为我们采集了一束既有老山战士情愫，又有边寨少数民族风情色彩的歌舞艺术花束。
    在声乐作品《老山颂》、《硝烟里的歌》、《为了你，祖国》、《永恒的微笑》和男子集体舞《士兵的情愫》里，我们看到了和平守护神――战士对祖国的献身精神，对人民的一颗爱心。那轻缓的舞步、寂静中的造型、浓雾中的身影，把凯旋战士不忍心把人民从甜美的梦乡中唤醒的感情表现得那样细腻；那激越抒情的旋律、具有寓意的唱词，是战士出征前，面临生死考验，对祖国表下的庄严誓言。在这和平与战争交织的旋律中，声乐套曲《战士与母亲》更能深沉地打动人们的心。全曲为我们揭示了母亲对儿子、人民对战士的真挚感情。它是战争中人情美的礼赞。全军中青年声乐比赛特别奖获得者女中音沈惠琴，以她宽厚甜美的音色，淳朴自然的演唱，充满激情地为我们塑造了一位战士母亲的亲切形象。终曲《祝福》一段，深情地寄托了母亲对那永远长眠在边关的孩子最美好的祝福。她愿儿子化做一颗小草，永远守卫在祖国的南大门。这浸透诗意的语言，内含着多么感人的力量。正是因为有这样坚强的母亲，才有我们无畏的战士。男女集体舞《长江之子》以舞蹈的形式再现了为探索祖国地理地貌、水流区域而献身科学的人们。该舞的格调象抒情诗，表现了人类在激流、险滩、漩涡中，征服自然的勇敢精神。
    战旗歌舞团不仅为我们展现了他们长期植根于边寨、前线所得到的收获，还着力推出了一批新的表演人才。这批新人中有全国小提琴中国作品演奏比赛三等奖获得者李开祥；有全国第三届民族器乐作品比赛三等奖获得者王震；有歌坛新人张立、戴德馨、吴世鹰；舞坛新秀孙杰、童小红等。从他们的表演中，我们看到了他们在继承战旗歌舞团光荣传统的基础上不断前进的步伐。让我们祝愿这支年轻的生力军在艺术上百尺竿头，更进一步。
    成都军区某部战士业余演出队舞蹈《飒爽英姿》成文摄
〖-ZW/正文〗
