〖ZQ/总期〗10838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾滋病起因新说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国科学家扎格布和谢盖尔最近宣布，艾滋病毒是美国研制细菌武器的结果。他们两人的研究成果表明，艾滋病毒就其结构来说是一种从人体基因中产生出来的“人造”物质。他们指出，早在1977年五角大楼就在马里兰州的底特利克堡建立了实验室，对被判处长期监禁的犯人进行人体基因试验。接受试验的犯人得到保证，如果试验后还活着，他们将会获得自由。有消息说，这些后来获得自由的部分犯人就成了艾滋病毒的传播者。到1979年病毒潜伏期结束时，在美国发现了第一批艾滋病患者，而在西欧和非洲发现艾滋病毒已是3年后的事。五角大楼实验室人员承认，这种病毒奏效速度太慢，不适合用于军事目的。然而，如今要阻止这种病毒的蔓延已相当困难。据估计到1990年，地球上染上艾滋病毒的人数将达到500万。
    这两位科学家说，关于艾滋病毒由非洲猴子传给人类的假说看来站不住脚，因为猴子的基因同艾滋病毒的基因没有任何相同之处。 （孙阳）
〖-ZW/正文〗
