〖ZQ/总期〗10838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“玻璃信封”中的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董永臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然早在赫里斯托福尔・哥伦布时代就有人采用过一种既慢又无任何保障可言的传递信件的方法，但500年来仍有成千上万的人求助于它。它就是古老的漂流瓶寄送书信的方法。
    过去，当船舶在海上遇难，航海者向外界传达不幸遭遇消息和遗言的唯一希望就是漂流瓶。密封的瓶子装着诀别的话语，求救的呼唤在汹涌的波浪中漂来荡去，期待着人们会偶然发现它。有的瓶子里往往还装有至关重要的秘密，这就更增添了神秘的色彩。因此，中世纪的英国曾规定，从海洋中捞出的装有信件的瓶子只有女王授权的人才能启封，其他任何人私自启封都要被处以极刑。如今，人类早已进入了无线电和卫星通信时代，但船员们若是遭遇不幸，而又失去其它一切联络手段时，也只好寄希望于漂流瓶。在美国旧金山召开的国际海岸保护工作代表大会上公布的材料表明，世界各地每年发现的装有求救信件的瓶子至少有100多个。不少国家还相继成立了漂流瓶收藏爱好者俱乐部。
    1971年有人在楚科奇海弗兰格尔岛北岸发现了一块木制浮标，由于长年风吹日晒和盐水的侵蚀，已经发白了。浮标内镶嵌着一只粗玻璃瓶，里面有一张邮政明信片，上面写道：“投放此公函用于海流研究。请拾主把这张明信片投入附近的信箱或交给就近的邮局，不必付邮资。”这个用于科学考察的漂流瓶在茫茫的大海中已经历了40余年的漫长岁月，最后终于回到了投放单位――苏联列宁格勒市南北极研究所。
    苏联有一位名叫B・日丹诺夫的漂流瓶收藏爱好者，珍藏有各个世纪、各种人通过海浪发出的各种信件，其中最感人的有两封。一封是1958年保加利亚渔民在黑海岸边捡到的，装在一个密封的瓶子里。信中写道：“坚守到流尽最后一滴血。萨维诺夫联队。三天来，我们击退了敌人大量兵力的进攻。由于保卫基利亚的战斗非常激烈残酷，大尉萨维诺夫指挥的联队只剩下3个人了：大尉、列兵奥梅利科夫和我――下士奥斯塔波夫。死亡即将来临，可我们决不投降，血债要用血来偿！”另一封信是一艘巡逻艇上的水兵于1941年初冬时在海上捡到的。瓶子里的字条上写着：“红海军同志们！我们是驻守在达戈岛上的波罗的海舰队的水兵。在这严峻的时刻，我们向党和政府宣誓：宁愿战斗到最后一个人，也决不丢弃我们的海岛。永别了，同志们，消灭法西斯恶魔，为我们报仇……库罗奇金、奥尔洛夫、孔金（签字）。”
    帆船船队时代已成为过去，可古老的具有浪漫色彩的漂流瓶“邮政”至今仍未退出历史舞台。 （董永臣译）
〖-ZW/正文〗
