〖ZQ/总期〗12622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪落风平现曙光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激荡6天的巴塞罗那游泳池终于波平浪静了。然而，我国泳将以4金5银并三破世界纪录的辉煌战绩在人们心中掀起的波澜，却难平息。
    田径和游泳是奥运会的金牌大户，素有“得田径游泳者得天下”之说。过去，在世界大赛的赛场上，我国选手鲜有夺田径、游泳奖牌的战绩，只是近几年这种落后的局面才出现转机。在本届奥运会上，我国游泳健儿取得的历史性突破，使人们看到了一抹实现体育强国的曙光！
    世界体坛有一个有目共睹的现象：泳池里看不到黑人选手，百米跑决赛又是黑人选手的一统天下。不同民族、不同种族的选手，在不同的比赛项目中，确实存在着先天的身体差异。
    我国选手在体操、跳水、乒乓球等技巧性较强的比赛项目中，创造过辉煌的战绩。而在田径、游泳等力量和速度型的角逐中，有着明显的身体劣势。但这并不是不可改变的。中国泳将几代人拚搏进取的结果，使中国选手正在走出传统的优势项目的局限，迈上遍地开花的新台阶。这，便是超越体能差异的最好证明。
    成功有赖科学。我国泳将取胜的秘诀就在于：使用科学的训练方法和手段。科学，把中国选手的全部潜能发挥出来了，为埋头苦干的中国游泳队插上了腾飞的翅膀。如果各项目队都像游泳健儿那样重视科学，应用科学，一步一个脚印，一届一个台阶，实现体育强国的目标就不再是梦想！
〖-ZW/正文〗
