〖ZQ/总期〗12622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军心潮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮冠军心潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就等这一天
    中国选手林莉以2分11秒65的成绩夺得女子200米混合泳冠军，并打破德国选手乌塔保持11年之久的2分11秒73的世界纪录后，激动地说：“我非常高兴，我一直在等待着自己打破世界纪录的这一天。”
    只想赚大钱
    获得男子自行车个人追逐赛冠军的英国选手博德曼看到了将奥运会金牌转成现金的机会。他说：“如果有人给我丰厚的待遇，我就变成职业车手。如果我得不到应得的待遇，我将继续当业余运动员。”
    有劲没使完
    三枚金牌挂在胸前，改写两项世界纪录，泳坛光头巨星、独联体的萨多维还不满足。他说：“虽然成绩使我吃惊，可我觉得还有劲没使完。剃光头后，我有一种奇特的感觉，那感觉使我坚强有力。”
〖-ZW/正文〗
