〖ZQ/总期〗12622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何必“意思”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人情消费”的热流，正悄悄潜入军营。某部最近对千余名官兵进行调查后发现，80％的官兵有过三次“人情消费”，40％有过四次以上。一次少的10多元，多的数百元。其原因，主要是周围的战友过生日、入党、立功、考学、转志愿兵、提干、结婚等。
    导致“人情消费”热的主要原因，一是受社会上不正之风的影响。如有的战士入党、提干，把“情”记在某个人身上，而不看成是党组织帮助教育的结果。某部一个战士转志愿兵后，给部队领导送去好烟名酒，以示“感恩”，被领导拒绝了。二是攀比心理。青年官兵大多爱面子，你入党请了我，我入学也得请你；办喜事凑“份子”，你送10元，我要送20元。三是把“人情消费”当成搞好上下左右关系的“润滑剂”。
    “意思”之风表面上看热热闹闹，实际上对部队建设有弊无利。其一，一些战士常为“人情债”发愁借钱，有的被逼上“礼”山，欠了一屁股债，只好向家里伸手。如某修理所一位战士一年内为“人情债”就花去了460元，结果探家时路费都拿不出来。其二，影响管理。一些战士到地方饭店酗酒，影响极不好。其三，玷污了纯洁的同志爱战友情。互相请客送礼，势必会因此而导致人与人之间的亲亲疏疏，给不正之风留下可乘之机。
    英国戏剧家肖伯纳说过：“你我是朋友，各拿一个苹果彼此交换，交换后仍然是各有一个苹果；倘若你有一种思想，我也有一种思想，而朋友间相互交流思想，那么我们每个人就有两种思想了。”我想，过生日、入党、提干……每逢喜事大家聚一聚，表示祝贺未尝不可，但不必为此大吃大喝，借钱送礼，挥霍浪费。干部尤其要带好头。人与人之间的交往和友谊，应该用诚实去播种，用热情去浇灌，用原则去培养，用谅解去护理，不应该搞请客送礼之类的“意思”。倘把这些精力和时间用在学习和思想互助上，那该多有意义呀！
〖-ZW/正文〗
