〖ZQ/总期〗12622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮边拾贝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮潮边拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宽容死对头 风度翩翩
    卡尔・刘易斯说：“如果一个人是清白的，不再使用违禁药品，就应该让他参加奥运会。本・约翰逊也不例外，听说他已改邪归正，并声称反对服用违禁药物，我认为完全应该让他再回到运动会来。谁犯错谁挨罚，但不能罚人家一辈子。现在，约翰逊又回来了，那非常好。我希望他能把自己最好的成绩跑出来。”
    离开选手村 说声拜拜
    巴塞罗那奥运村运动员公寓住房拥挤，空气浑浊，秩序混乱，迪斯科狂跳不止，使那些准备在参赛之前好好睡上一觉的运动员苦不堪言。美国梦之队的乔丹、约翰逊、伯德等一些超级球星，不堪忍受这种局面而离开他们的代表队，住进了当地的宾馆。
    重返奥运会 泪眼汪汪
    南非领队史蒂夫・劳滕巴赫29日说：“如果南非得到奖牌，我们每个人――无论黑人、白人还是其他有色人种都将感到自豪，都将为我们欢呼雀跃。”
    本届奥运会结束了南非被排斥在奥运大家庭之外长达32年的禁令。为此，南非奥委会主席山姆・拉姆萨米说，奥运会推动了南非的非种族体育运动，“我们眼泪汪汪，但这是幸福的泪水”。 （戚菊）
〖-ZW/正文〗
