〖ZQ/总期〗12622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵乃林周海文一辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放思想的几条衡量标准
    《半月谈》1992年第12期发表题为《再论解放思想》的评论员文章说，现在，人们都说要解放思想。那么，衡量人们是不是思想解放了，有什么标准呢？文章认为，起码要有这么几条：那就是束缚生产力发展的“左”的积习、旧的观念是不是破除了，长期困扰发展的难题是不是解开了，结合本地区、本单位实际的改革措施是不是制定出来了，在改革开放的问题上胆子是不是更大了，争取经济再上新台阶的意识是不是增强了，人民群众投身改革的热劲是不是鼓起来，信心是不是更足了。
    中共中央办公厅国务院办公厅 重申党政机关不准经商办企业
    中共中央办公厅、国务院办公厅最近发出通知，重申党政机关不准经商、办企业。
    通知指出，县及县以上党政机关（包括党委机关、国家权力机关、行政机关、审判机关、检察机关），要坚决执行中共中央、国务院历来的规定，不准经商、办企业。所兴办的各类经济实体，必须与党政机关在财务、名称、人事等方面彻底脱钩。严格划清党政机关管理职权与经济实体经营权的界限，凡是经济实体，必须根据国家法律和政策的规定，自主经营，自负盈亏。严禁用经济实体经营所得增加机关干部的工资、奖金、补贴等收入或用作其他福利开支。严禁党政机关利用自己掌握的权力为经济实体谋取非法利益。
    在当前机构改革试点和下一步机构改革中，由政府经济管理部门成建制转为经济实体的，要严格实行政企职责分开，不能“一个机构、两块牌子”，不能再行使政府部门的行政管理职能。
    通知还指出，县及县以上党政机关在职干部一律不得经商、办企业，不得兼有党政机关干部和企业职工双重身份。在机构改革试点中，应支持和鼓励一部分干部从党政机关分离出来，从事包括第三产业在内的各种经济活动，尤其应提倡其中的专业技术人员领办、承包、租赁亏损微利企业，创办开发性、服务性的经济实体。但这些人员不能保留原在党政机关担任的职务，不能再以党政机关的名义或以党政机关干部的身份从事经营活动，要与党政机关脱钩。
    （《组织人事报》1992.7.9）
    何谓“软科学”
    关于软科学，至今尚无确切定义。它是个借用词，是与数学、物理、化学等“硬科学”相对而言的。软科学是研究社会、经济、科技协调发展的综合性科学，其主要功能在于阐明现代社会复杂的政策问题，为决策科学化与管理现代化服务。
    软科学自19世纪下半叶在欧美兴起，至今已发展成为自然科学、社会科学与工程技术等多学科交叉渗透形成的新兴科学。其研究对象大都是与国家经济、社会和科技发展密切相关的宏观大系统。同时，采用电子计算机等先进技术手段，把定性分析与定量分析、典型研究与趋势研究结合起来，从动态角度对所研究的对象进行全面考察、剖析、测算，提出各种可供选择的方案作为人们决策的依据，以避免可能因决策失误而造成重大的经济损失。因此，软科学研究机构在国外常常被称为“智囊团”、“科学参谋”。
    目前，蜚声全球的软科学研究机构，主要有属于国际组织的世界未来学会、罗马俱乐部，美国国会研究服务部及国会技术评价办公室，日本的科学技术与经济学会等。
    80年代以来，软科学研究在我国兴起。同时，国家及许多省、市也相应建立了一批软科学研究机构，目前全国从事软科学研究的专业人员已达一万余人。
    （《沈阳日报》1992.7.1赵乃林文）
    “最大素数”的故事
    不久前，英国的一个科研小组发现了世界“最大素数”。这一成果被认为是数学领域里最重要的突破之一。素数是大于1，除了它本身和1以外，不能被其他正整数所整除的整数。如2、3、5、7……素数有无穷多个，而这个“最大素数”是：2756839―1，即2自身相乘756839次再减1。它具有227832位数字，展开写可以占满对开报纸约50个版面。这个令人难以想象的巨数是使用最先进的超级电脑，用了大约150小时检验的。如果一个人用手算，则至少需要150万年！
    寻找“最大素数”，科学家们竞争激烈。1978年2月至4月，美国科学院院士、著名电脑专家史洛温斯基宣布他找到“最大素数”―223209―1和244497―1。他也因此被誉为“大素数的创立者”，并荣获多项科学奖励。他再接再厉，在1985年又找到了一个更大的素数――2216091―1，这个当时的“素数之最”直到最近才被刷新。
    （《羊城晚报》1992.7.9 周海中文）
    引人入胜的开场白
    开场白是讲演者向听众最先发送的信息，正像有的人所形容的，它如戏曲演出前的开场锣鼓，直接影响到听众的心态。好的开场白，会收到引人入胜的良好效果。
    北京解放时，北大学生会请郭沫若作关于北伐战争的报告。郭老是这样开场的：“同志们！今天我面对青春的海洋，摆革命的龙门阵。”“面对青春的海洋”，比喻恰当形象，听来亲切悦耳；“摆龙门阵”，是妙语双关，而用“革命”两字，则点明了题旨。这样的艺术化表达，一下子抓住了听众，让人进入“龙门阵”的氛围。
    “三反”、“五反”时，一次，上海某单位请陈毅市长作报告，讲台上铺了洁白的台布，花瓶里插上鲜花，还备了些茶点瓜果。陈毅见此情景，略一迟疑，顺手将花瓶移到台下，并搬走了糕点，然后风趣地说：“我这个人做报告容易激动，激动起来就会手舞足蹈，这花瓶就碍手碍脚了，说不定碰翻砸碎了，我这个供给制市长还赔不起呢！”顿时整个会场一片活跃。
    一位外国首脑出访我国，在首都机场，他面对迎候他的人们做即兴演讲：“……我是个桥梁专家。一踏上这古老而又美丽的国土时，我想，此行的唯一使命是：在两国之间架起一座坚不可摧的友谊桥梁。”他微笑着，并挥手在空中划了一拱形桥状。他那相得益彰的话语和动作，具有很强的鼓舞人心的力量。
    （《解放日报》1992.7.9 一辉文）
    模式识别技术的军事应用
    计算机技术的发展，使一门新兴的尖端技术――模式识别应运而生。
    模式识别又称为图像识别，属于人工智能的分支之一。人工智能是研究用机器来模拟人的动作、感觉和思维过程规律的一门科学。而模式识别则是利用计算机专门对各种物理量及其变化过程进行描述与分类的，通常用来对图形、文字、相片以及声音等信息进行处理、分类和识别。
    模式识别技术的应用范围甚广，它在军事领域也找到了用武之地。
    在海湾战争中，美国在中东地区使用了18颗担负各种情报侦察任务的卫星，全面搜索伊拉克及其周边国家和海域。这些侦察卫星每隔2至4小时飞越伊拉克上空一次，发回遥感图像或相片。这些图像或相片经过计算机采用模式识别技术处理后，对地面目标的分辨力高达数十至数百厘米，这样多国部队便可随时掌握战场上伊军的部署以及大纵深内人员与装备的流动情况，坦克、飞机、火炮、导弹等设备甚至连弹药箱等都能被侦察到。
    探雷声纳难以探测到沉入海底的水雷，探雷声纳发射探测信号后水雷的特性淹没在海底多层不同底质（如泥、沙、砾石）反射的回波中，声纳兵注视着屏幕上的回波波形，无法确认舰艇所在水域是否有沉底或埋入泥沙中的水雷。借助模式识别技术就可区分回波中海底的多层不同底质和水雷雷体部分的信号特征，从而检测出水雷的存在。
    模式识别技术的研究和开发工作正受到世界各国的高度重视，军事专家认为，随着模式识别技术的推广与应用，它在军事领域的发展前景是不可估量的。
    （《中国青年报》1992.7.11 是兆雄文）
    华文将成为下世纪通用商业语言
    “下一个世纪是亚太世纪”，此说如果属实，那么，下一个世纪也将是华文世纪。
    亚洲太平洋地区是下一个世纪世界经济发展的重心，正以高速度经济成长著称于世。这一地区内又将形成多个自然经济区。在这些经济区里，只有华文是通用的商业语言。以使用的人口、频率、覆盖地区而论，亚太区的“强势语文”排列顺序为华文、日文、英文。随着汉语拼音的推广，简体字的使用，中文电脑的飞速发展，华文资讯已逐渐追上英文及日文。华商的管理技术，高科技的掌握，在本区域仅次于日本。因此，如果说“下一个世纪是亚太世纪”，那么，下一个世纪也将是华文世纪。
    （《现代人报》1992.7.7 新森辑）
    “百慕大三角”之谜终于被揭开
    16世纪以来，船只常在“百慕大”海域失事遇难。特别是近40年来，随着空运和海运的日益繁忙，在这里已有上百次的飞机和轮船坠毁或沉没，成千人葬身海底。人们给它起个名“死三角”。
    最近，由美、法等国的科学家组成的调查小组利用人造卫星进行侦察，终于揭开了“百慕大神秘三角”之谜。
    根据激光扫描的照片发现，在这个素称“魔鬼三角”的地带有一个威力无穷的漩涡，能把海面舰船、九霄云空的飞机卷入深不可测的海底。这个巨大漩涡出现时只不过3秒钟，时间之短，要在大西洋中寻找到它，真像大海捞针。可终于让科学家利用卫星“捉”住了它。
    科学家发现这个巨型涡流漩涡的力度，比地球上任何飓风、地震或火山爆发的威力都强，甚至一直可以影响到月球上。当突如其来的巨大漩涡出现时，所有遇上它的飞机、轮船都将被卷入海底。
    （《新民晚报》1992.6.25 张宁远文）
〖-ZW/正文〗
