〖ZQ/总期〗12622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天有我一片情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马存景〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是“命运之神”的偏爱，22年前，一个偶然的机会，使我投身于蓝天的怀抱，成为中国第四代女飞行员。
    当年我只有18岁。当我第一次迈进空军某航校大门的时候，就像步入了一个崭新的童话世界，一切都那么新鲜。我满怀豪情，吟诗言志：“我们是一群年轻的姑娘，彩云为我们铺路，朝霞为我们梳妆，理想的翅膀就在那蓝天上……”
    然而，理想之路并不平坦，就像航线上有阴雨雷电一样。入学一个月，我便投入了飞行训练，由于自己的平衡机能不很好，一上飞机就感到天旋地转。一阵阵剧烈的“翻江倒海”之后，浑身就像一摊泥没有一点儿力气，后来甚至一看到汽车飞机、一听到马达声就想呕吐。教员看到我失去了往日的欢乐，就用自己亲身经历和体会来启发我。她们说，毛主席对培养女飞行员十分关心，希望“长流水不断线”，曾鼓励女飞行员们要勇于在暴风雨中锻炼成长。现实生活使我渐渐懂得了这么一个道理：“果子好吃树难栽。”要想把自己的理想之路真正铺在蓝天上，没有顽强拚搏的精神是不行的。为了提高自己的平衡机能，闯过飞行这一关，在训练中我针对自己的弱点，让同学们把我的手脚捆在旋梯上，一转就是500圈，而且每天早上起来练习长跑以提高身体素质。就这样，在结束3年航校生活的时候，人称我是个“铁姑娘”。
    当飞行员不容易，当一个女飞行员更难。我也曾发誓要做一个好女儿、好妻子、好母亲，但一想自己所钟爱、所追求的飞行事业，感情的砝码就发生了倾斜。为了飞行，我把刚满周岁的女儿送到千里之外的姐姐家去抚养。1988年，机组奉命到西北某地参加合成军演习。由于时间长达两个月，领导上考虑我父亲正病重住院需要照料，女儿又刚刚入学，就决定不让我参加。我得知这一消息后，连夜向领导“请战”。因为我知道演习地区地处高原，气象地理条件都十分复杂，我不应该错过这次演练机会。在演习中，我解决了由于山地影响造成超短波联络困难等通信难题，受到了领导和机组成员的赞扬。
    22年来，我飞过6种机型，安全飞行2500多小时，航迹遍及祖国大江南北，多次圆满完成抗洪救灾、森林扑火、战场救护、卫星回收等急难险重任务。如今我虽然已40岁了，但我还要继续飞下去，把一个女飞行员对党对人民的无限忠诚全部奉献给祖国的万里蓝天。
    （孙祥玉、别良杰整理）
〖-ZW/正文〗
