〖ZQ/总期〗12622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抒战士豪情谱军旅劲歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观大型歌舞《长城之歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗士心〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军建军65周年到来之际，我有幸观赏了《长城之歌》。在军委、总政首长直接关怀指导下，全军歌舞艺术家为这台歌舞付出了辛勤努力。我为《长城之歌》的恢宏气势、强大阵容而震慑；为她的严谨结构、多彩风格而感奋；为她的精湛技艺、严肃台风所折服；更为那一首首饱含战士之情的军旅新歌而喝彩！
    有人说过：“一首好歌可以使人想起一个时代，一首好歌可以凝聚起伟大的力量。”如果一首歌是这样的，那么，一组好歌呢？一台歌舞呢？在观赏过《长城之歌》之后，我对这个问题感触更深。
    大型歌舞《长城之歌》由18个单元组成，除《英雄》、《心泉》、《兵》3个纯器乐化音乐为主体的舞蹈外，其余的均有歌声，加上独唱、二重唱、合唱等声乐节目，有歌的单元达15个之多，可见《长城之歌》中的“歌”之重要。在这些歌曲、歌舞的创作和功能性应用上，《长城之歌》的组织者、编导者、表演者下了很大功夫，实现了一定的突破。
    首先，参加策划的领导者及众作家们认真贯彻了军委、总政首长关于“大胆、改革、创新”的指示精神，打破了“一歌一舞”这种多年来沿袭的连接形式，取得了可喜的进展，上了一个台阶。如：舞蹈与合唱《我是一个兵》，舞蹈《送军鞋》，歌舞《荷花淀小唱》等，歌溶于舞，舞汇于歌，彼此辉映，交相成章，调动了丰富的歌舞艺术表现手法，使观众倍感清新，大大增强了作品的艺术魅力。
    歌是擅长于抒情的一种艺术形式。《长城之歌》中的歌在抒情上做了很多文章，大抒而特抒了军队之情、战士之情。歌曲《离不开》，以“你对我恩重如山，我对你情深似海”的诗意，抒发了战士的爱民之情；借春天那“唰啦啦下起小雨”的特定环境，把战士们爱祖国、爱春天的爱恋之情，浓浓地溶入了那春雨、春色之中；《太阳从你手中升起》这支歌，抒发了那些守卫在雪山、海岛、边关、哨卡的战士们，在每天升起国旗的时候，寄予“365次日出日落，960万平方公里蓝天大地”的深深之情；以大笔调、大气势构成的尾声《走向未来，保驾护航》，热情抒发了军队为改革开放保驾护航的豪迈之情。《长城之歌》中的歌，从不同的角度，准确地、成功地反映出了中国当代军人的情趣和情操，使观众深切地感觉到，军人的情感多么丰富和深沉，而这种情感又是同党、同人民、同国家的命运紧紧联系在一起的。
    一组歌曲同台演出，应该分开层次，多彩多姿，形式多样，相互辉映。《长城之歌》的歌曲在创意和演出结构上做到了这一点。以独唱、二重唱、歌舞等形式出现的诸多单元是一水儿的新作品，一水儿的军事题材，欣欣荣荣，生气勃勃。有以对唱为主体的带有很强表演性的歌舞《三湾来了一队兵》，又有泼辣、火爆、乡土味浓浓的二重唱《忘不了好乡亲》。清新优美、歌舞同台的《荷花淀小唱》，大段板腔体唱段《苦菜梢梢一蓬蓬花》，其设计、演唱均可称精彩的上乘之作。《永远的诉说》的激越，《屋檐下》的深沉，《唰啦啦下起小雨》的潇洒；《老将行》的铿锵，《马兰谣》的优美，《离不开》的深情，以及《太阳从你手中升起》的豪迈，使观众震撼心扉，荡气回肠！一歌歌、一曲曲，体现了词作家们的追求，曲作家们的激情，歌唱家们的功力。
    我们的民族是酷爱艺术的民族，历史给我们留下了丰厚宝贵的精神财富，大量的民族民间音乐的精华影响，丰富着我们的创作。大型歌舞《长城之歌》的音乐创作，在继承、发展民族民间音乐，把她用之于军事题材歌曲创作上，颇下了一番功夫。歌曲旋律有取材于江西、陕北民歌的，有脱胎于华北、胶东小调的，有得益于戏剧、曲艺的，有借鉴于山歌、民谣的。作曲家们经过一番心灵笔耕，加工创作，使这些民间瑰宝放射出了新的光彩，使反映新时代的作品透出了民族历史文化的神韵。
    本版照片由本报记者陈大鹏摄
    歌舞：我是一个兵
    舞蹈：送军鞋
    歌舞：照红万里山
    赵欣、张华敏演唱：《三湾来了一队兵》
    刘斌演唱：《老将行》
    舞蹈：心泉
    舞蹈：保驾护航
    程桂兰 演唱：《荷花淀小唱》
    周灵燕 演唱：《屋檐下》
    孙丽英 演唱：《苦菜梢梢一蓬蓬花》
    杭天琪演唱：《永远的诉说》
    舞蹈：英雄
〖-ZW/正文〗
