〖ZQ/总期〗12622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举办《长城之歌》晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆李鹏姚依林宋平李瑞环等观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日的中国剧院灯火辉煌，彩灯闪烁。剧院正中高悬着“在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下为国家的改革和建设保驾护航”的横幅。舞台上由奔腾的骏马和长城组成的大型浮雕，把观众的思绪引向中国人民解放军65年的战斗历程。这台大型歌舞是在军委杨白冰秘书长亲自关怀和领导下创作的。它通过气魄恢宏的民族风格和变幻多彩的技巧手法，在舞台上展现了我军从无到有、从胜利到胜利的历史进程和在改革开放大潮中的历史使命。这台大歌舞，无论是在思想内容上，还是在艺术风格上，都堪称是近几年来文艺舞台上的珍品。
    庄严的军乐拉开了演出的序幕。整台演出由双人舞、群舞、独唱、领唱、合唱等多种形式的节目组成，浓笔重彩地歌颂了我军在65年的光辉历程中，牢记人民军队的宗旨，为人民赴汤蹈火的奋斗精神；歌颂了军政、军民互相支持，团结一心的鱼水深情；歌颂了在建设有中国特色社会主义的百年大业中，我军在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下为改革开放、发展经济“保驾护航”的坚强决心。晚会上推出的一批舞蹈节目内容新颖、想象丰富、技法精湛，给观众留下了回味无穷的艺术效果。舞蹈《英雄》，荡气回肠，令人振奋；《心泉》，传奇动人，妩媚多姿；《送军鞋》，活泼明快，韵律隽永；《兵》，雄浑强悍，诙谐乐观等等。晚会上推出的一批歌曲也有创新和突破，如旋律优美的《唰啦啦下起小雨》、感情真切的《荷花淀小唱》、委婉动人的《马兰谣》、细腻流畅的《离不开》、气势雄浑的《太阳从你手中升起》等等。这些精彩的文艺节目，时而把观众带到了艰苦卓绝的战争岁月，时而带进了改革开放的春天，激起了观众强烈的历史使命感。
    《长城之歌》搬上舞台后，至今已经演出近10场，观众达1万多人次。精彩的歌舞受到了中央领导和国家各部委负责同志、首都文艺界、各民主党派、全国工商联、无党派人士以及军内外广大观众的高度评价。中共中央政治局常委李瑞环称赞这台歌舞歌美、舞美，在思想和艺术上都有创新和突破，为社会主义文艺舞台增添了新的内容。
    演出结束后，江泽民等领导同志高兴地走上舞台，与演员一一握手、合影留念并祝贺演出成功。
    观看今晚演出的还有徐信、徐惠滋、韩怀智、何其宗、周文元、于永波、李继耐、周克玉、刘明璞、许胜、王成斌、张工、张连忠、魏金山、王海、朱光、刘安元、邢永宁、蒋顺学、杨永斌、张震、李际均、周玉书、艾知生等解放军三总部、军委办公厅、驻京部队各大单位、武警部队、国务院有关部委和人民团体的领导同志。
    党、国家和军队领导同志观看大型歌舞《长城之歌》后，亲切会见全体演员并合影留念。
    本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
