〖ZQ/总期〗12622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊危机暂告缓解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美伊（伊拉克）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克与联合国之间新近发生严重对峙，险些使海湾地区熄灭一年半的战火复燃。
    这场危机是如何引起的呢？
    海湾危机发生后，联合国安理会先后通过第687号、第707号和第715号等决议，要求伊拉克在国际监督下销毁所有化学、生物、核武器和射程大于150公里的弹道导弹以及这些武器的生产和研究设施，并规定伊拉克大部分军用和部分民用工业置于联合国的永久控制之下。但是，伊拉克没有完全执行安理会的决议，对联合国的态度日趋强硬。为此，联合国安理会于今年初向伊拉克提出严重警告，并决定派代表去伊拉克督促决议的执行。其间，美国等西方国家向伊拉克发起强大的舆论攻势，并声称要再次“用武力教训”伊拉克。海湾地区的美军则借机显示其存在和实力。
    7月5日，联合国武器专家视察小组试图进入伊拉克农业部大楼，以查明楼内是否藏有与武器有关的文件和材料，但遭伊拒绝。伊认为，政府办公大楼是国家主权的象征，不能随意由外人视察。伊还指责安理会的行动是“挑衅行为”。视察小组被挡在办公大楼外达17天之久，据称因安全受到威胁，于7月22日撤离。伊拉克与联合国的对峙加剧。西方国家威胁要对伊动武之声四起，颇有一触即发之势。
    7月25日，安理会向伊拉克发出最后通牒，要求伊在26日作出回答。次日，伊拉克和联合国就视察农业部大楼问题达成协议，伊拉克允许联合国武器专家进入农业部大楼。28日和29日，新成立的联合国武器专家视察小组对伊农业部大楼进行搜查，但未搜出与发展大规模杀伤性武器直接有关的证据。
    对这场危机，国际舆论较一致的看法是，伊拉克未完全遵守安理会决议，理屈在前；安理会坚决要求伊拉克完全遵守有关决议，以维护联合国的权威和作用力，强制在后。美国等国以武力相威胁，有借此搞垮伊拉克现政权的意图。不过，今日的情况与海湾战争时期的情况大相径庭，美国想“再显海湾战争胜利的荣耀”只是一厢情愿。
    目前，对峙虽告结束，然而危机并未消除。美国总统布什称“真正的考验”还在后头。据外电报道，美国已制订出对付伊拉克的几套方案。显然，事情还难以打上句号。
〖-ZW/正文〗
