〖ZQ/总期〗12622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧美国家舆论纷出赞语中国将成世界体育强国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/世界舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社消息 美国《纽约时报》和《华盛顿邮报》30日发表专题报道指出，中国已成为世界体育强国。
    《纽约时报》在奥运专刊上以显著地位发表专题报道称，中国在今年夏奥会上已一跃成为奥林匹克体育强国，向美国、独联体和德国体坛强国发起了挑战。
    《华盛顿邮报》发表《中国新体育机器充满活力》的专题报道说，中国正在崛起，将成为奥运会上的体育强国。
    此外，英国、意大利、希腊和加拿大的舆论均突出报道和称赞中国体育健儿在巴塞罗那奥运会上取得的优异成绩。
    希腊发行量最大的《新闻报》28日在报道奥运会头两天的比赛情况时称中国是世界“体育强国之一”。希腊其他报纸也以较大篇幅报道中国队取得的好成绩。
    加拿大《金融邮报》28日以《亚洲人入侵游泳池》为题发表报道，称赞中国小将伏明霞作出了令人吃惊的准确无误的表演。该报还对中国游泳选手的表现表示赞叹。
    意大利米兰《晚邮报》在报道中国女选手张山夺得本届奥运会双向飞碟射击金牌时写道：“一名中国女子用手中武器打败了男人们。”
    中国运动员在本届奥运会上连连获得金牌的喜讯传到美国后，纽约地区华文报纸更是用最显著地位刊登中国运动员夺得金牌的消息和照片。30日，《侨报》发表题为《中国健儿凯歌初奏》的评论说，“中国健儿凯歌初奏，令身居大陆、港台、海外的炎黄子孙为之欢呼雀跃，奔走相告”。
〖-ZW/正文〗
