〖ZQ/总期〗12622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理考察冀东〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调加强能源交通等基础设施建设，保证国民经济高速协调发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈维英王玉娟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社唐山7月31日电 （记者屈维英、王玉娟）李鹏总理近日考察冀东时指出，今年以来，全国认真学习和贯彻落实小平同志南巡重要谈话和中央政治局会议精神，改革开放加快了步伐，国民经济由去年的全面回升进入高速发展阶段，现在主要的薄弱环节是能源、交通运输，这是今后经济高速增长的一个重要制约因素。要加强这些基础设施的建设，以保证国民经济高速协调发展。
    7月26日和7月30日，李鹏总理分别考察了冀东地区的秦皇岛市和唐山市，听取了当地党委和政府的汇报，并作了重要讲话。
    李鹏指出，经过十三年的改革开放，我国国内的条件很好；从国际形势看，我们有可能争取到一个较长时期的国际和平环境。深刻领会和认真贯彻小平同志南巡重要谈话的精神，很重要的一点就是要抓住机遇，加快改革开放的步伐，加速经济的发展，使国民经济更好更快地上一个新台阶。他说，通过改革开放，我国发展前景很好，广大人民对建设有中国特色的社会主义充满信心。现在人民群众的积极性很高，要注意保护和引导好这种积极性。
    在视察秦皇岛煤码头时，李鹏指出，秦皇岛港是我国北煤南运的重要枢纽，在国民经济中起着重要作用。他要求进一步挖掘现有码头的潜力，同时要加快新的煤码头建设，以便与大秦铁路运煤专线相配套，使更多的山西煤炭通过秦皇岛港运到上海、江苏、广东等东南沿海地区。他强调，这是关系到九十年代经济发展速度，涉及全局的大事，要作为战略任务来抓。
    在谈到转换企业经营机制和转变政府职能时，李鹏说，《全民所有制工业企业转换经营机制条例》已经国务院通过，并正式发布施行。各地区、各部门要认真贯彻落实。
    在谈到发展第三产业时，李鹏指出，我国第三产业发展落后，反映了我们的经济结构还不合理。随着改革不断深入、开放进一步扩大和经济迅速发展，我国的第三产业将会有较大的发展。今后要把发展第三产业放在一个重要位置，逐步提高第三产业的比重。
    李鹏总理7月30日来到唐山考察。1976年的大地震，使唐山遭受惨重的损失，地面建筑几乎全被摧毁。当时在华北电管局工作的李鹏同志，地震当天就赶赴唐山灾区，指挥恢复供、发电工作达二个多月。这次他目睹唐山发生的巨大变化，看到当年抢建的唐山陡河电厂已成为装机容量为155万千瓦的火力电厂，非常高兴。他说，唐山从一片废墟变成一个崭新的城市，这是在党中央、国务院亲切关怀和全国军民大力支援下，唐山人民取得的重大成就。
    李鹏总理来到唐山残疾人康复村看望残疾人。这个康复村是在唐山大地震15周年前夕，为解决截瘫残疾人的特殊困难兴建的。李总理一到唐山就来到这里，他详细询问了残疾人的生活与工作情况，并高兴地同这里的十三对残疾夫妇合影留念。李鹏还到曙光楼小区看望了居民群众。RW：李鹏；总理；活动
〖-ZW/正文〗
