〖ZQ/总期〗12622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还给妻子失去的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我结婚5年，与妻子感情一直不错。打今年春节起，我突然发现妻子对我的感情日渐降温。说心里话，妻子生活很辛苦，她身体有病还拉扯着一个孩子。我所在部队虽然离家不远，但因工作忙很少回家，尤其是去年底我再次立功，被集团军树为连长标兵之后，就更少顾家了。
    今年春节我答应妻子一定回家过个团圆年，可一忙起来就忘了。妻子和女儿眼巴巴地等到年三十晚上还不见我的身影，就乘最后一趟火车往部队赶，下车后娘俩又摸黑走了一段山路才到营房。第二天妻子病了，我顾不上陪她，便让通信员陪她上卫生队看病。春节没过完，妻子就领着女儿回家了。以后她再不像往常那样来信或打电话，虽然我从心里觉得对不住她，可我认为自己是典型啊。
    不久，我得知她们母女俩都生病住进了医院。我请了一天假匆匆赶到医院探望。妻子见到我，冷冷地问道：“你来干什么？”其实我心里很清楚，妻子和女儿住的是一间以前用来存放自行车的不足10平方米的工房。不说冬天受冻，就是夏天漏雨、屋里的潮气就够受的，怎能不得病呢？妻子恳求我几次，让我把房子修一修，可我是典型怎好开口请假？就这样一拖再拖。
    妻子真的冷落我了，我心里隐隐作痛。“七一”前夕，团里要评我为优秀共产党员，我想来想去还是要求领导莫评，因为我实在当不了这个典型。不用说，领导很快就知道了我的这一情况，他们做我的思想工作，同时派人派车为我修房子，还命令我休一星期的假。在家的几天里，我竭尽全力地偿还欠下妻子的“感情债”，做了一大堆煤球，劈了一大堆柴火，把那个不足10平方米的小天地布置一新，还领着妻子和女儿尽情地逛了两天商场。妻子终于谅解我了，她说：“在工作上我不拖你的后腿，我需要的是原来的你，希望我们永远相爱如初。”妻子的话不禁使我热泪盈眶，我主动认了错。假期刚满妻子就催我归队。临行前，妻子用那温热的手为我整了整衣冠，心疼地说：“安心工作，要注意身体。”
    （钟晓虎整理）
〖-ZW/正文〗
