〖ZQ/总期〗12622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（七月十六日――三十一日）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（七月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尚卡尔・达亚尔・夏尔马十六日当选为印度第九任总统。
    独联体十一国外交部长、国防部长和联合武装力量总司令十六日召开联席会议，通过一项关于成立军事观察员小组和维持和平部队以解决独联体国家内部和各国之间武装冲突的议定书。
    美国国务卿贝克十八日开始他海湾战争结束以来的第九次中东之行，目的是调整美以关系、打破中东和谈目前的停滞状态。
    第二十五届东盟外长会议二十一日至二十二日在马尼拉举行，中、俄、越、老四国外长等应邀参加。会议主要讨论经济合作和地区安全问题，并通过《东盟关于南中国海宣言》。
    应联合国邀请，南朝鲜二十二日决定派七百三十名军事人员参加联合国维持和平部队。
    以色列政府二十三日决定冻结六千五百项在被占领土修筑犹太人定居点住房的建筑合同。
    第二十五届奥运会二十五日在西班牙古城巴塞罗那隆重开幕。本届奥运会规模空前，有来自一百七十二个国家和地区的一万五千名运动员参赛。
    联合国安理会二十七日决定维持对伊拉克的全面制裁。
〖-ZW/正文〗
