〖ZQ/总期〗12622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧血长歌铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评大型歌舞《长城之歌》的舞蹈创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵大鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗歌舞剧/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型歌舞《长城之歌》的舞蹈作品，在全台晚会中有举足轻重的作用。其中主要的舞蹈段落内容之丰厚、想象之奇异、技法之精湛，为近几年来部队文艺演出所罕见。
    《长城之歌》以我军65年走过的历程为背景题材。这是一个经过无数艺术作品反复表现过的历史过程。如何从中选取人物事件，使舞蹈创作给人以新的审美感受，是舞蹈编导面临的极大难题。对此，《长城之歌》编导者以审美的眼光，找寻每一个历史时期最具代表性、最易引起人们缅怀之情的时代风格特色，并且将其概括为某一种特殊的艺术形式，传达给观众，令其产生联想。如双人舞与群舞《历史不会忘记》，编导以抽象化了的男人和女人两种不同的群体舞蹈形式，构成了一个生存奋争的民族大背景，又以双人舞形式将这种民族的命运情感化、形象化。在赋予“黎明前那一段最黑暗的历史”以特定艺术概括时，编导选择了《黄河流民图》这一舞台形象，以夸张扭曲的形体、对比强烈的流动线条和造型雕塑，将广阔的历史时空高度浓缩，具有强烈的象征意味，既引发观众对中华民族近代兴衰荣辱历史的联想，也为接下来的歌舞《我是一个兵》的主题内容，提供了充分的感情铺垫。
    把一定的历史时代特征作为一种美学意义上的风格特色去把握和欣赏，这使得革命历史题材进一步靠近了舞蹈艺术的内部表现规律。历史不再是一种抽象的概念，而是以审美的风格进入舞蹈和音乐之中，使其出神入化，浑然一体。这一点，在女子群舞《送军鞋》中也有充分的表现。舞蹈除了通过东北秧歌，引起观众对解放战争的切身感受之外，还特别选择了东北秧歌中“稳相”的动作技术，着重描绘了当年妇女裹足而行、蹒跚跋涉的步伐体态，在动作中浸润着凝重的历史感。
    另一个突出的创作特征，是舞蹈作品中真实的细节内容与夸张的整体构思高度结合，这在通常的舞蹈作品中是不易见到的。一般的舞蹈编导更习惯于选择笼统的气氛场景作为创作内容，用以减轻舞蹈动作叙事的负担。但是，在一台专题性的纪念晚会中歌颂我军“建军之本”、“立军之魂”的主题内容，舞蹈创作不可能总是流于浮泛空洞的场面气氛，而必须有生动具体的细节内容，甚至应有一定的人物事件贯穿其中，用以强化其历史真实性。这台晚会有些情节，比如《英雄》中“拉京胡”、“举国旗”的形象，更接近生活的原型动作，但又不给人以细节上琐碎的感受，是因为编导在舞蹈作品的整体结构上，采取了大刀阔斧的板块组合与大起大落的节奏安排。像《英雄》这样的舞段，通过拉京胡战士的个体形象与背后集体的英雄群像，不断交错出现，令主人公穿插其中。这种夸张的结构方式，使整个舞台充满活力，最真实的生活细节亦不会显得琐碎，相反而具有了一种强化舞蹈情感的作用。在夸张与浪漫上，独舞与群舞《心泉》最为引人瞩目。它通过描绘一位傣族盲女为战士送水的故事，将卡通式动作造型与傣族民间舞蹈动作风格，巧妙地揉合为一，使整个作品笼罩在扑朔迷离的童话气氛里，其想象之瑰丽与奇异让人叹服。
    《长城之歌》的舞蹈创作有一共同特征，就是浓郁的民族风格与鲜明的现代思维方式的并举。在动作语言上，无论是《送军鞋》、《心泉》、《三湾来了一队兵》、《荷花淀小唱》，还是《英雄》、《兵》和《屋檐下》等，都无不大量地吸收和运用了传统的民族舞蹈动作素材；而在结构方法上，又时时表现出一种多维空间的现代舞台思维观念，由此而有《历史不会忘记》、《英雄》那种板块式内容结构和《兵》的框架式视觉构成。
    应该特别看到的是，在这台晚会的舞蹈创作中，音乐、舞美和灯光设计之成功也是不多见的。它们与舞蹈的关系已经不再是节奏气氛的外部辅助关系，在许多情况下，音乐和舞美灯光已经成为舞蹈结构启承转合的动机本身，出现在观众的视听中。这种珠联璧合，使得《长城之歌》的舞蹈创作在整体的美学品质和艺术的完整性上，推进到了一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
