〖ZQ/总期〗12622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国宣布中止与尼日尔外交关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人说中尼关系出现逆转责任完全由尼过渡政府承担〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中尼关系/中止中尼外交关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月31日电 尼亚美消息：中国驻尼日尔大使武东和30日向尼日尔政府进行了严正交涉，并郑重声明，由于尼日尔共和国政府同台湾当局建立所谓“外交关系”，中国政府向尼日尔政府提出强烈抗议，并宣布中止同尼日尔共和国的外交关系。
    武大使指出，尼日尔政府同台湾当局建立所谓“外交关系”的行动，完全违背了1974年7月20日中国同尼日尔两国建交公报中尼方所作承认中华人民共和国政府是代表全中国人民的唯一合法政府、台湾省是中华人民共和国领土不可分割的一部分的郑重承诺，严重损害了业已存在的中尼两国友好合作关系和两国人民的友谊，也损害了中国人民统一祖国的事业。为此，中华人民共和国政府决定自即日起中止同尼日尔共和国的外交关系。
    新华社北京7月31日电 外交部发言人今天在这里说，最近，尼日尔过渡政府置中尼两国长期友好合作关系于不顾，无视尼国内各方的强烈反对，一意孤行，与台湾建立了所谓“外交关系”。中国政府已向尼日尔政府提出强烈抗议，并宣布中止中尼外交关系，两国政府间的一切协议也随即停止执行。中尼关系出现逆转的责任应完全由尼日尔过渡政府承担。
    发言人在回答记者提问时还说，一段时间以来，台湾当局不顾民族大义，在国际上推行“金钱外交”，企图搞“双重承认”，制造“两个中国”，全然违背了中华民族的根本利益，遭到了海峡两岸人民的共同反对，是注定要失败的。
〖-ZW/正文〗
