〖ZQ/总期〗12622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“合异”的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读《三国志・魏书・夏侯玄传》，其中有句话引起了我的深思：“和羹之美，在于合异；上下之益，在能相济。”事实确是这样。想当年，刘备手下的一班人，特点各异，诸葛亮多谋善断而谨慎，关羽智勇双全而傲慢，张飞勇猛而粗暴。但刘备却协调合异得相当出色。这如何“合异”、“相济”的问题，至今仍是我们处理人际关系的一个重要课题。
    一个单位，一个班子，成员来自四面八方，各种角色都有。性格脾气、经历气质、学识修养、工作习惯等等，各有差异，是很正常的；要求人人都“性相同，习相近”，不发生一点磨擦和矛盾，是不可能的。相反可以相成，矛盾可以统一。有差异而注意求同，注意互补、互让、互谅，就能避免相斥，形成合力。这里的关键是，每个同志特别是当头头的，要善于做“合异”的工作。
    “合异”，首先要做好合心的工作。要善于把各种角色的不同特点，协调到共同奋斗的大目标上来。周恩来同志曾说：团结就是在共同点上把矛盾的各方统一起来。善于团结的人，就是在共同点上统一矛盾的人。只要大家首先想到大目标的一致，就能趋同避异，求同弃异，就能心往一处想，劲往一处使。这样，在共同的事业中，就能八仙过海各显其能，春兰秋菊各展其秀，达到取长补短，刚柔相济，创造出大于个人能量之和的动力。
    “合异”尚需讲友谊。毛泽东同志说，领导成员间的“谅解、支援和友谊比什么都重要”。革命友谊是增进团结的“粘合剂”。讲友谊，关键是以诚待人。对非原则问题，能谦让，有度量，有宽阔的胸怀。俗话说，量小失众友，度大集群朋。领导者气量恢宏，“和以处众，宽以接下，恕以待人”，就能集众人之长，补自己之短，从而产生强大的向心力和凝聚力，形成坚强的领导集体。
    讲“合异”，当然不是不辨是非，掩盖矛盾，当“和事佬”。“合异”是有原则的。古人说，“君子和而不同，小人同而不和”。在坚持原则基础上的“合异”，才能真正形成同志间的合力，有利于四化大业。
〖-ZW/正文〗
