〖ZQ/总期〗12622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习人民群众改革精神谱写保驾护航新的篇章〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的中国人民解放军已经胜利地走过了65年的战斗历程。今天，全军官兵和全国各族人民一道，以无比喜悦的心情，热烈庆祝人民军队的这个光辉节日。
    我们是在中国历史发展的重要时刻迎来这个喜庆日子的。以贯彻落实邓小平同志视察南方的重要谈话为标志，我国改革和建设进入了一个新的发展阶段。“东方风来满眼春”。喜看今日神州大地，改革开放大潮正以磅礴之势向前发展。随着思想的进一步解放，许多过去不敢想不敢做的事情变成了热气腾腾的实践。我军的改革和建设作为国家的改革和建设的重要内容，也出现了一个崭新的局面。在邓小平同志新时期建军思想的指引下，我们果断地实行了军队建设指导思想的战略性转变，在国际上率先裁军，不断进行调整改革，使我军走上了以现代化为中心的相对和平时期建设轨道。全军狠抓军事训练，大力加强和改进政治工作，努力提高后勤保障能力，积极推进国防科研，不断改善武器装备，颁布实行了一系列条令条例和军事法规，建立了新型的国防后备力量体系。所有这些，不仅使我军在现代条件下的自卫作战能力有了明显提高，也为本世纪末、下世纪初我军建设的全面发展奠定了坚实的基础。回顾建国后特别是改革开放以来我军走过的历程，我们从实践中得出一条宝贵的经验，就是新时期的军队建设离不开国家改革和建设的大局，离不开全国人民的广泛支持、教育和激励。当前，我们要深入贯彻执行邓小平同志倡导的建设有中国特色的社会主义理论，进一步推进军队自身的改革和建设，履行好“保驾护航”的神圣职责，一个重要的课题，就是要虚心向奋战在经济建设和改革开放第一线的全国各族人民学习，向人民群众生气勃勃的改革实践学习。
    爱人民、学人民、为人民，是我军战无不胜的力量源泉和独有的政治优势。党的十一届三中全会以来，我军在贯彻执行党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，努力为社会主义现代化建设贡献力量的同时，十分注意向人民群众学习，从他们改革的实践中汲取丰富的政治营养，有力地促进了部队的思想建设。从农村联产承包责任制的实行到城市经济体制改革的展开，从乡镇企业的崛起到以公有制为主体的多种经济成份、多种分配形式的出现，从经济特区的创办成功到沿海、沿江、沿边、内陆城市口岸的全方位开放，从先进经营管理机制的引进到各种新观念的形成等等，一些在课堂上说不清道不明的“热点”问题，到人民群众中向改革开放的生动实践请教，便一一迎刃而解。前不久，全军高级干部赴深圳、珠海经济特区参观学习，上了别开生面的一课，极大地丰富了大家对改革开放巨大成果的认识，加深了对党的基本路线的理解。人民群众是建设有中国特色的社会主义的根本动力，是我国改革开放、发展经济这一伟大事业的主体。人民群众的实践，既是我们正确认识的来源，又是检验我们认识正确与否的根本标准。十多年来，我们的眼界随着群众改革实践的进展而日益开阔，我们的思路随着群众改革经验的丰富而不断拓宽，我们对改革的信心随着改革成效的不断显示而愈益坚定。在改革开放的新阶段，在新课题、新事物、新观念层出不穷的情况下，我们要继续采取多种多样的形式，更加自觉地向全国人民学习，以跟上改革开放的前进步伐。
    亿万人民群众所从事的改革开放实践，是生动丰富、多姿多彩的。向人民群众的改革实践学习，最主要的是要学习人民群众热爱伟大祖国，致力民族振兴，坚定不移地贯彻执行党的基本路线，为建设有中国特色的社会主义强国而忘我奋斗的崇高觉悟；学习人民群众顾全大局，乐于奉献，自觉以个人利益服从整体利益、局部利益服从全局利益、眼前利益服从长远利益的高尚风格；学习人民群众解放思想，实事求是，敢闯敢试，勤于学习，勇于开拓，敢为天下先的改革意识；学习人民群众真抓实干，不尚空谈，排除万难，尊重科学，讲求效益的艰苦创业精神；学习人民群众坚持真理，扶正祛邪，勇于同一切不良风气作斗争，为建设社会主义精神文明而不懈奋斗的浩然正气；学习人民群众珍惜稳定局面，同心同德，和衷共济，为维护中华民族的大团结而竭诚尽智的主人翁风范。邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义理论，把马克思主义普遍真理同中国的实际相结合，对中国人民建设现代化国家的伟大实践作了高度的理论概括和科学总结，是凝聚全党全军和全国人民的伟大旗帜，是指引中华民族走向富强之路的光辉火炬。学习人民群众的改革实践和革命精神，必须以邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义理论为指导，同时，又要通过学习人民群众的实践，进一步加深对这一伟大理论的理解，真正把握其精髓，增强贯彻执行的自觉性。
    爱人民、学人民，归根到底要落实到“为人民”的实践，更好地肩负起为国家改革和建设“保驾护航”的崇高使命。“保驾护航”，这是党和人民赋予我军的历史重任，是新形势下我军职能的集中体现。全军都要坚定不移地贯彻执行党的基本路线，积极参加和支持国家的改革和建设，为改革开放、发展经济创造安全稳定的环境。同时，要按照注重质量建设、走有中国特色精兵之路的方针，积极稳妥地推进军队自身的改革和建设，全面提高部队战斗力，努力建设一支强大的现代化、正规化革命军队。要做好这些工作，当前最重要的是进一步学习好、贯彻好邓小平同志南巡谈话精神，促进思想解放，把全军同志的思想真正统一到党的基本路线上来，使广大干部战士把军队建设与国家命运、与人民利益更加紧密地联系在一起，信心百倍地为实现我国社会主义现代化建设的战略目标建功立业。
    人民幸福我幸福，国家富强军力强。我们要牢记我军宗旨，不负人民厚望，在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委领导下，用爱人民、学人民、为人民的实际行动，不断加强军政军民团结，谱写我军历史的新篇章！
〖-ZW/正文〗
