〖ZQ/总期〗12622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友对我不理解怎么办？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与修养战友通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是去年底入伍的新战士。为了连队的建设，我曾向连队干部提出了8条建议。但是，周围的战友对我的做法不理解，有的说我和连队干部“拉关系”，有的说我是在打别人的“小报告”。好心的战友对我说，要注意影响，否则会妨碍我的进步。面对战友们的误解和闲言碎语，我该怎么办呢？
    新战士 鲁楠
    鲁楠同志：
    影片《大决战》中曾出现过这样动人的一幕，在我军统帅部运筹帷幄，与敌进行谋略和意志较量的同时，在战斗前沿，战士们也在三五成群地研究一碉一堡、一堑一壕的打法。上下齐心、群策群力是我军克敌制胜的法宝，政治民主、军事民主、经济民主是我军的光荣传统。发扬三大民主有两方面：一方面，各级党组织、各级领导应尊重战士的民主权利，坚持走群众路线；另一方面，每个战士都应有“以连为家”的主人翁责任感，树立对部队建设的参与意识。作为一个新战士，你能给连队建设提出合理化建议，做得很对，这说明你有很强的事业心和责任感。在新时期的基层建设中，这种可贵的主人翁精神值得大力提倡。
    俗话说，十个指头伸出来不一般齐。人的素质有高低，各个单位落实民主制度情况也不一样。在风气好的单位，提合理化建议的同志会得到肯定、赞扬以至奖励；而在风气不太好的单位，提合理化建议的同志有时会受到冷嘲热讽以至打击。然而环境又是不能由自己任意选择的，能选择的是我们自己所应采取的态度。对一个真正热爱集体、勇于直言的战士来说，应该自信给连队提合理化建议是自己的责任和权利，也是贡献和光荣，应该理直气壮地坚持做下去，即使暂时不被人理解，受了些委屈，也不能打退堂鼓。日久见人心。随着时间的推移，人们会对你的做法逐渐理解的。
    从另一个角度讲，作为提合理化建议的人，也要讲究方法，比如注意广泛征求群众的看法，提建议时把握时机等，这样，你的建议就有了更广泛的代表性，战友们对你的误解也就会减少了。记得我在当班长的时候，就因当着上级领导的面，建议排长应以身作则抓军容风纪，被排长视为“贬低别人，抬高自己”，结了很长时间疙瘩。我的这条建议应该说是对的，但时机、场合以至语气都不太妥当，引起了排长的反感和误会。像这类建议，如果个别提，效果可能会更好些。提别的建议，也有与此相通之处。
    现在，战士们的文化程度普遍提高，民主意识普遍增强，参与连队建设的积极性很高，这也给广大基层干部提出了新的要求，即不断增强群众观念，培养良好的民主作风，对于妨碍民主建设的不正确认识，多做些引导、教育工作，与战士们一起努力，创造一个能言连队事、敢说心里话的好环境，以充分调动广大战士的积极性，上下齐心，把连队建设搞好。
    54649部队 王万里
〖-ZW/正文〗
