〖ZQ/总期〗12622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作为岂止在“转行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锡璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放进一步深入，带来了经济发展前所未有的喜人势头。在人们越来越关注经济领域的发展时，部队中有些同志也在摩拳擦掌，跃跃欲试，企盼着到经济领域里去一显身手，于是产生了“跳槽”、“转行”的念头。有的认为，“经济浪潮”是当今时代的主流，那里是最能展示人的才干的地方；有的说，要干事业就得向经济领域靠拢，只有投身到经济领域去搏击，才会有远大的前途；还有的同志见一些人在经济领域里较快地致富，便怦然心动，心荡神移，也想改行去挣大钱……在个别单位中，有的人甚至连干工作也没了心思和劲头。这种倾向，是很值得注意并需要加以正确引导的。
    面对改革的深化和经济建设的蓬勃发展，作为一名军人，以强烈的参与意识，主动想一想自己该怎样积极投身改革，努力做点什么，这是完全应该的。但问题是应当怎样去“参与”，如何正确认识自己的责任，以什么样的姿态去对待自己应做的事情。
    我以为，关键的一条，是要胸怀大局，站得高一些，看得远一些；思考认识问题，不能离开改革开放的全局。比如，强调当前的主要任务是加快发展经济，但这并不是说，要求人人都去搞经济，其他行业就不“吃香”或是没有“作为”了。以部队来说吧，我们要坚持党的基本路线一百年不动摇，首先要有一个长期和平稳定的政治环境，这种环境由何而来？在很大程度上，要依赖军队的辛勤工作。军队为改革开放保驾护航，为经济建设服务，肩上的担子是不轻的。要加大改革力度，加快经济发展速度，须臾不可离开军队的专政柱石作用。应该说，在以经济建设为中心的指导思想下，军队建设的重要性，丝毫也没有降低；军人保家卫国的重任，一点儿也没有减轻；军人一展身手的用武之地仍然在军营。如果你在部队的岗位上做出了成绩，那么改革开放的功劳簿上，也会刻下你的名字。那种认为只有尽快“转行”、向经济领域靠拢才有作为的思想，显然是片面的。如果转向经济领域的目的仅仅是为了多赚钱、发大财，那就与一个军队干部、共产党员的味道格格不入了。
    面对改革大潮和经济建设之热，既不冷漠旁观，又不见异思迁，而是冷静地想一想自己应尽的责任，树立正确的“参与意识”，这才是革命军人应有的态度。过去我们常说一句话：“牺牲岂止在战场”，意思是在战场之外的工作中，同样可以建功立业、奉献有为。今天在新的形势下则可以说：“作为岂止在转行！”只要我们实实在在地以改革的高标准严格要求自己，兢兢业业地尽到为改革开放和经济建设保驾护航的责任，即便不“转行”，也同样可以大有作为。
〖-ZW/正文〗
