〖ZQ/总期〗9753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队培养两用人才新鲜经验摘登〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗培养两用人才经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    更新知识结构 培养领导人才
    南京军区某师为了使干部尽快适应新的形势，真正成为既能指挥现代化战争又能懂得经济建设规律的领导人才和管理人才，自去年7月以来，着重抓了两个方面的工作：一是在全师普及初中教育的基础上，普及高中教育，并通过多种渠道和形式向大专进军；二是组织干部学习微电脑、企业管理、信息、运筹学等新的知识和技术，购买了十几部微电脑有关设备，聘请教师、工程师、经理、厂长等到部队讲课二百多场次，派出近二百名干部到地方进修。司令部根据业务特点开办了电脑指挥学习班。所属炮团三十名指挥干部熟练掌握了微电脑操作技术。运用微电脑进行射击指挥已普及到营。
    试行“三纲育才”教育成龙配套
    成都军区某团编写了学习科学文化知识和专业技术知识大纲，把两用人才专业学习班的标准定在中专单科结业上，与军事训练大纲、政治教育大纲，成龙配套，构成了部队教育训练的完整内容，使培养两用人才形成统一整体。学政治、学军事、学科学文化和专业技术知识紧密结合，在时间和内容上又各有区分和侧重。为保证“三纲育才”落实，这个团统筹安排各项教育训练任务，分工合作，协调一致，避免了机关互相争时间、挤任务的现象，使干部战士的军、政、文和专业技术水平普遍提高。
    建立“三方共管”领导机构
    北京军区某团在去年开办十九个军地共育两用人才学习班的基础上，今年又同驻地县、数量较多的老战士原籍县开展了“三方共管”两用人才活动，成立了“三方共管”领导小组，主要成员有驻地县委书记、以及宣传、教育、劳动、民政等十一个部局的负责同志和部队团政委。老战士原籍县的领导作为领导小组的特邀成员。领导小组的任务是审定教学大纲和教学计划，做到定向培养，保证质量，协调工作，解决困难，把人才的需求、培养、使用统一起来。老战士原籍县负责提供人才信息，搞好退伍战士的安置使用；驻地清苑县负责大部分师资力量的调配和专业教材的选择，提供必要的实习场所，组织学员的结业考试和签发文凭等；部队主要负责教学的行政管理、思想政治工作和部分师资、教学保障。
    开展岗位练兵 立足本职成才
    空军某导弹师，从事军地通用技术学习的战士占53％以上。他们的目标是使这部分同志达到中等专业技术水平。措施是：一、鼓励战士钻研本职业务，进行严格考核。每年进行营、团、师逐级考核、同行业专业对口考核以及单项理论或操作考核。二、开展多种项目竞赛。经常进行各类专业技术竞赛、观摩表演和举办专业知识问答，激发干部战士学习热情。三、通过岗位练兵，开展技术能手评比。去年以来，共评出各类专业尖子二百四十二名，已经进行考核的有一百零八人拿到了中专结业文凭。
    茫茫草原也有育才优势
    乌鲁木齐军区边防某团驻守在昭苏草原上，驻地环境艰苦，交通不便，经济文化落后，有没有育才优势？团党委分析认为，驻守大草原本身就是一个优势。去年下半年以来，他们发动各连扩大养牛、养羊、养猪、养貂、养兔、养鸡、养蜂等养殖业，开办各种专业学习班，紧密结合实际学习畜牧兽医知识、农业科技知识，不但效果好，经费也得到了解决，使大草原变成了培养两用人才和商品生产基地。今年，全团有八百七十五人分别参加十九个专业班，六百三十八人掌握了一门以上专业技术，二百七十二人取得中专单科结业证书或技术等级证书。他们体会到：育才的优势和劣势是相对的，只要坚持从实际出发，着眼特点，扬长避短，边防部队育才同样天地广阔，大有作为。
    利用开放条件 搞活人才培养
    广州军区某师驻地对外开放后，育才工作越搞越活：一是与地方合资经营，培养管理能手。师与地方组建了农工商联合经营公司，各团成立了育才办公室，先后请十二名企业管理行家为培训班讲授商品理论和市场供销知识。二是承包地方重点工程，结合学习掌握专业知识，边施工，边讲课，使战士既掌握了一些建筑知识和机械构造的工作原理，又学到了维修及操作技能。三是广泛向地方能人求教。全师聘请了二十四名有名望的地方专业技术人员到部队讲学，并和地方学校三十四名教师签订了包教代训合同。同时根据所开办的专业，还选派一百五十七名教员、学员到共建点学习。
    聘请干部战士亲属中的能人任教
    济南军区某守备团对全团干部战士亲属情况进行了调查，为有真才实学的技术人才建立了档案，根据部队的需要和他们的可能，已先后聘请了七名干部战士亲属来部队教学。对此，战士的亲属感到很光荣，很自豪，教起来特别认真，有绝招也毫无保留地教给战士，淄博籍战士徐德清的父亲是当地绘制玻璃画的名手，连队开办工艺美术班后，聘请他为技术指导。徐大爷经常抽空到连队传授技艺，并把全家几代积累的资料和精工样品拿来让战士学习仿制，使学员的绘画技术提高很快。
    机关联合办公 避免相互撞车
    沈阳军区炮兵某团领导从实践中认识到，培养两用人才是带全局性的工作，涉及部队建设的各方面。他们做到了重大问题由党委决定，工作中的实际问题由各部门协调解决。为此，团建立了机关联合办公制度。团坚持定期召开首长机关办公会，研究在育才工作指导上存在的问题，调整实际工作中的矛盾，避免相互“撞车”；每月召开司、政、后领导办公会，协调安排军、政、文和专业技术学习的内容，规定各项训练内容所占的时间，做到各得其所，互相促进。
〖-ZW/正文〗
