〖ZQ/总期〗9753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泗洪县退伍军人两用人才致富先进代表会倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍军人要做勤劳致富的先锋〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗泗洪县/退伍军人两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “解放思想，大胆致富；脚踏实地，勤劳致富；努力学习，科学致富；发扬风格，文明致富。”这是出席江苏省泗洪县退伍军人两用人才致富先进代表会议的代表们，向退伍军人发出的倡议。
    这次会议于9月3日至5日召开，主要是总结交流泗洪县创办两用人才介绍所，支持退伍军人致富的经验，树立典型，表彰先进。据统计，1980年以来，全县共有退伍军人两用人才九百四十四名，目前已有二百二十三人初步致富。其中家庭人口平均年收入八百至一千元的有七十五人，一千至一千五百元的有七十八人，一千五百元以上的有二十九人，成为万元户的（含固定资产）有六十一人。出席会议的二百三十多名先进集体和个人代表，热情赞扬泗洪县党和政府为退伍军人致富所做出的贡献。他们为了使更多的退伍军人在四化建设中充分发挥聪明才智，向退伍军人发出了倡议书。
    倡议书指出，党的十一届三中全会以来的政策就是富民政策。退伍军人要在党的路线、方针、政策指引下，在党和政府的领导下，进一步解放思想，清除“左”的影响，理直气壮地讲富，做大胆致富的先锋。倡议书说，致富并不是一件轻而易举的事，要求人们具有不畏艰难困苦的精神。致富不能走邪道，要用勤劳的双手去创业，去开拓。致富要靠科学技术，必须努力学习，用科学知识武装头脑，做到懂生产、善经营、会管理，成为具有新知识的生产者和经营者，当科学致富的标兵。倡议书要求退伍军人，模范地遵守和执行党的政策、法令，绝不能损害国家、集体和他人的利益，做到富了不忘报国，带领群众走共同富裕之路，做文明致富的榜样。
〖-ZW/正文〗
