〖ZQ/总期〗9753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“仕”而后学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某军政委周克玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/部队来论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在我们部队中有一个可喜的现象，就是很多带兵的干部都是经过各级军事院校培养后任职的，开始建立了可以称为“学而后仕”的干部制度。在这种情况下，很需要强调一下“仕而后学”。当前也确有一些同志认为，“文凭到手，学习到头”，这实际上是“学而后仕，受用终身”的吃大锅饭的思想。
    经过学校培养，或经过一段时间的自学，拿到中专、大专文凭，这当然是好事。但应当说，这也只是在知识的海洋里，醮了一小滴水，或者说只是给我们打开了在实践中进一步探索知识的道路。任何学科的毕业，都不应是学习的终结。
    从认识到实践，从知到行，是有很长一段距离的。在学校是全优生或优等生，到工作岗位上未必就都是完全合格的指挥员。这里需要的是把自己从学校、书本学到的东西，积极地运用于实践，在实践中刻苦学习，让学到的东西变活，而活的东西才真正管用，也才能生长发展。
    实际工作内容无限丰富，知识也是发展的。革命事业需要和个人知识不足这个矛盾是绝对和普遍地存在的。现在一些同志从学校学来的一些东西，距离建设一支具有中国特色的现代化、正规化革命军队的要求，相差还远。所以，我们无论是经过什么学校，取得多么优异的成绩，都不能有丝毫的满足。对自己知识上的满足，是无知的表现，是学习上的大敌，更不要说在有些同志那里，学历、文凭并不能同知识划等号了。
    当代社会，科学技术革命的浪潮，军事科学思想的发展，前波未停，后波又至。学校学得的东西，常常不免落后于社会生活的发展，这一点我们也必须清醒地看到。就拿军事理论来说，上了书的一般都是过去战争经验的总结。当然也有预测，预测的东西，例如对未来战争的特点、规律、战法、武器的发展和运用等认识，也随着社会发展和科学技术进步而发展，一成不变的东西是永远没有的。从跟上客观形势的发展来说，我们也必须永不停歇地学习，学习，再学习。
    总之，既要“学而后仕”，还要“仕而后学”。从院校出来，不管当了多大的官，都应坚持刻苦学习。未学而“仕”的人，则更不用说了。
〖-ZW/正文〗
