〖ZQ/总期〗9753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让更多的舞台出现新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王谨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区战友歌舞团，在北京举行的“爱我中华、修我长城”的义演中，亮出了新的阵容，一批初试锋芒的歌坛新人为舞台带来了勃勃生气。这些青年演员平均年龄只有二十三岁，他们在为时两个晚上的演出中尽管稚气未脱，但已显露出很大的艺术潜力。他们的精彩演出，博得首都观众的阵阵掌声。战友歌舞团没有满足于现有的“老战友”的名气，而是以战略的眼光，重视选拔、培养、充实“新战友”，热情地把他们引荐到观众面前。登台的这些“新战友”们，以各自不同的艺术风格和才华，为战友歌舞团增添了新的艺术活力。
    唐代诗人刘禹锡诗云：“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波。”新陈代谢，是不可抗拒的自然规律。根据这个规律，文艺队伍的人员更新是不容忽视的。诚然，一个演员在精神上是可以“艺术青春常在”的，但年龄毕竟不饶人。倘若让五、六十岁的人去跳芭蕾舞，让年过花甲的人去扮演小姑娘，毕竟吃力，必然影响演出效果。因此，建立多梯队的演员队伍，逐渐实现新老交替，这是我们文艺事业蓬勃发展的需要。
    要使更多的新人出现在舞台上，关键是老演员不仅要有“伯乐”的荐拔精神，还得要有不怕“抢台”的气度。在旧社会，舞台上一个新人的出现，往往预示着一个老演员的饭碗被夺。新、老演员“抢台”与“离台”，意味着命运的争斗。在今天的新社会，新、老演员的目标是一致的，没有根本的利害冲突。我们欣喜地看到，一些有名望的老演员，不仅主动荐拔新人，而且还主动“让台”，让新人替代自己、超过自己。几年前，天津歌舞团的著名歌唱演员于淑珍主动让青年歌手关牧村代替自己“压台”，就曾传为佳话。在这次战友歌舞团举行的义演中，著名老演员马国光甘当报幕人，热情向观众引荐歌坛新人，又是一例美谈。
    从文艺舞台上，联想到各条战线的“舞台”上，不是同样存在新老交替的问题么？在社会主义建设的各个“舞台”上，要演出种种有声有色的活剧来，仅靠一批德高望重的老干部是不够的，还需要千千万万富有活力的一代新人。近些年来，各条战线上的不少老干部为了使我们的事业后继有人，他们从党和人民的长远利益着想，以天下为己任，满腔热情地欢迎和支持资历较浅、年纪较轻的优秀干部，替代自己在领导“舞台”上担任主角，自己高兴地退居二线。这种品格是难能可贵的。
    重视选拔、培养各个“舞台”的新人，是新时期应有的眼光。只有把新、老交替的工作长期坚持下去，才能使我们的党永葆青春，才能使我们的军队战无不胜，才能使我们的事业兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
