〖ZQ/总期〗9753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开门见山讲特点 掐头去尾现精华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各部队和地方培养两用人才先进单位在海军现场会介绍经验，十六个发言只用了五个小时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘书忱/邓文方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/培养两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海军某基地9月22日电 记者 刘书忱、邓文方报道：昨天，海军学习科学文化、培养两用人才现场经验交流会，出现了新事：全军各部队和地方先进单位代表介绍经验，十六个发言只用了五个小时。
    会上，记者对十六位代表的发言时间作了记录：除一个单位发言四十分钟外，其他大部分在二十分钟以内，最短的只有十分钟。
    据会议工作人员告诉记者，参加这次会议的各先进单位代表，都带来了经验材料。会议秘书组和总政机关同志看后，觉得这些材料确实很好，反映了去年徐州、金华会议后一年多来，全军培养两用人才工作的新发展。但对全部材料作综合分析后又感到，如果都按原材料讲，有些内容不免相互雷同，重点也难以突出；时间占得多，效果并不一定好。根据总政领导同志的意见，他们选定了十六份在会上介绍（北京军区某团和河北清苑县作联合发言），并提出，大会发言主要介绍育才工作中遇到的新情况，总结的新经验，采取的新办法。报纸上已经宣传、大家都知道的不讲；表态、客套话不讲；重复内容不讲。有的同志概括了两句话：“开门见山讲特点，掐头去尾现精华。”对此，在大会发言的代表一致赞成。秘书组的同志又和准备发言的代表一起，对材料逐一进行研究，确定发言重点和时间。
    今天的大会受到代表们的热情称赞。普遍反映，“开大会，讲短话，过去少见。”有的代表说：“这样介绍经验好，不搞长篇大论，不搞面面俱到，你突出讲一点，我突出讲一点，各有特色，凑在一块就能反映出全军培养两用人才工作的新发展，大家也能学到各单位的新经验。”
    在会上发言的除上面提到的单位外还有：济南军区守备某团、乌鲁木齐军区边防某团、沈阳军区炮兵某团、第二炮兵某支队、广州军区某师、昆明军区某团、成都军区某团、空军某导弹师、武汉军区沉湖农场、武装警察总部北京总队某支队、江苏省洒洪县、福州军区炮兵某团。书面发言的有：中央警卫团、解放军艺术学院院务部、总后勤部某汽车团，海军的先进集体、先进个人也作了书面发言。
〖-ZW/正文〗
