〖ZQ/总期〗9753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军不断侵扰我广西云南边境〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月22日电 本社记者从有关方面获悉：9月20日，我广西壮族自治区凭祥市上下里群众三十余人，在边境我侧与越南群众贸易时，遭附近越军开枪射击。我群众后撤时踏发越南军队侵入我境内埋设的地雷，造成六人伤亡。
    据有关方面称：9月中旬以来，越军仍不断侵扰我广西、云南边境。最近十天，越军向我云南境内打炮近千发。造成我边境居民一些伤亡。
    9月13日，广西防城县板八公社一社员在边境我侧放牛时，被越军开枪打死。同一天，广西龙州县金龙公社三名社员在边境我侧伐木，突然遭越军开枪射击，一人当场死亡。
    9月14日，防城县那良公社一青年在边境田间施肥，被越军抓走。
    9月20日，龙州县下冻公社二十四名社员在边境我侧砍伐木材，遭到越军火力袭击，一人被打伤。
〖-ZW/正文〗
