〖ZQ/总期〗9753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣林秋色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道新/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/扣林山战地情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南边防前线9月22日电 记者刘道新、聂中林报道：当守卫老山、者阴山部队的干部战士，受到邓小平主席发布的嘉奖令极大鼓舞的时候，守卫扣林山的指战员们也正百倍警惕地随时准备歼灭来犯之敌。
    下午，记者来到扣林山主峰，沿着战士们新近筑成的四百米高的台阶，爬上前沿阵地。石阶两侧长满翠竹、芭蕉树和各种花草，高处岩石上刻着“志寄群山”四个大字，深红色的秋菊正迎风初放。我们走近掩体，看到手榴弹摆得整整齐齐，枪炮擦得亮铮铮，战备缸里的水灌得满满的。战士们领我们穿过交通壕，来到当年著名的九勇士浴血奋战守卫的阵地前。他们说，他们正以九勇士的英勇事迹为榜样，人在阵地在，守卫高地的每一寸土地。
    指挥所的同志们告诉我们，战士们加紧训练，全副武装爬越从山腰到达阵地的五百一十三级石阶，所需时间缩短了三分之二。9月中旬，越军曾两次进行骚扰活动，均受到我炮火的狠狠惩罚。在阵地上，战士们纷纷向记者表达他们决心保卫边疆，再立新功的心情。他们说，老山战斗打响那天凌晨，他们遥望东北方向的老山阵地一片火光，非常激动，恨不得也赶去痛击敌人。现在我们大家决心守卫好扣林山阵地，作为向老山、者阴山战友们学习的实际行动。
    当记者离开阵地的时候，只见扣林山远山近岭郁郁葱葱，云雾缭绕，山下，战士们正在热情地帮助群众收割稻谷。
〖-ZW/正文〗
