〖ZQ/总期〗9753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻守原始森林 可观国庆盛典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长白山区老爷岭护线兵首次看上电视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗士成/张哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春9月22日电 今天，驻守在长白山区老爷岭上的五名护线兵代表，给千里以外的沈阳军区某通信总站政治处打电话报喜说：“我们老爷岭护线组，结束了二十三年靠煤油灯和蜡烛照明的历史，用上了太阳能日光灯，并第一次看上了电视节目。”
    这个护线组1962年组建，哨所设在长白山海拔一千七百米的山顶上，被茂密的原始森林包围着，四周几十里无人烟。由于交通不便，报纸要在十天以后才能看到。因为没电，战士常年看不到电影，照明也只能靠点油灯和蜡烛。为了解决这个困难，日前，某后勤分部和这个小组的所在部队派专人到哨所，安装了一套上海新华灯具厂生产的20W硅太阳能方阵。昨天晚上，夜幕刚刚降临，哨所里的灯光就亮了。十九点，小组五名战士围坐在一起收看了中央电视台的电视新闻。新闻播完后，今年从沈阳市入伍的战士袁俊，便在明亮的灯光下，高高兴兴地写信告诉爸爸妈妈：我们在原始森林，也可看到建国三十五周年的国庆盛典了。（士成、张哲）
〖-ZW/正文〗
