〖ZQ/总期〗9753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愿领导干部都进行创造性的劳动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军长马伟志从不让机关干部代写讲话稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂/培栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/机关领导作风RW：马伟志/军长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州9月22日电 兰州军区某军军长马伟志做领导工作二十多年来，从不让别人代写讲话稿。今天，他结合自己的体会，向笔者谈了让别人代写讲话稿的四条弊病。
    马军长说，让人代写讲话稿，首先，不能充分表达自己的思想。领导讲话要表达自己的思想、意图，各人对问题的看法、角度不一，认识程度也不同，机关干部在起草讲话稿时，总会写入自己的看法。如果照念别人起草的讲话稿，文中的思想、意图是谁的？责任应该谁来负呢？其次是枯燥无味。他说，讲话是一门艺术，应当富有鼓动性和感染力。现在一些领导干部讲一次话，动辄要机关准备万言材料，一讲就是大半天，效果并不好。第三，容易产生官僚主义。“君子动口不动手”，讲话离不开稿子，处处依赖机关干部过日子，一不动脑想，二不动腿跑，势必不了解下情，脱离实际，思想迟钝，讲话也就没有说服力。第四，让别人代写讲话稿还影响了领导干部的威信。现在下面有个说法：“领导讲话等于参谋干事的喇叭。”可见，讲话稿要不要机关干部代写，这不仅仅是个水平问题，更是个工作作风问题，应当引起我们各级领导干部的重视。（胡秀堂、培栋）
〖-ZW/正文〗
