〖ZQ/总期〗9753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革小功率电台抗干扰训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信连被总参通信兵部评为先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄生和/卢国超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/抗干扰训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月上旬，某团战术训练场上，一支携带两瓦电台的通信分队，在“敌火”下迅速跨越障碍、跳进弹坑、跃起卧倒、改频通话。这是某团通信连两瓦电台在进行运动中抗干扰综合训练。
    面对电子技术飞速发展、外军实施电子干扰的手段不断更新的新情况，通信连从去年下半年起，不断改革训练内容，大胆探索小功率电台抗干扰的技能。他们进行了五个方面的改革：一是精简密语，减少信号暴露时间；二是压缩呼叫次数；三是改装天线，使电台的昼夜通话距离分别比原来增大50％到一倍，接收信号清晰度明显增强；四是改革携带方式。将过去的背负式改为既能背，又能肩，还能挂在胸前的多种携带式；五是改造防毒面具。原来，话务员戴上防毒面具就无法戴耳机，在核化条件下不能正常工作。改革后，将耳机巧妙地藏在防毒面具内，话务员在核化条件下可以照常收、发报。经过这样改革，使两瓦电台在运动中抗干扰能力大大增强。这个连被总参通信兵部评为通信训练先进单位。（黄生和、卢国超）
〖-ZW/正文〗
