〖ZQ/总期〗9753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军干部队伍建设取得突破性进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗由“工农型”结构向“知识型”转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行人员中有大专文化的占百分之二十二点九；军以上班子中高中、中专文化的达百分之四十六点五；师级班子中，高中、中专以上文化的达百分之七十七点七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者9月中旬从有关方面获悉，经过五年的努力，空军干部队伍的知识化、专业化建设，取得突破性进展，干部结构开始由“工农型”向“知识型”转变。
    党的十一届三中全会后，空军党委按照党中央和军委关于实现干部队伍“四化”的指示精神，把提高干部队伍的知识化、专业化水平，作为一项战略任务来抓。目前，飞行人员中具有大专文化程度的，占总数的22.9％。军以上班子中，初中以下文化程度的由64.4％下降为32.9％，高中、中专文化程度的由29.8％上升到46.5％，大专以上文化程度的由5.6％上升为20.4％，现在每个班子都有了大学生。师级班子中，高中、中专以上文化程度的现在占77.7％，其中大学生是1978年的四十五倍。
    干部队伍知识化、专业化水平的提高，对推进部队的现代化建设效果明显：一是促进了教育训练质量和战斗力的提高。空军部队这几年战斗力超过了历史最高水平，轰炸、射击记录全部被刷新，飞行事故万时率在世界上是靠前的。二是提高了管理水平和工作效率。电子计算机开始运用于飞行训练指挥、物资管理和机关办公，广大干部运用学到的信息论和现代管理学、心理学、教育学等知识管理部队，给部队建设带来了新变化。三是出了一批人才，也出了一批成果。五年来，空军部队科学研究、技术革新蓬勃发展，取得了一千多项科研成果，其中获国家发明奖的有六项，获全军科技成果一等奖的有十项，二等奖的四十项。撰写了一批有学术价值的论文和书籍，还涌现出一批对科研事业有建树、对空军建设有贡献的专家、学者和工程技术人员。四是激发了好学上进的精神，促进了机关、部队风气的转变。
    空军干部队伍的知识化、专业化建设，取得突破性进展，主要是因为抓了这样几个方面的工作：首先，清除“左”的影响，从指导思想上确立尊重知识、尊重人才的观念。把学习科学文化知识、培养各类人才，作为加速空军建设的一项战略任务来抓。第二，下大气力办好各级各类院校。空军的各类主要干部都有了培训场所，学员训练总额比五年前增长了33％，培训种类增加了35％。第三，广开学路，抓好在职学习，鼓励自学成才。通过开办业余大学，参加电大、夜大、刊大学习，以及开办函授教育等多种形式，全空军已有五百九十多人获得了大专毕业证书，二万三千多人获得单科结业证书。第四，认真落实知识分子政策，大胆选拔一批优秀的知识分子进入各级领导班子。
    （本报记者 刘从礼、洪和平）
〖-ZW/正文〗
