〖ZQ/总期〗9753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳指出中美两国政府应采取明智政策发展友好关系
    赵紫阳总理22日在会见美国俄勒冈州州长维克托・阿蒂耶一行时说：“中美两国政府应采取明智的政策，顺应历史的潮流，发展两国的友好关系。”
    他说：“中美友好是既符合中国人民利益，也符合美国人民利益的。”
    阿蒂耶州长将前往福建签署俄勒冈和福建结成友好省州的协议。中美之间已建立了二十三对友好省州或友好城市。
    赵紫阳说，建立友好省州或友好城市是“一种很好的形式”，它“不但能发展人民之间的友谊，而且能促进双方的经济技术合作与文化交流。”
    万里会见印度官员代表团时谈中印边界问题
    国务院副总理万里22日下午在人民大会堂会见以印度外交部秘书纳特瓦尔・辛格为团长的印度官员代表团。
    代表团参加了9月17日至22日在北京举行的中印第五轮官员会谈。
    万里对印度官员说，这一轮会谈谈得很好，双方在某些方面达成了一致的意见，有某些分歧也没关系，以后再来解决。
    万里说，两国之间存在的边界问题是历史遗留下来的问题。他表示相信只要双方本着互谅互让的精神，通过友好协商，这个问题是可以逐步得到解决的。他说，在边界问题没有达成协议前，希望双方能继续保持边界的和平与安宁，并进一步加强和发展在经济、技术、文化等各个领域里的合作。
    据悉，中印双方商定，下一轮官员会谈将在新德里举行。会谈将进入实质性讨论，继续探索公平合理、全面解决边界问题的途径。
    我国已有近三百个市和五千多个镇
    数以千计新建的大小城镇，象一颗颗新星在我国的版图上放射出璀璨的光辉。
    据统计，从新中国成立至今年6月底，三十五年来我国设立了市的城市已有二百九十二个，建制镇已有五千六百九十八个，均比建国前夕增加了一倍多；城镇人口已从解放初期的几千万增加到两亿以上。去年，我国设市城市的工业总产值和创造的工业利税都占全国总数的八成以上。
    目前，全国80％以上的市和40％以上的县城都制订了城市总体规划。近五年间，我国城镇按照规划新建住宅近五亿平方米，占建国以来总建成量的将近一半。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
