〖ZQ/总期〗9753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清苑、泗洪县委书记谈培养两用人才的体会和设想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地共同为四化大业培育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养两用人才RW：葛恒文/县委书记/言论/赵保森/县委副书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泗洪县委书记葛恒文和清苑县委副书记赵保森作为特邀代表出席这次会议。清苑县是最早开展军民共建精神文明的地方之一，泗洪县以成立“两用人才介绍所”闻名军内外。
    赵保森介绍了清苑县军民从共建到共育的发展过程后，回答记者的问题说：“到底谁帮谁的忙呢？县委始终认为：从现在看，是地方帮了部队一点忙；从长远看，是部队帮助地方做工作；从根本看，是军队、地方共同为四化大业培养人才。”
    葛恒文赞赏清苑县的说法。他补充说：“中央决定进一步发展商品生产，需要大量人才。人才供求的矛盾，制约了经济的发展。我们请人才请不到，自己培养又费时又费钱。现在，每年有上千名战士退伍回来，人才送上门，又是‘永久’牌的，为什么不该好好使用他们呢！”
    两位书记出席海军现场会，对部队育才工作有了更深的了解。他们对如何进一步搞好共建、共育工作，有了一些新的筹划。葛恒文说：“我们要进一步帮助部队提高育才质量。除了发展学校代培、工厂代训，还要把一些农民企业家送到部队当顾问，当师傅。”他还谈了几件准备回去就办的事：一、把两用人才介绍所办得更好，抓平衡，抓巩固，抓发展；二、在即将开始的征兵工作中，和应征青年所去的部队订立定向培养协议；三、从乡到城镇，普遍兴办综合学校，组织没有专业技术的退伍军人进校学习，使他们尽快成才。
〖-ZW/正文〗
