〖ZQ/总期〗9753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越向柬运送坦克大炮和兵员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗准备对柬抗越力量发动新的雨季功势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京九月二十二日电 据民主柬埔寨电台广播，八月中旬以来，越南当局又向柬埔寨运送了大批坦克、大炮和兵员，以加紧其侵柬战争。
    九月六日，越南把三十九辆（门）坦克、大炮从水路运往柬埔寨的磅逊港，然后经四号公路将这些武器继续运往或开往西部地区。
    另据广播，从八月中旬到九月初，越南向柬埔寨的磅士卑省、菩萨省、磅同省和贡布省增兵三百五十九车次。
    据新华社曼谷九月二十二日电 据此间收到的来自泰国边境重镇亚兰的消息，越南已向泰柬边境地区增兵，准备对柬埔寨抗越力量发动新的雨季攻势。
    既将上任的泰国陆军第一军司令披集・军拉瓦尼昨天说，越军已在柬埔寨西部边境一带部署了作战部队，并封锁了通往柬埔寨抵抗力量营地的公路和关口。
    一位泰国军方高级人员说，泰国军队已作好充分准备，以对付可能的入侵。
〖-ZW/正文〗
