〖ZQ/总期〗9753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中指委为一篇报道加按语推荐四川省委的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从解决棘手问题入手把整改引向深入〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中指委/按语/整改深入工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月22日电 中共中央整党工作指导委员会办公室，今天为记者黄昌禄采写的《四川省委从解决难度大的问题入手推动整改工作发展》的报道加了按语。
    按语指出，“整改中遇到一些棘手的问题怎么办？可以有两种态度：一种是矛盾面前绕道走，左顾右盼，不了了之；另一种是决心大，坚持原则，善于把中央的指示精神同本地区的实际结合起来，提出合情合理的处理意见和办法，把整改工作引向深入。四川省委采取的是后一种态度。他们的经验值得各地区、各部门重视和借鉴。”
    黄昌禄写的报道说，四川省委在整党中坚持边整边改，解决了许多问题，但省级机关各单位还有一些难度较大的问题尚未完全解决。省委采取有力措施，从解决难度大的问题入手，狠抓了以下几方面的工作：一，提高思想认识，克服畏难情绪；二，明确政策界限，狠抓检查落实；三，分工负责，加强具体指导。
    报道说，由于狠抓了这几方面工作，四川省级机关各单位难度较大的问题一个一个地被突破了，整改工作正在向纵深方向发展。
〖-ZW/正文〗
