〖ZQ/总期〗9753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥新装备在训练改革中的效能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮师试验营火力快速反应检验成果喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗修先余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月3日，华北某地山麓炮声隆隆，呼啸的弹群突然在“敌”前沿阵地爆炸，继而又在“敌”纵深开花。这是某炮师试验营，以对立足未稳之敌进攻为战术背景，运用新器材进行的火力快速反应检验性射击。炮兵营先后对七个临时指定的目标进行射击，成绩全部优秀，效力射弹群覆盖率100％，命中率达91.7％。从发现目标到首群炮弹落地，比考核标准规定的时间缩短了八分多钟。
    近年来，炮兵部队增添了不少新的器材，这些新装备对提高炮兵射击的精度、速度究竟有多大的作用？在不少同志的头脑里仍然是个未知数。为了充分发挥现装备的雷达、激光测距机、接力机、测地车、射击诸元电子计算器等新式器材的效能，某炮师自8月初，组织炮兵营运用新器材，围绕射击准备、射击组织指挥、射击方法等问题，进行了火力快速反应研练，取得了可喜的成果。
    ――在战斗队形连测上，变交会作业为利用激光测距机和测地车连测。试验中，他们反复摸索和掌握连测时的经验修正系数，连测炮兵营阵地坐标仅用了不足十分钟，最大误差二十米。观察所连测使用激光测距机和方向盘，求出观察所坐标及三个方位物的距离，仅用几分钟，最大误差不超过十米。
    ――在决定射击诸元上，变手工计算为电子计算器作业。使用电子计算器计算气象、弹道修正量、准备射击开始诸元，不仅精度可靠，而且作业速度比手工计算提高了七倍。炮长使用电子计算器计算火炮单独修正量，比过去查表计算提高速度二十余倍。
    ――在通信联络上，变繁琐的射击口令为数码通信和约走口令，使用无线电台和接力机，可很快沟通联络。为保障快速指挥，他们将射击口令编为数码传诵，将重复和熟悉的内容预先进行约定，提高了速度，增强了保密性。
    ――在射击指挥上，变一观为多观指挥。为保障炮兵营能适时集中或分散遂行火力任务，他们改变了过去单独由营基本观察所指挥射击的做法，以同一频率的大网路、接力机、阵地通话器相结合，保障营基本、前进、敌后观察所的指挥员，均可直接指挥到各炮。不仅减少了指挥层次，节约了时间，而且可以保证指挥全营同时对一个或三个目标射击。（修先余）
〖-ZW/正文〗
