〖ZQ/总期〗9753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做执行森林法的模范〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗执行森林法/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强林业的法制建设，以法治林，是保护森林，发展林业的根本大计。1979年森林法的公布试行，对于保护和发展我国的林业起了积极的作用。根据几年来的实践情况，对森林法加以修改和完善，现在正式颁布施行，必将进一步促进我国林业的发展。
    执行森林法人人有责，它不只是地方的事情，与部队关系也很大。林业是国民经济的重要组成部分。森林具有蓄水保土、调节气候、改善环境和提供林产品的重要作用，对国防建设也有重要意义。发展林业，保护森林，是我国的国策。森林法的使命就是要保证这一国策的贯彻落实。我们要通过森林法的学习，提高执行森林法的自觉性，在发展林业，保护森林资源中发挥更好的模范带头作用。
    执行森林法，军队要做的工作也很多。森林法规定：“植树造林，保护森林，是公民应尽的义务。”这就包括了我们军队。在植树造林方面，这几年我们做出了很大成绩。现在森林法正式颁布了，我们应当把这方面的工作做得更好。各部队都要积极开展植树造林活动，多种树，种好树，为美化营区、绿化祖国多做贡献。部队同志应有这样的决心：走到哪里，就把树植到哪里；驻在哪里，就要使哪里一片葱茏。在大搞植树造林的同时，还要十分注意保护森林。特别是驻林区部队，要坚决执行森林法的规定，不得乱砍滥伐，损坏森林。同时，我们还要热情地向群众宣传森林法，宣传林业的重要性；对某些破坏森林的行为，要进行劝阻和必要的斗争。万一发生森林火灾，部队就要奋力扑救，这是人民子弟兵的光荣责任。过去我们都是这样做的，受到了人民群众的称赞；今后我们要继续履行好这一责任。
〖-ZW/正文〗
