〖ZQ/总期〗9753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体味前辈的艰辛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士少果〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/一得录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天将晓，队员醒来早。露侵衣被夏犹寒，树间唧唧鸣知了。满身沾野草。天将午，饥肠响如鼓……”我特别喜欢陈毅元帅这首游击词。在中学念书的时候，就背得烂熟。可是当时年纪轻，阅历浅，对诗中所描写的革命前辈在战争岁月中的艰辛，却体味不深。
    今年4月，我参加了对越自卫还击炮战。在阵地上整整五十个日日夜夜，使我仿佛置身于这首诗的境界中。我们是侦察兵。在作战中执行的是侦察敌情的任务。受领任务后，我们在边境一个高地的山坡上，用树枝和竹竿搭了个简易草棚，顶上再用茅草伪装起来。我们几个人就潜伏在这里，警惕地注视着敌人的一举一动。时值多雨季节，棚上滴水。我们只得披上雨衣，或蹲坐或站立着过夜。这里地势高，在春夏之交的雨天里，全身湿漉漉的，我们真是“露侵衣被夏犹寒”！天气骤变时，狂风暴雨卷走了茅棚。我们便脱下雨布盖住武器装备，任凭风雨带着寒意袭击。为了暖和身体，我们互相依偎在一起。所带压缩饼干数量有限，行军壶里已滴水不剩。我们接点雨水，吃点少量干粮，也要坚持整天整夜。常常未到天亮，就已饥肠辘辘。恰如诗中所说：“天将午，饥肠响如鼓”。虽然如此，我们也无半点怨言，没叫一声苦，没喊一声饿，甚至没有一声叹息，一直坚持到战斗胜利。只有此时，我吟诵陈毅元帅的这首游击词时，才多少体味到革命前辈创业征战的艰辛！
〖-ZW/正文〗
