〖ZQ/总期〗9753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捐躯者之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗英雄、副连长张大权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华/张天斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月28日中午时分，还击入侵老山越军的战斗已进入尾声，主峰上的枪声变得稀疏了。某部五连一排长李卫民通过指挥机向连长报告：“我们已攻占主峰，副连长壮烈牺牲！”
    这消息犹如一声闷雷，震动了五连每个人的心。三排长余建国的感情失去了控制，猛地从身边一个战士手中夺过一挺机枪，跳起来就要向主峰冲。两个战士死死地拖住他，大声提醒他：“排长！你要冷静！我们的任务是守住这个高地呀！”余建国双目圆睁，大吼一声：“副连长――”，不由自主地将一梭子子弹射向长空……
    “副连长――”这撕裂人心的呼喊声，在山巅，在深谷，久久地回荡。战友们在呼唤，呼唤着他们无私无畏的副连长――张大权；老山在呼唤，呼唤着这位毫不犹豫地为祖国献出生命的年轻军人。
    他在自我牺牲中充实着自己
    张大权出生在贵州省金沙县，这里是红军长征走过的地方。他从小就听家乡父老讲过许多红军的故事。在1979年对越自卫还击作战中，他又目睹了战友们为保卫祖国，毅然舍出年轻生命的壮烈场景。在长久的思索中，他看到了共存于两代军人身上的一个共同的品格，就是无私的献身精神。作战总结时，他说：“和平年代要求军人的是牺牲个人利益，自我牺牲能充实自己的心灵；战争中要求军人的是随时准备牺牲生命，献身是军人的光荣。”
    那次对越自卫还击作战后，他由排长当了副指导员。当时，连队的生活管理不好，伙食差，战士们有意见。连里几个干部正为这事头痛，张大权主动提出要管伙食。经上级批准，他改当了副连长，整个身心拴到了连队后勤建设上。他辛辛苦苦忙了一年，人累瘦了，脸晒黑了，可连队的农副业生产收入了一万多元，达到了餐餐有肉吃，中午晚上四个菜。
    副连长，他一当就是好几年。和他同年入伍的战友有的当了他的上级，比他晚入伍的，有的也比他职务高。别人说他是光顾闷头干了，丢掉了上学深造的机会。他说：“我也想去学习呀，但总是要有人学习，有人坚持工作吧。我们坚持工作，他们才能安心学习，这也很光荣嘛！”他送走一批批住校的同志，默默地担起更重的担子。生产、训练、行政管理，连队哪项工作上不去，他就找支部，主动把担子接过来。
    在繁重的工作中，张大权挤出时间学习。去年，在初中文化考核时，他拿到了初中毕业证。年底，他又到昆明参加一所院校的函授考试，刚考了一天，就接到“立即返队”的紧急通知。为了这次考试，他耗费多少心血呀！然而，为了祖国的需要，他毫不犹豫地放弃了拿文凭的机会，立即返回了部队。
    作为军人，为国捐躯死而无憾
    老山战斗打响了。张大权带领火力队担负了攻打老山主峰的任务。
    他指挥火力队掩护二排正面突击。前进不到二十米时，敌人的枪弹、炮弹密密麻麻飞来，二排受挫。张大权急得嗓子眼冒火，敌人的一发炮弹落在他的身边爆炸，一块弹片钻进了他的左大腿。他忍着剧痛，转身对二排长曹杰说：“你从左，我从右，一定要把部队带上去。”
    曹杰见张大权要亲自带队冲锋，着急地说：“副连长，你……”张大权不等曹杰说完，提高了嗓门：“我是共产党员。”说着，从一个战士手中提过一挺轻机枪，高喊一声：“为牺牲的战友报仇，跟我上！”他拖着伤腿，冲在最前面，向老山主峰发起了第二次冲击。
    敌我双方展开了“拉锯战”。战士杨胜中拚命从右往上冲。一个敌人发现了，端起火箭筒向他瞄准。在这千钧一发之际，张大权端着机枪对准敌人，一扣扳机，击毙了那个家伙。就在这时，只见张大权左手腕一软，机枪掉在地上，鲜血从他手腕上涌出来，染红了枪柄。他左手不能动了，就将机枪用左臂一夹，大喊着：“同志们！狠狠打！”又继续冲杀了。
    第三次冲击开始了。张大权身边二十几个战士，虽然身上沾满了血迹，脸上布满了烟尘，但个个士气高昂，精神抖擞。看着这些无畏的战士，张大权十分激动。他对大家说：“同志们，我们现在人虽然不算多，但敌人被我们消灭了不少，胜利一定属于我们，一定要把我们连‘攻如猛虎，守如泰山’的锦旗插上老山主峰！”战士们被他的凛然浩气和无畏精神感动得流下了泪。
    “火力组掩护，其他同志跟我来！”战士们拽不住张大权，他又冲到了前面。霎时，一发发火箭弹夹风卷土，飞向敌阵，四挺机枪不停地猛射，压制着敌人的火力。张大权手中的机枪喷着火舌，掩护着从右侧迂回上去的同志。几个同志滚进了防步兵壕里，他怕战士们吃亏，也跟着滚进去。三米多深的壕沟，他因多处负伤，翻不上去了。战士王义洪看他在壕里来回走动，蹲下来，喊道：“副连长，踩我的肩膀上！”张大权踩着他的肩膀跃上去，从正面边打边冲，几下子冲到了主峰敌堑壕。壕内的敌人被张大权的虎威吓破了胆，慌忙溃逃。他连着击毙两个敌人。正在他沿着堑壕向主峰清剿残敌时，不料敌人的子弹从背后一个暗堡里向他打来，击中了他的头部和左大腿。为了战斗的胜利，张大权流尽了最后一滴血，牺牲在老山主峰上。
    张大权的牺牲，使战士们悲愤至极，怒不可遏。他们忘记了越军埋设的地雷，忘记了暗堡里顽敌射来的子弹，高喊着“为副连长报仇！”从四面八方冲上了老山主峰。
    张大权牺牲后，同志们才发现他的腹部早就负伤了，他自己用三角巾和腰带系上，继续坚持战斗。面对这位无畏的勇士，想起他的遗言：“战斗免不了流血牺牲。作为军人，为国捐躯死而无憾！如果我在战斗中牺牲了，请到我家里安慰一下我的老婆，看看我的两个孩子，特别要做做我老婆的工作，不要给组织提更多的要求，把两个孩子抚养好，让他们好好读书，长大后做对祖国建设有用的人才……”同志们一个一个都感动得热泪盈眶。
    他给家里留下的仅仅是个“零”
    和其他同志一样，张大权也有夫妻恩爱，父子情意。但是，自从他开始了一个军人的生活以后，就在心里逐渐建立起这样一个信念：军人的献身，是以个人利益和家庭利益的牺牲为代价的。
    张大权的家在金沙县新化煤矿附近。他的妻子范华敏是一个纯朴、正直、勤劳的农村妇女，一个人在家拖带着两个孩子，含辛茹苦地在责任田里忙乎，有时实在拖累的受不了，她也有怨气，给丈夫来信，诉诉自己的苦楚。张大权总是耐心告诉她：“一切困难都是暂时的，慢慢会好起来。”爱人一见到他的信，想到他常常跟自己念叨的：“跟着当兵的过，就得有吃苦的准备！”她的怨气也就消了一大半，再回信时就写上：“安心做你的事，家里有我撑着。”
    党的农村经济政策放宽之后，张大权家乡的农民走上致富之路，不少青壮年去煤矿掏煤富起来了。张大权回去休假，不少乡亲劝他：“大权，凭着你这体格和在部队干工作的那劲头，回来掏一年煤，保准能富起来。”张大权听着这话，想到平日乡亲们给家里的照顾和帮助，心领他们的好意，嘴上却说：“当兵在外的，哪个家里都有些困难。如果我们都闹着回来富自己，谁来保卫祖国？国家不安定了，老百姓怎么富哇！”“在理呀，在理！”听了他的话，乡亲们都这么说。
    话虽这么说，可有时想到妻子的难处，张大权心里也常常不是滋味。和指导员黄光文唠起家常，他说：“当兵九年了，如果在战斗中牺牲，咱给老婆、娃娃留下点啥呢？”指导员知道，这两年，他最惦念的是家里的房子，那栋土房，一下雨就漏，房上的草全烂了，只好用几块塑料布盖着。打前年起他就想修房子，可是手头太紧。去年他没休假，想今年休两年的假，把房子翻新一下。谁知，头天批了假，他去军务股领了通行证，第二天部队进入了战前训练，他又放弃了休假。他牺牲后，一提起他修房子的事，连里每个同志都暗暗地抹泪，说：“副连长给自己家里留下的仅仅是个‘零’啊！”
    是啊，他给家人的确没有留下什么。但是，他给我们这一代军人留下的无私无畏的献身精神，却与巍巍老山同在，与祖国江河共存。
    本报记者 刘国华 本报通讯员 张天斌
    陈玉先 插图
〖-ZW/正文〗
