〖ZQ/总期〗9753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边山月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张嵩山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/战士与祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眩目的电光，盈耳的雷鸣……
    我被你牺牲的消息震惊了。晚饭后我就这么神情恍惚地坐着，直到窗外流进一汪如水的月光。
    哦，月亮。刘明，三个月前，我们不就是在这弯月下认识的吗？你是我第一个战地采访对象。那时你们连打完那个漂亮的穿插战，刚撤下松毛岭休整待命，可你又把往西南角上那个最远的前沿阵地送电台用的电池的任务抢到手。
    我见到你时，你刚从前沿回来，汗湿的军装成了墨绿色，粘在你强健的肌体上；绑腿上满是南疆的红土。你说：“洞里憋得慌，我们坐外边吧，有月亮。”你一屁股坐在地上：“今天我跑路累坏了。”
    岂止是累哟，我知道去前沿的这十几里路很不安全，要小心翼翼地通过一片越军布满地雷的沼泽地，还要飞跑着通过一段两百多米宽，被越军火力封锁的开阔地。你告诉我：“那一带越军特工队活动频繁。听说他们很厉害，连我们抓来的越军主力三一三师的俘虏都怕他们。我就想找他们碰碰，才揽下这公差的。”你那轮廓粗犷的脸上，一团G悍英武之气。
    上弦月的柔辉里，边山朦胧，雨林婆娑。芭蕉青了，菠萝紫了，荔枝熟了，晚风吹来阵阵香馨。这如诗如画的5月之夜呵，如果不是越军的游动炮不时打来几发炮弹，带着颤动空气的啸音从我们头顶飞过，我怎么也不会想到这里是距前沿阵地直线距离仅一里多路的战区。我俩就那么半倚半坐在猫耳洞旁的山坡上，轮流喝着你水壶里的山泉水，相继点燃一根“云烟”，静静地听你讲战斗，讲家庭，讲你获得英雄称号的哥哥――烈士刘光，讲你入伍前那段酗酒斗殴的迷惘史。
    你坦率得象一泓清泉，热情得象一团烈火。你从衣兜和裤兜里左一盒又一盒地掏出“红山茶”、“红塔山”、“大重九”说：“抽吧，来边疆就把云烟抽够。嘿嘿，我过去的许多毛病都改了，就是烟没戒掉。”我真被你吸引了，刘明，你豪放的军人气质里还混和着一些古典的侠风。连着好几个晚上，我们俩都泡在一起，因为白天你还要去前沿送电池，去碰特工队。
    后来，前线战局趋于平静，编辑部又在催稿子，我就告别前线了。我没料到就在这表面的平静中，越军正酝酿着更大的行动。我离开前线一个月之后，越军组织了师团规模的反扑，企图夺回被我军收复的老山、松毛岭。你和战友们再次投入战斗，固守边山。我在内地每天关注着前线的战况，知道你们英勇地击退了敌人一次次疯狂反扑。可我喜泪未干，却又得到你献身的噩耗。战争呵，就这样同时给予人们以双重的感情负荷。
    我不知道你是怎样牺牲的，但我想象得出你是怎样出色地战斗的。4月28日的松毛岭之战中，你曾表现得那样英勇和机警。你这个尖刀班班长带领全班撕口子，打头阵，不到五个小时，攻克越军盘踞的五个山头，你亲手击毙了四个越兵。是日深夜，你们排在一四三高地组织防御，一小股越军乘夜暗反扑。你对排长说：“高地北侧地势较缓，敌人可能从那儿往上摸，我们班去顶吧。”果然，敌人把突破口选在这里。你赶到后，一看情况危急，不顾一切跳出战壕，腰抵冲锋枪，泼雨般左右扫射。敌人的曳光弹也象一条条晶亮的毒蛇，在你身旁窜来窜去，可没一颗敢贴你的身，你把敌人震慑住了。
    战斗中，你指挥全班人交替掩护，佯攻，迂回，打得得心应手。一场艰苦的攻坚战下来，全班竟无一人伤亡。战场，成了你精湛的军事艺术表演的大舞台。
    记得我们分别的那个晚上，我们正在山坡上谈话，你突然拖着我：“快钻洞！”跟在我后面的你，半个屁股还没缩进去，一发炮弹在猫耳洞不远处爆炸了，一团浊黄的烟雾，一阵刺鼻的辛辣。好险呵，你拍拍手上的土，狠狠地骂道：“狗东西，用开一六○迫击炮了。”
    你仿佛天生就是个军人。尽管你第一次上战场，还不到二十一岁，仅三年多的军龄，可你老练得让我吃惊。你热烈中也有冷峻，勇武而又不乏温情。正是那个晚上，在你那个弥漫着汗酸、鞋臭和土腥味的猫耳洞里，蜡焰摇曳，我们盘腿坐在你垫着松枝、铺着雨衣、毛毯的地铺上，我说：“你打了胜仗，立了功，该给家里写个报喜信了吧？”
    “不，还早了点儿，仗还没打完，我不敢说我就不会牺牲。”
    “你父母就你一个儿子了，这会儿不知怎么牵挂你呢。”
    “是的。我哥哥大前年执行任务牺牲后，我妈妈悲痛得吊了几天葡萄糖，爸爸一夜间头发全白了。没法让人不伤心呵，我哥哥是那么出色的侦察连副连长，大学毕业还不久，浑身的本事没来得及施展，就……太可惜了。看到越南军队霸占我国领土，再想想哥哥的死，国恨家仇呵。我上战场根本不知道什么是怕，只想着多干掉他几个。哥哥牺牲了，爸妈和姐姐们把疼爱全集中在我身上了。你路过昆明如有时间，就代我去看望他们吧。”
    我践诺去你家了，刘明！见到了你爸爸――那位风风雨雨里守了几十年边防的军分区离休司令员。我把你的情况详细介绍给你的亲人们，全家人都高兴极了，只有你爸爸不动声色。可我留意到他给我递烟的手在颤抖。他告诉我：“几个月没有他一点消息，他妈妈坐卧不宁。他两个在野战医院工作的姐姐每天都要查一遍医院里的伤员和烈士名单，看有没有她弟弟的名字。”
    刘明，我当时眼窝直发烫，我理解你亲人们的心情。虽然你们是个军人之家，清一色的草绿军装，家风豪爽。可你年迈的父母毕竟只有你这么一个儿子，你的姐姐们也只有你这唯一的弟弟。当时我曾很不安地想：万一你牺牲了，他们还能经受得住这第二次感情上的重击吗？
    事实证明：这个为人民培育了英雄哥俩的军人之家，它的每一个成员都是刚强的。在他们的心里，祖国的安危比子弟的生命更重要。你战死了，刘明！这是一位老军人把他最后一个儿子献给了祖国，可他还有女儿、女婿。刘明，你牺牲后不久，你们全家又把你姐夫送上前线，他沿着你走过的道路，走向正在激战中的边疆。于是，我们人民军队辉煌而又悲壮的历史，又向前延伸、延伸，如源源水脉，似绵绵山系。人们因此才这样骄傲地说：在这个世界上，我们的军队是第一流的。
    安息吧，刘明！靛蓝的夜空中，那弯边山月正把你的光采，折射给每一个活着的人。
    1984.8.14夜草于武汉
〖-ZW/正文〗
