〖ZQ/总期〗9753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军现代化建设传来又一喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区远程汉字智能终端指挥网络运行正常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/张哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远程汉字智能终端指挥网络，由沈阳军区司令部自动化指挥中心联网成功，今年4月1日与所属各大单位开通并正式投入使用。近半年来的实践表明，它可以有效地提高作战指挥的现代化水平，数倍甚至数十倍地提高机关工作效率。过去下达战斗命令，译电发报周转环节多，费时费力，传递一份千余字的机要文书，光发报就需要几十分钟，加上两方译电，时间就更长。使用这套网络，只需十几秒钟就可传出，并在部队的屏幕上显示出来或直接打印成文。这套系统在协助机关实现办公自动化方面也显示出了巨大威力。
    远程汉字智能终端指挥网络的诞生，得到了胡耀邦、杨尚昆同志及三总部首长的充分肯定和高度评价。今年5月，胡耀邦、杨尚昆同志在沈阳视察工作期间，出题让这套系统查询李德生司令员现在何地。两分钟后，终端显示器上一前一后出现了两个城市传来的“李德生司令员昨天在×地，现在在×地”的报告。胡耀邦总书记看了显示屏上的来文，连声称赞：“不错，不错！”沈阳军区自动化指挥中心的同志在进京向三总部首长汇报时，张震副总长有意打乱了原来的汇报程序，出了一道意外的考题，几分钟后，终端机上就显示出了数千里外某师参谋长的回答。张震副总长称赞这套系统很机动，很灵活。是指挥手段改革的一项重大突破。（王兴功、张哲）
〖-ZW/正文〗
