〖ZQ/总期〗9753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈好后勤一条腿 演好合成一台戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访南京军区某军军长李元喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立/葛逊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时值中伏，南京军区某团二连后勤人员在阳澄湖畔、虞山脚下演练战时后勤保障能力。救护组、弹药组、给养组穿过硝烟，弹药送得上，“伤员”救得下……一位老同志紧跟在战士们后面，他一会儿给战士讲解示范，一会儿又认真地纠正动作。他就是南京军区某军军长李元喜同志。
    训练小憩，我们见到李元喜军长。他谈笑风生，兴致勃勃。当我们谈起一位军长如此重视后勤训练实在令人感动时，李元喜爽快地说：“是啊，我是一个军长嘛，将来要带领一个军上战场的，到那时光有前方一条腿，没有后方这条腿，我这个军长就要打败仗罗。”
    李元喜很重视后勤训练。他把某团二连当作抓连队战勤训练的“点”，经常来连队指导，热情地帮助连队提高后勤保障能力。二连战士对他们的军长也怀有真挚亲切的感情，他们掰着指头说：“算上这一次，军长已经来过五次了。”他们叙说着李元喜在二连抓后勤训练时，大到战术思想，小到器材制做，都给予具体指导，帮助连队抓战勤训练，使他们一跃成为战勤训练改革的典型。
    军后勤部战勤处副处长董晓伟说，二连只是李元喜抓后勤训练改革的一个缩影。他以二连这个“点”为坐标，横向，由连队战勤训练扩大到后勤各行各业内容的改革；纵向，由连伸向营、团、师、军各级后勤部门。他主持召开现场会推广二连的经验，组织军师团后勤部门对照二连的经验来抓好机关的训练改革。他们从步兵到特种兵，从营连基层战勤训练，到后勤专业兵分级分训，再到军师团后勤机关训练，一年迈出三大步，使多年来一直不被重视的后勤训练能够纳入合成训练的轨道，促进了整个军的训练，提高了合成军的整体作战能力。总后勤部和南京军区先后转发过他们的经验。董晓伟说：“这些后勤训练改革的成果，都凝结了军长的心血。”
    李元喜常给部队讲起我军战争年代后勤保障的特点，李元喜说：“如果把战争比作一个人的话，前方是一条腿，后方也是一条腿，谁也离不开谁，缺少哪条腿也不能打胜仗。”
    李元喜作这种比喻是有根据的。他平时注意学习，爱钻研古今中外的战例。我们听说他有一个笔记本，问他可否借阅一下，他欣然同意。他为研究战例显然下了一番苦功夫，笔记本中有大量的关于外军后勤保障的事例。他对英阿马岛之战格外重视，摘记也比较详细：英军参战的总兵力五万一千人中，后勤人员为一万三千五百人，由这些人保障特混舰队消耗油料六十万吨，消耗弹药一万五千吨，携带药品三百吨，征用商船五十六艘（总排水量为六十六万三千吨），支援船七十二艘次（总排水量为八十一万一千吨）……李元喜认为，马岛之战对英军后勤人员来说是一次最严格、最实际的检验，这次战役的后勤保障是成功的。他说：“正因为英军有一个出色的后勤保障体系，英军特混舰队才有可能在大西洋航渡半个月，到达马岛海域就能迅速展开，并取得作战的胜利。”李元喜讲到这里，突然话锋一转，说：“可是，我们有的同志对后勤只强调要他们如何做好保障，演练中只是‘带一带’或者‘摆一摆’，如果说还搞了点‘合成’，也是貌合神离的。”李元喜指出，古代兵家就有“兵马未动，粮草先行”的名言，现代战争更是如此。小到连队单独作战，大到集团军合成作战，从某种意义上说，都是在“打后勤”，离开后勤，将寸步难行。
    最后，我们请他谈谈今后如何继续抓后勤训练改革，有些什么打算，他说，改革是无止境的。要着眼于提高后勤的快速反应能力和科学管理水平，开拓一些新的领域，如利用系统工程原理，研究和解决师以下后勤系统训练问题，实现师以下后勤训练系统化；把微电脑应用于作战和后勤自动化指挥；还准备在一个师试点，司令部和后勤部互换训练内容，让后勤部人员学习司令部人员的一套指挥，以提高后勤保障的针对性和及时性；让司令部人员了解后勤保障规律，正确地实施指挥。
    “小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”我们握别李元喜军长的时候，他给我们念了这个诗句。我们仿佛看到，这个军的后勤训练就象刚刚出水的“荷尖”，明天一定会开放出更新更美的满目荷花，装扮军营更加绚丽多姿！
    本报记者 孙立 本报通讯员 葛逊
〖-ZW/正文〗
