〖ZQ/总期〗6291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某岸炮团领导干部发扬过去革命战争时期那股劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经常深入基层抓好连队建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层军队建设/海军/北海舰队/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 批林批孔运动以来，北海舰队某岸炮团的领导干部，保持和发扬过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神，经常深入基层，与干部战士实行“五同”，扎扎实实地帮助工作。据不完全统计，去年这个团的领导干部下部队平均在一百天以上，最多的达八个月。
    这个团党委的领导成员，多数人参加过抗日战争和解放战争。他们虽然年纪较大，有的身体较弱，但是人人争先恐后下部队。翟政委在战争年代曾多次为人民立过战功，身负五次伤。在社会主义革命和社会主义建设时期，他发扬了过去战争年代那么一股劲，坚持战斗在第一线。前年年底，他一出医院就深入部队。别人见他身体很虚弱，劝他休息一段时间再下去，他说：“部队工作这么忙，在家里呆不住！”批林批孔中，他带领工作组，先后到三个营巡回宣讲中央文件，联系亲身经历，深入批判林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行。有一次，文件刚宣讲了一半，他的病又犯了，头昏眼花，直冒虚汗，他发扬战争年代轻伤不下火线的精神，站不住了，就坐下讲，直到把文件宣讲完。
    这个团党委成员深入基层，象战争年代那样，背着背包下去，既当指挥员，又当战斗员。去年四月，有两个营接受了一项实弹射击训练任务，为了确保任务的完成，团党委多次开会研究，并派出五名常委组成工作组，深入到这两个营。有一个营的领导组织实施这一训练课目缺乏经验，在这个营蹲点的单副团长便和他们一起研究，制定出切实可行的措施。在外场训练结束转入射击阵地时，单副团长又深入到对全局有重要影响的指挥连指挥排，亲自找干部战士谈心，详细了解思想和训练情况。当发现他们在特别情况下应急措施准备得不够充分时，就具体帮助他们制定出十几条应急措施，并向他们介绍了战争年代炮兵作战的经验和在发生故障时采用的一些土办法，从而使他们在实弹射击中，能较好地应付各种复杂情况，直接命中了目标。哨长黄永义在这次执行任务中，立了三等功。这件事对营的领导教育启发很大，他们说：今后我们一定要象单副团长那样，深入实际，抓重点，抓要害，抓好各项工作的落实。
    这个团的领导干部深入基层，象过去战争年代那样，哪里有困难，就出现在哪里；哪里有问题，就到哪里去解决。有一次，三连三班在进行一项装置技术准备时，在发动机里意外地掉出了一块小橡皮，在一营蹲点的张副团长知道发动机里如果掉进橡皮，就会造成严重事故，他就立即赶到现场。这时，操纵长和另一名战士已先后爬进装置里去作过详细检查，认为没有问题了。张副团长听后，还要亲自爬进去看看。操纵长劝阻说：“你进去不方便，我们再检查一遍！”张副团长说：“不亲眼看一看，我心放不下呀！”他硬是自己爬了进去。装置里又闷又热，不一会就汗流浃背，但他一个零件、一个零件地进行了仔细检查，直到确信没有任何问题时，才让大家把他拉出来。张副团长这种对工作认真负责的精神，使连队同志和机关干部很受教育。
    领导干部发扬了过去战争年代那么一股劲，促进了机关干部工作作风的转变。他们越来越深刻地认识到，那种所谓“机关就是坐办公室，连队来机关办事理所当然”的说法是不对的。后勤处以前每到月底，都让各连司务长乘车来机关报账。后来，他们算了一笔账：连队司务长来机关报账路远的来回需要三四天，路近的也要耽误一两天时间，这样，就会增加连队工作的忙乱；相反，机关财务股的同志到连队报账，不但可以避免增加连队工作的忙乱，还能协助司务长加强伙食管理，及时发现和解决一些在机关报账所发现不了的问题。于是，他们改变了做法，每到月底，财务助理带着账本巡回到各连去报账，受到连队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
