〖ZQ/总期〗6291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳大利亚报纸发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联加紧对澳进行间谍飞行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗苏修社会帝国主义到处侵略扩张〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏澳关系/间谍飞行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉电 澳大利亚《太阳先驱报》最近揭露苏联飞机日益加紧对澳大利亚进行刺探军事情报的间谍飞行。
    这家报纸三月二十三日在一篇文章中报道说，澳大利亚的防务专家和情报军官正在研究有关苏联飞机刺探澳大利亚一些军事设施情报的报告，这些苏联飞机是从它驻扎在印度洋的航空母舰上起飞到澳大利亚进行间谍活动的。
    这家报纸说，在过去几个月当中，苏联飞机在设于澳大利亚领土上的澳大利亚―美国联合基地上空的间谍飞行增加了。今年以来，苏联军用飞机侵犯澳大利亚领空的活动达三十七次之多。这些苏联飞机都是高空飞行的、超音速飞机。苏联飞机经常在位于西北角、松峡和纳朗格的三个主要基地上空进行间谍飞行。
    这家报纸还不安地指出，苏联正在日益增加它在印度洋和具有重大战略意义的波斯湾地区的活动。
〖-ZW/正文〗
