〖ZQ/总期〗6291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在柬埔寨爱国军民的炮火声中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卖国贼朗诺狼狈逃离金边〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治/爱国军民RW：朗诺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据西方通讯社报道，朗诺逃往印度尼西亚，他将再从那里去美国。同朗诺一道逃走的，还有金边卖国集团的“总理”隆波烈，朗诺的弟弟朗农和一些高级军政官员。
    西方记者描绘了朗诺出逃的狼狈相。直升飞机把朗诺从“总统府”送到机场。“当朗诺在别人搀扶下，从直升飞机里走下来时，五枚火箭袭击了机场，其中一枚落在离直升飞机一百码的地方”，朗诺一伙在火箭爆炸声中仓惶起飞。在这前一天，一辆接一辆的卡车把朗诺从柬埔寨人民手中掠夺来的财物都运走了。
    在此之前，被柬埔寨第二届国民大会列为战犯的七个卖国贼中的费尔南德、郑兴已相继逃身国外。
    柬埔寨爱国军民的伟大胜利，正使朗诺卖国集团迅速趋向覆灭。不管朗诺卖国集团及其美国支持者还想从朗诺逃亡一举中玩弄什么花招，都无法挽救金边卖国集团的彻底灭亡。
〖-ZW/正文〗
