〖ZQ/总期〗6291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方岘港、顺化、广治和昆嵩等地人民集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢庆新解放决心全力建设革命政权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/欢庆解放/建设政权/人民集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七五年四月一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方新解放的岘港、顺化、广治和昆嵩等地居民和青年最近纷纷集会，欢庆解放。
    岘港市各高等和中等学校的三千多名师生，三月三十一日上午在岘港市中心的征王学校举行集会，欢庆岘港市获得完全解放的巨大胜利。
    顺化市青年学生三月三十日上午在市区的三个地点同六百多名各界人民代表一起举行了集会。青年学生代表和各界人民代表在会上纷纷讲话，阐述完全解放顺化市和承天省的巨大意义，并表示决心竭尽全力建设革命政权，建设新解放的城市。
    越南南方民族解放阵线广治省委员会和广治省人民革命委员会三月二十九日举行集会，庆贺广治省全省获得解放，庆贺越南南方军民的巨大战功。越南南方民族解放阵线广治省委员会主席黎赤致开幕词后，广治省人民革命委员会主席黎珊发表讲话，他热烈祝贺这个省和其他各省军民取得的新胜利，并且号召全省人民本着民族和睦的精神团结起来，积极进行生产劳动。
    昆嵩市成万人民三月二十七日下午举行了庆祝解放的集会。越南南方民族解放阵线中部中区委员会和越南南方共和临时革命政府驻中部中区代表机构的代表团出席了集会。代表团对刚获得解放的人民表示亲切问候，并号召人民发扬团结精神，尽早稳定生活，积极参加生产劳动，提高警惕，随时准备惩罚敌人的一切破坏行动。
〖-ZW/正文〗
