〖ZQ/总期〗6291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科威特《每日新闻》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联对巴勒斯坦人民的假关心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗苏修社会帝国主义到处侵略扩张〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论指出：“苏联谈起巴勒斯坦人民的合法权利来，就好像莫斯科真的关心这些权利，或者真的关心巴勒斯坦人民这些权利的取得。然而，苏联甚至一次也没有告诉以我们这些权利是什么，或者莫斯科对这些权利是怎么看的。而苏联犹太移民在源源不断地流入以色列”。社论说：“我们不知道苏联要把这些已经骗不了人的‘口头商品’赏赐给谁。”
    社论说：“苏联对巴勒斯坦人民的这种关心同苏联犹太移民流入以色列以及它停止供应武器给埃及以削弱帮助巴勒斯坦人获得他们的权利的阿拉伯力量，怎么能够协调一致呢？”社论说，“这种关心如同黄鼠狼给鸡拜年一样”。
    社论指出：“阿拉伯现在的局面是俄国人和美国人的各种阴谋和计划造成的”，“这两家都是为了达到在为他们各自谋利和在阿拉伯地区扩大影响的目标。”
〖-ZW/正文〗
