〖ZQ/总期〗9238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军舰“心脏”的优秀护师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记五一八导弹护卫舰机电长马林生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹英勇/刘迅/沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    tt轰鸣的机舱是军舰的“心脏”，它给军舰输送油、水、电，给军舰以“生命”。五一八导弹护卫舰机电长马林生在机舱里整整度过了十七年，为护理军舰的“心脏”流汗水，熬心血，被战友们称为军舰“心脏”的优秀护师。
    一般人听到机舱里的噪音就会眉头紧皱，情绪烦躁。马林生却不一样，只要军舰一出海，机器tt响，他就眉开眼笑。若是机声突然停了，他会从睡梦中惊醒，一屁股坐起来，瞪圆眼睛。军舰出海归来，靠上码头，机声停了，安静反而会给马林生造成失眠，晚上睡不了几个钟头，就要起来下机舱看看。
    为了机器正常运转，吃多少苦他都心甘情愿。有一次，军舰马上要出航，可是主机增压器有故障，马林生带着战士们立即钻进机舱排除。当时正值盛夏，机舱里热得叫人发闷，他穿着背心裤头干在前头，从中午干到天黑，才把零件卸下。安装更是麻烦事，马林生又汗涔涔地爬来爬去，装了卸，卸了又装，累得背上汗水直淌。有的同志说，安装上就行了。马林生摇摇头说：“不行，不达技术标准我不放心！”他一口气干了三十六个小时，直到把零件装上了，合格了，他才回到住舱休息。
    有一天，机械检试时发现油底盘有金属粉末，经过多次检查总是找不到原因。马林生穿上工作服，从机身上一个小圆洞里爬进去。他是一个山东大汉，里面狭窄，动弹不得，但一定要翻过身来才能看清毛病。他左挪右挤，好容易才转过身来，可是他挤在里边出不来了，只好两脚伸出圆洞，叫战士们使劲拖出来。马林生背上、臂上到处是血痕，可是他还高兴说：“没有白受罪，毛病找到了。”
    更艰苦还是在大风大浪时刻，别人受不了还可以躺下来，马林生越是大风浪越要坚守在机舱里。有一天巡逻时遇到十级大风，浪峰滚过驾驶台，舰摆到五十多度，机舱里的同志象滑冰，怎么也站不住，有的水兵从吊铺上摔下来。在这危险时刻，马林生抓着机器，一边吐，一边操纵，硬是顶到锚地。别人躺下休息了，他又在机舱里检查每部机器是否有故障；第二天别人上岸休假了，他又带领战士抢修机器。战士们部说，舰上“最辛苦的人，要算机电长了”。
    马林生爱护机器象爱护自己眼睛，不但奋勇当先做模范，而且对部属要求也很严，他走到那里，那里就带出一丝不苟的严谨作风，马林生常说：“党和人民把最好的装备交给我们，如果仗还没有打就毁在我们手里，那就是犯罪！”
    人们都说马林生头脑里好象育部预警器，许多事故苗头他都能预先发出警报。有一次安装主机凸轮箱时少一只螺帽，有的同志想找只新的安上算了。马林生知道后严肃地指出：“你们想过没有，那只旧螺帽在那里，万一掉进机器用岂不要出危险吗？”他的警报拉响后，大家看到了螺帽可能成为隐藏着的祸患，有的爬到机舱底部找，有的打开机器一部分一部分检查。副班长颜百全突然兴奋地向马林生报告：“找到了。”马林生有意问他，这只螺帽有什么特征，颜百全立即回答说：“有四个特征，油漆跟凸轮箱上是一致的，上面粘着的机油是凸轮箱上的，有只角板坏了，装上很合适，这四点证明就是失踪的那只螺帽。”马林生这才点头露出笑脸。曹英勇 刘迅 沈顺根RW：马林生
〖-ZW/正文〗
