〖ZQ/总期〗9238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦同南布迪里巴德会谈结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中印两党正式恢复关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示将为中印两国人民之间的友好尽自己的努力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印两党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月26日讯 中共中央总书记胡耀邦同南布迪里巴德总书记率领的印度共产党（马克思主义）中央代表团今天上午在北京结束会谈。
    双方一致同意在独立自主、完全平等，互相尊重、互不干涉内部事务的原则基础上恢复和发展自1967年以来中断了的两党关系。
    几天来的会谈是在诚挚的、热烈的、同志式的气氛中进行的。双方就广泛的问题交换了意见，在许多问题上的观点是一致的。双方在一些问题上有不同的看法，但他们认为这些不同的看法并不妨碍两党恢复和发展关系。双方表示将为中印两国和两国人民之间的友好尽自己的努力。
    胡耀邦在今天上午举行的第三次会谈中说，兄弟党应该互相学习，因为各国党不论大小，也不论其已经执政与否，都各有其长处和短处，都有可能对马列主义作出创造性的贡献，也都有可能犯错误。因此，只有相互取长补短，才能共同进步。他对印度同志说，你们党有光荣的历史、丰富的革命经验、优良的作风，你们有许多长处值得我们学习和研究。RW：胡耀邦
〖-ZW/正文〗
