〖ZQ/总期〗9238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思有个好父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾邦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡尔・马克思的父亲名叫亨利希・马克思，是特利尔城最高上诉法院的律师。他对儿子要求很严格。1835年秋，马克思中学毕业考入波恩大学法律系。儿子离家出去单独生活了，父亲对此焦虑不安。父亲要求卡尔详细向他汇报自己的学习和生活情况，卡尔也非常自觉地向父亲汇报，他为了写信甚至一连几夜不睡，一直等到蜡烛燃尽，双眼模糊。他把向父亲的汇报看作是审察自己的机会。
    青年马克思曾希望自己成为诗人，加上他正在和燕妮热恋，写了好些诗，有几册是献给燕妮的爱情诗。老马克思细心地阅读了卡尔的不少诗篇之后，感到他在这方面并没有出众的才华，甚至以为他花费许多精力写“平淡无奇的蹩脚诗”是会荒疏学业和影响前程的，他在信里向儿子说了自己的看法。
    在儿子的婚姻问题上，父亲也是卡尔的坚决支持者。老马克思非常喜欢燕妮，当家里其他人担心燕妮从小娇生惯养，也许不会是个好媳妇时，老马克思却不以为然，因为他感到燕妮也象他一样地理解卡尔，他在她身上也发现有“某种天才的东西”，能够作出一般女子做不到的牺牲，能和卡尔一起度过“艰险莫测的未来”。燕妮当时青春美貌，身边围绕着许多爱慕者，但他却深深相信她，他向儿子担保这位可爱的女郎决不会拿他去换任何一个爵爷。同时他也常常提醒儿子应当成为真正的男子汉，要做这位才貌双全的姑娘完全信得过的未婚夫。
    马克思一生部怀念父亲，经常谈起他，无论走到哪里总是随身带着他的一张旧照片。直到马克思去世时，他的衣袋里还放着他父亲及他妻子、长女三人的小照，恩格斯把这些照片随同马克思一起葬入墓中。
    《摘自1983年3月25日《新民晚报》，作者顾邦文）RW：马克思
〖-ZW/正文〗
