〖ZQ/总期〗9238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐怀远奉命发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国已正式申请加入亚洲开发银行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国经济政策/亚洲开发银行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月26日讯 外交部新闻司司长齐怀远今天在新闻发布会上声明说，中国政府已决定申请加入亚洲开发银行，并采取了正式行动。至于中国加入问题的初步商谈什么时候能够进行，要看亚洲开发银行方面的反应而定。
    齐怀远说，最近，国际上有些人对中国是否已经正式申请加入亚洲开发银行问题表示关切。现在，我奉命声明，1983年2月10日，我国外交部长吴学谦打电报给亚洲开发银行行长藤冈真佐夫，通知他，中国决定申请加入亚洲开发银行，并且表示，中国政府愿意就中国加入亚洲开发银行的具体步骤和有关事宜通过适当途径同亚洲开发银行进行商谈。这是我国政府的一项正式行动。我们正期待着亚洲开发银行方面对中国政府决定申请加入的通知作出正式答复。
    齐怀远在会上还回答了关于所传苏方建议中苏签署保证不使用核武器协定的问题。
    他说，有的记者问：日本外务省的一位官员4月18日向议会透露，苏联副外长贾丕才上周访日本时说，苏联曾向中国提议签署一项保证不使用核武器协定。你们对此有何评论？齐怀远说，我们的回答是：我们不知道苏联提出过这样的建议。
〖-ZW/正文〗
