〖ZQ/总期〗9238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识，是他团结青年的纽带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队某部青年干事戴旭光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵书三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个春光明媚的日子，济南部队某部组织处青年干事戴旭光到某团搞青年思想情况调查。一进团部大门，不论是迎面相遇的，还是老远瞧见他的青年战士，争相跑上前和他握手，问长问短。他住下来之后，捧着书本来向他求教的，揣着未婚妻的信来请他当“参谋”的，找上门和他“摆龙门阵”的，络绎不绝。
    戴旭光是怎样成为青年人的好朋友的呢？
    1980年初，他调到组织处分管青年工作。开始他觉得，凭自己年轻力壮，有热情，又有做机关工作的一些经验，做好青年工作是“把里攥”。后来他逐渐发现，用“忆苦思甜”的老经验搞团课教育难以奏效，靠“击鼓传花”的老一套娱乐形式组织青年的文体活动，已满足不了他们的要求。
    靠什么团结、带领青年前进？后来遇到的两件事，给了他很深的教育和启发。一次，他晚上随一位领导同志去连队查铺，尽管熄灯好久了，有个青年战士还在用旧电池自制的小灯下看书学习。他悄声问他怎么还不休息，这个青年战士说白天自学计划没完成，不补课睡不着。问他为何抓得这么紧，这个战士递给他一本剪贴本。上面贴满了“珍惜春光”之类的警言和自学成才的名人轶事。另一次，他到一个连队总结团支部工作经验，在同一个青年战士谈话时，他问这战士最近在读什么书。他原来想从读书谈起，了解战士思想情况。那战士说他正在读托尔斯泰的《战争与和平》，还兴致勃勃地问他对这本书该如何评价，托尔斯泰的作品有什么特色。戴旭光只听说过有这么一本书，可没有读过。那青年战士原以为这位团干部会是自己文学上的知音，可看到此种情形便应付几句走开了。
    现实使戴旭光领悟到：酷爱学习，渴望成才，是当今部队青年的最大需求。现在的战士，都具有一定的科学文化知识，一个孤陋寡闻的人，怎么能同他们有共同的语言？怎么能成为他们的知心朋友呢？为做好青年工作而学的强烈责任感，激励着他刻苦自学。
    “每天读书二十页，资料日日有摘记”，戴旭光坚持这么做。星期天、节假日，是他系统读书的好时机。《马克思恩格斯选集》、《列宁选集》、《毛泽东选集》。党史、部队政治工作等社会科学理论书籍，他找来读；中国青年运动史、团的基本知识和大批青年修养读物，他找来学；青年心理学、教育学、伦理学、社会学等和青年工作关系较大的书，他找来读；古今中外许多文学名著，他也注意阅读。《中国青年报》、《青年科学》、《青年文摘》、《人才》、《青春》等许多种青年报刊，他一直坚持自费订阅。三年来，他仅阅读自己购买的书刊就达上千册，剪辑、摘记的资料卡片一千余张。为了系统学习语言文学知识，从1981年起，他参加《山西青年》刊授大学学习，成绩优秀。
    知识，成了戴旭光团结青年的纽带，使他和团员青年们有了更多的共同语言。如今，爱学理论的青年，向他请教有关理论问题；听着他哼贝多芬的《第九交响曲》和施特劳斯的《蓝色多瑙河》，爱好音乐的战士便围在他身边；他讲述曹雪芹、鲁迅、莎士比亚、巴尔扎克等文学家的创作轶事，“小说迷”们会缠着他不放。散步，战士们跟他一同探讨人生的价值；看电影，周围的青年抓紧映前空隙，和他交谈自学的体会。
    在和战士的朝夕相处中，戴旭光注意摸清青年的思想脉搏，并及时地加以引导。一次，他问一个登门来访的团员为啥不戴团徽，那团员说：“要是别人问，我就说忘了戴，实话对你讲，戴不戴不就是那么个小牌牌吗？”戴旭光联想到其他一些类似现象，便建议团组织搞了“为团徽增光”的教育，从而增强了广大团员的光荣感和责任感。一段时间，他在和青年交谈中发现，你强调要重视学习革命理论，有人就说“那些大道理不管用”；你提醒要注意艰苦奋斗，有人就认为“过时了”；你提倡学雷锋，有人觉得“没哪个做得到”。有的青年干部为此叹气：“现在青年对政治教育不感兴趣，有一种抗药性”。戴旭光感到这是一个带普遍性的问题，便认真进行调查。他和团干部们一起，分析一些青年形成“抗药性”的原因，总结青年思想教育的经验教训，找出消除“抗药性”的途径。后来，他把这一研究成果，整理成稿件，被《解放军报》刊用了。这两年，他针对青年的思想实际，先后写出了《奏好自己的“思亲曲”》、《求美，是要付出代价的》、《重视对青年战士业余阅读的引导》等几十篇有关青年思想和青年工作的文章，被《中国青年报》、《解放军报》等报刊刊用。
    去年12月，戴旭光出席了共青团第十一次全国代表大会。今年4月，又被推选参加济南部队优秀团员青年表彰大会。在荣誉面前，他谦虚他说：“青年工作是一个需要多方面知识的工作，我的差距太大了。今后更要牢记中央领导同志要求团干部的话：手不释卷地看书学习，马不停蹄地调查研究。”  赵书三
〖-ZW/正文〗
