〖ZQ/总期〗9238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队努力解决文化教育中的“老大难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经验是：开源节流舍得投资，多种方法落实时间，各种渠道解决师资〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王叶涂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队将科学文化教育摆到战略位置，下大力解决多年来存在的“老大难”问题，使部队科学文化教育呈现出一派蓬勃发展的新局面。他们解决的主要难题是：
    一，开源节流，舍得投资，解决教材、教具和经费不足的问题。北京部队党委紧缩其它方面的开支，拨出五十三万元帮助各单位建立理化教学实验室和购买科普教材。各军、师、团也自己筹集了一批教学经费。某军拨出三万五千元专款用于开展文化教育。某团自筹资金七千多元，办起了十九种类型的五十三个培养军地两用人才的科普专业班，有上千名战士参加学习。今年，北京部队用于文化教育的资金相当于以往最高年份的三倍以上，保证了发展文化教育的需要。
    二，采取离职轮训和在职自学等多种方法解决干部学文化的时间问题。各军、师都开设了文化集训队，抽出六千多名年轻干部离职学习高、初中文化课。同时，大力组织干部通过参加自修大学、电大、刊大、函大等多种方法，搞好在职学习。目前，北京部队驻京单位的团以上机关，有二千五百多名干部参加在职自修大学学习，全部队还有六千多名干部攻读各类刊授大学。
    三，从多种渠道解决师资问题，提高教学水平。北京部队在陆军学校专门举办了高中文化教员集训班，为各单位培训教员一百四十多名。各单位有的请地方院校的教师帮助培训教员，有的请地方教员担任部队文化课的主讲，有的将部队文化课承包给地方院校。这样，大大提高了教学水平。
    北京部队开办了培养军地两用人才的各类科普专业班上万个，有数万人积极参加学习科学文化知识。（王叶涂）
〖-ZW/正文〗
