〖ZQ/总期〗9238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情的另一个含义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄胜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们认为：爱情即幸福的获得。然而，有位作家却认为：“爱情并不是为了收入，而仅仅是一种心甘情愿的付出。”我颇同意这个看法。
    车尔尼雪夫斯基说：“爱情的意义就在帮助对方提高，同时也提高自己。”一个人一旦爱上了谁，他就完全有责任帮助对方提高，包括政治上的促进，工作上的支持，生活上的体贴，精神上的爱抚等。
    生活中常常有这种情况，一方为对方的牺牲愈大，得到的补偿就愈多，他们收获的爱情也就愈醇厚，愈坚贞，因而也就愈幸福。反之，一个人如果没有为了对方而牺牲自我的思想准备，把对方作为自己的附庸和玩物，只要对方百依百顺，听任驱使和奴役，而不为对方尽义务，对子女、对老人不负担其法定的和道德的义务，试想，对于这样的自私自利的人来说，爱情怎么可能同他有缘呢？
    和我们的理想、事业相比，爱情毕竟是个人私事；讲爱情需要自我牺牲，是以为祖国四化建设忘我奋斗为前提的。
    （摘自《福建青年》一九八三年第二期，作者黄胜平）
〖-ZW/正文〗
