〖ZQ/总期〗9238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技干部王维莉路遇患儿病危奋力抢救脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶正兴/高贵/姜忠生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    3月7日，我部收到驻京山线茶淀某部炊事班长饶正兴及其妻子高贵同志写来的一封感谢信，介绍了我部科技干部王维莉同志舍己为人，热心帮助他们病危的婴儿脱离险境的事迹。部队党委根据王维莉同志的事迹和饶正兴、高贵同志的建议，决定给她记三等功一次，并号召所属部队干部战士学习王维莉同志这种助人为乐的共产主义精神。现将饶正兴夫妇的感谢信寄上，建议在报上刊登。
    五七六○三部队 姜忠生
    2月22日，我们抱着五个月的女儿晶晶，从汉沽乘328次列车去北京看病。不料，列车刚驶过塘沽，女儿因感冒发高烧，加之先天性喉管发育不全，一口痰未吐出便窒息了。面对这一情况，我们异常焦急，束手无策。列车广播室发出紧急求救的呼声后，乘坐这趟车的一位女军人迅速来到我们身边，当她看到我女儿因痰液堵塞脸憋得青紫时，毫不犹豫地口对口为孩子吸痰。痰吸出来了，奄奄一息的婴孩微微睁开了眼睛，我们心里松了一口气，乘客们纷纷向这位女军人投来钦佩的目光。
    但当时婴儿的病情仍很严重，女军人告诉我们，孩子须尽快送医院抢救，否则随时都有窒息死亡的危险。根据这一情况，列车负责人与前方车站联系，决定让我们在天津站下车送孩子住院。这位女军人为了使我们的孩子尽快脱险，毅然决定中途下车，护送我女儿入院。尽管她已是四十多岁的人了，身边还带有两个不到十岁的孩子，但她丝毫不顾及这些。列车到达天津站之前，婴儿发生三次窒息，这位女军人一次次口对口地为孩子吸痰顺气。为不使婴儿增加痛苦，她一直把孩子抱在手里。这个女军人带着两个孩子陪我们从天津下车后，又帮助我们找到天津第一医院，经急救处理，孩子脱离了危险。后又转到天津儿童医院，诊断为百日咳，最后住进了天津传染病医院。就这样，从早晨八点到下午四点，她一直为我们的孩子奔波，忙得没吃一口饭，没喝一滴水，累得她脸上的汗水不断往下滴。当我们感谢她时，她总是说：“没什么，这是我应该做的。”问她的姓名和所在单位，她也不说。后来，我们才打听到，这位舍己为人的活雷锋，是五七六○三部队的干部王维莉同志。
    病婴的父母 饶正兴 高贵RW：王维瑜
〖-ZW/正文〗
