〖ZQ/总期〗9238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的“自筹”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王诗光/赵小雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们下部队调查情况，了解到这样两件事：
    有一个连队，搭塑料棚时缺少架条，干部便召集班长下达任务：每班自筹架条一百根。于是，为了完成任务，战士们八仙过海，各显其能，有的爬上树，乱折枝杈，有的到驻地村子里去“拣”，更有甚者，部分战士竟偷偷砍掉营区内的二百多棵幼树，造成了令人惋惜的损失。还有一个单位，到寒区执行任务，需要携带引火柴，干部也给战士下达了任务：每人自筹十斤引火柴。结果，团里不少营建材料不翼而飞，甚至连家属用的一个厕所里面的木板也被拆光。
    战士砍了幼树，拆了厕所，这些无疑是错误的，应该受到批评。但是问题在于，有些干部明明知道客观条件不允许，却硬要战士“自筹”，这样做的结果，是逼着战士去做错事。同时，这也助长了损人利己或损大公肥小公的不良风气。
    连队在平日工作或执行某一任务时，难免会遇到一些困难，应当积极想办法加以克服：或是向上级反映，或是向兄弟单位求援，或发动和依靠群众自行解决。在可能的情况下让大家自筹些东西解决问题，也不失为一种办法。但让战士自筹东西，一定要顾及条件，还要做好思想政治工作，切不可在“自筹”的名义下，变象怂恿大家去做那些不该做的事情。
    八一一○一部队政治部 王诗光 赵小雁
    DW：八一一○一部队政治部
〖-ZW/正文〗
