〖ZQ/总期〗9238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习张海迪争做好团员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/王光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习张海迪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张海迪与“潘晓”
    我怀着激动的心情，看了中央电视台播出的“优秀共青团员”张海迪的报告实况。望着她那病弱的身躯和坚毅的面庞，听着她用生命之火锤炼出来的、充满哲理的话语，怦然心动，不由地想起了三年前曾震动过许多青年心灵的“潘晓”。
    当时，面对“主观为自己，客观为别人”的论调和“人生之路越是越窄”的悲叹，我心存疑问：这就是当代青年对人生的正确理解和信念吗？三年后的今天，从张海迪的身上，我找到了正确的答案。
    张海迪走过的道路是够艰难坎坷的，可她用为人民为社去贡献力量的坚强信念作为精神支柱，百折不挠，向前挺进，创造了正常人也绝非容易创造的业绩。人为什么活着？应该怎样活着？张海迪用她的行动，对那些扭曲人生价值的观点作了最有力的驳斥。面对一个在死神阴影笼罩下，仍然在用自己生命的光芒去照亮别人，用自己的痛苦和汗水换来别人幸福的姑娘，你还能说出“主观为自己，客观为别人”的话吗？在一个屡遭困难、挫折，仍然热爱生活、奋发向上的人面前，“人生之路越走越窄”的论调还能站住脚吗？张海迪的经历足以说明：美好的生活只能靠劳动、奋斗去创造。一个人只有当他把自己同社会和人民紧紧联系在一起的时候，他才会获得真正的幸福和快乐。
    张海迪与“潘晓”，虽然都遇到了一些困难和挫折（公正地说，海迪遇到的困难要大得多），但对人生的态度却迥然不同。“潘晓”对前途失去信心，所谓看破“红尘”，发出了“人生之路越是越窄”的叹息；而张海迪在经过反复的、有时甚至是痛苦的思索后，毅然向生活挑战，走上了宽广的人生之路。立志为人民播种幸福的人，是最幸福的人――这就是张海迪同志给予我们的启示。（王宇）
    青春的颂歌
    “青春呵，青春，美丽的时光，比那朝霞更加鲜艳，比那玫瑰更加芬芳”。青春，多么美好的字眼，人们赞美她，把她比作含苞欲放的花朵，蓬勃向上的朝阳，振翅翱翔的雄鹰。在一般人眼里，青春总是和矫健的身体联系在一起的。可是，“优秀共青团员”张海迪却是一个高位截瘫患者，脊椎板被切除六块，胸以下的肢体全部失去了知觉。身体被病魔吞噬掸三分之二，死亡在时时刻刻威胁着她。然而，她又是一个多么富有生命力的朝气勃勃的青年！她一天也没有进过学校，可她却学完了小学、中学全部课程，学习了四门外语；她钻研医学，为成千上万的人治过病；她还帮人修理无线电，教人唱歌……她是普通的共青团员，可在她的周围却团结了许多青年朋友，帮助他们懂得了人生的意义，振奋起革命精神，在工作中作山了出色的成绩。
    青春是美好的，但青春的真正的含义并不仅仅在于年轻。有的人年过花甲，病魔缠身，仍然充满青春的活力。有的人正值青春妙龄，却是死气沉沉，未老先衰。雷锋在日记中写道：“青春呵！永远是美好的，可是真正的青春，只属于永远谦虚的人！”张海迪虽然只能坐在轮椅上，站都站不起来，但她的青春却璀璨夺目。我们许多青年同志，论身体条件，比张海迪强健多了，论学习条件，比张海迪好多了，可是学习的精神，革命的毅力，却比张海迪差远了。对照张海迪，能不感到羞愧？苏联小说《伊戈尔・萨沃雏奇》中，刻划了一个花花公子。他享受着物质生活的最高待遇，却没有理想和抱负。他父亲用文学语言描述他：“你熄灭了！”这对于那些一心追求物质享受、终日浑浑噩噩的人，可谓一针见血。张海迪曾很有体会他说：“生活不能没有理想，但缺乏知识的理想就象折断了翅膀的飞鸟。只有用知识武装起来的人，才能在理想的蓝天中自由自在地翱翔。”我们应该象张海迪那样，让理想的光芒照亮生活之路，用多方面的知识丰富头脑，把自己的一份光和热奉献给人民。（王光辉）
〖-ZW/正文〗
