〖ZQ/总期〗9238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队干部呼吁机关改进工作作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗减轻连队干部负担，少打电话少开会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锋利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月2比我在连队听基层干部反映，当前连队电话成灾，干部会议成堆。呼吁领导机关设身处地为连队着想，尽快改变这种状况。
    一位指导员说，3月27日，他在不到一小时内连续接了十二次电话，都是上级机关了解有关情况的。3月18日这一天，连长、指导员、副连长、司务长四个人分别参加上级的九个会议。4月2日，我们在一个连队的连部坐了二十分钟，连长就接了五次电话，这五个电话都是机关向连队收集情况。有关精神文明方面的，组织部门要党团员的情况，宣传部门要部队的情况，干部部门要干部的情况。有关训练方面的情况，作训部门要了，侦察部门又来要。连队干部每天为了应付这些电话和会议，忙得不可开交，致使连队忙乱现象一直解决不了。他们呼吁各级机关设身处地地为连队着想，少打电话少开会，多到连队走一走，看一看，把精力用在做实际工作上。
    八一三一二部队 锋利
    DW：八一三一二部队
〖-ZW/正文〗
