〖ZQ/总期〗9238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同地方团组织共建精神文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部四连团支部的几种做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘智/谢拓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明军队共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月初，五六○二九部队四连团支部和驻地机械厂团支部，共同制定了《军民共建精神文明活动点公约》。近两个月来，取得了初步成效。
    过去，四连的团员青年看电影，看过就算了，思想上得到什么收获，没有组织讨论。现在，四连团支部同驻地机械厂团支部看了电影以后，便组织大家开展“影评”活动。对联系自己思想实际，影评文章写得好的同志，还给予奖励。开展这项活动，丰富了团员青年们精神生活的内容，促进大家思想进步。新战士郭刘贵，从小生长在城市，过惯了闲适生活，认为连队纪律太严，一度情绪不好，工作不积极。参加“影评”活动后，从许多好的影片中受到教育，思想进步较快，工作积极，成为全连的射击能手。团员青年们普遍反映，通过参加“影评”活动，艺术鉴赏能力也得到了提高。
    在军民共建精神文明活动中，四连把培养军地两用人才作为一项重要内容，机械厂则积极给予协助。他们派了助理工程师何培基，到连队传授电工技术。他向战士们讲了电气安全技术的基本知识，还列举了大量违背用电常识所造成的事故，教育大家注意安全用电，并对战士们提出的许多用电常识问题作了解答。
    青年人喜欢丰富多采的文体活动。两个团支部根据这个特点，开展了一次“有奖征答文艺游戏”。他们发给两个团支部六十多名青年团员每人一张试卷，试卷有文艺方面的内容，也有政治方面的内容，目的是通过这一活动看看青年们对“五讲四美三热爱”、“四有三讲两不怕”和党在新时期的总任务的认识情况怎样。他们当场评选出优秀的答卷，发给优胜者奖品。藏族新战士索斯多只有小学文化程度，但他入伍以来，坚持学习，在这次活动中获得了优胜奖。
    这两个团支部开展军民共建精神文明活动，相互交流经验，进一步活跃了青年工作。连队青年战士出现了新的精神面貌。连队团支部还帮助工厂改变环境脏、乱、差的状况，和工厂团支部一起走上街头打扫卫生，一起植树。通过这些活动，也进一步增强了军民团结。（刘智、谢拓）
〖-ZW/正文〗
