〖ZQ/总期〗9238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白天鹅”与爱情美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海芭蕾舞团女演员朱美丽，才华出众，外貌美丽。如同舞台上饰演的白天鹅一样，她展翅在美好的生活中。她和一位年轻的技术人员热恋着。可是一次意外的事故使她的未婚夫脸部烧伤变形、双手致残。男方不愿给朱美丽造成负担，执意要求中断关系。可是朱美丽认为，未婚夫容貌的遽变没有改动爱情的基石。她坚毅地和他结成了终身伴侣。婚后的生活是美满的。
    如果她的爱人容貌不损，这当然要更好。实际上，美貌也的确能给爱恋者带来欢愉。不过，世界上的事并不都是尽善尽美的。外形美毕竟不能派生或取代其它美好的东西，如德、才、学、识等。对于人一生将要度过的漫长岁月，德、才、学、识这些东西才是可宝贵的。把外形与内在，放在人生的天平上，有识之士会毫不犹豫地选择后者，比如三国时的诸葛亮，“少有逸群之才，英霸之器，身长八尺，容貌甚伟”，出人意料地却娶了沔南名士黄承彦丑女为妻。乡里人觉得奇怪，其实他们不知道诸葛亮的内心之见。黄女虽然皮肤黑，头发黄，但聪明贤惠，很有才华。她妥善地料理家务，使诸葛亮能潜心研读。她总结了沔南一带人民推磨磨面的经验，创造了用木制机器磨面的方法。这一发明，启发了诸葛亮对科学技术的重视。
    有些女子可能从相貌到才学都很寻常，她只是贤惠、敦厚，一片忠诚，把自己献给丈夫的事业，这同样有爱情美的闪光。全国生理协会理事长蔡翘教授的妻子，是个纯朴的农家女子，目不识丁。但她一辈子都象盏油灯，静静地燃烧着自己，给丈夫的进取带来光和热。直到他们六十六年的爱情旅程快要终结的时候，她还在弥留之际呼喊丈夫的名字……她曾经对着丈夫写完的书稿真诚他说：“你呀！就是这一个一个的方块字；我呀！就是这逗号，合起来，就是一部书了。”在蔡翘教授的科学巨著里，怎么少得了这个无处不用的逗号呢？
    人总要衰老。真正值得追求的，是具有永久价值的爱情。十四世纪意大利诗人彼特拉克曾这样说：“对我说来，我的夫人的形体是没有她的灵魂那么可爱，它们证据在这里，她的年龄越高（这对于她的形体之美是个致命的打击），我的钦佩越巩固，因为她青年的鲜艳虽然已经随着时间而显然枯萎了，她的灵魂之美却与年岁一起增长。而正如灵魂之美是我对她的热爱的开端，它也历来是这热爱的维持者。”
    《摘自1983年第四期《福建青年》，作者余宁）RW：朱美丽
〖-ZW/正文〗
