〖ZQ/总期〗9238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘士山、梁昌福与地方同志合作研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乙型肝炎治疗取得可喜成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 英国医学周刊《柳叶刀》最近发表了二五三医院免疫室主管技师刘士山、一一○野战医院副主任技师梁昌福和北京大学讲师郑昌学等人研究撰写的《乙型肝炎表面抗原免疫核糖核酸的制备和临床应用》一文，受到了国内外医学界的重视，十多个国家四十多名学者来信，要求共同从事这一项目的研究。
    乙型肝炎的治疗是国内外医学界的一项重要难题。多年来，在北京第一传染病院、哈尔滨医科大学附属一院和中国医科院谢少文教授等单位和专家的协助指导下，经过反复研究，终于在迁慢性肝炎患者的治疗中，初步证实了乙型肝炎抗原免疫核糖核酸能使多数病人临床症状得到改善，血清中的乙型肝炎表面抗原滴度下降；部分病人表面抗原转原转阴，谷丙转氨酶降至正常范围。在治疗中，没有发现副作用和中毒反应。（陈辉）RW：刘士山；梁昌福
〖-ZW/正文〗
