〖ZQ/总期〗9238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步履蹒跚的西方经济复苏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长久/郭勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗资本主义经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初以来，美国、西德等一些西方国家出现了某些较为明显的经济复苏迹象。但是，由于影响经济回升的阻力仍然很大，因此，这次复苏将是战后历次危机之后最虚弱的一次经济复苏。
    复苏迹象
    最近这次世界性经济危机是从美国开始的。种种迹象表明，美国又可能率先摆脱危机。从去年12月起，美国工业生产已经止跌回升。今年2月的工业生产指数虽然仍比危机前的高点还低10.8％，但比去年11月上升了1.85％。美国经济三大支柱――建筑、汽车和钢铁业的生产情况明显好转。新住房建筑开工数今年1月比去年12月猛增35.9％，创三年多来的最高纪录，2月又继续上升2.9％；今年第一季度小汽车产量达一百五十万辆，比去年同期增加38.2％；今年第一季度钢铁业开工率从去年12月的30％上升到49.4％。工商业库存在去年第四季度按年率计算减少四百四十二亿美元，这意味着产销矛盾已有所缓和。美国总统经济顾问委员会主席费尔德斯坦最近宣布，美国的经济衰退已于去年12月到底。
    西欧经济也出现了回升迹象。欧洲共同体今年1月经过季节调整的工业生产指数比去年12月增长了1.3％。西德的工业生产指数上升了4.7％，住房建筑工业上升14.5％，工业部门订货增加6.5％。英国今年第一季度小汽车销售量比去年同期增加了21.25％。其他国家的经济也趋于好转。
    有利因素
    目前西方经济的复苏，除了内在的原因之外，还有一些客观的有利因素。
    消费物价上涨的幅度有所减缓，西方国家政府有了放松信贷、降低利率的回旋余地。当前，一些主要西方国家经济政策的重点已由控制通货膨胀转为刺激经济。上述经济复苏迹象的出现，就是在这种情况下促成的。美国去年消费物价上涨率从上一年的8.9％下降到3.9％，今年1月和2月分别上涨0.2％和下降0.2％。美国商业银行的优惠利率已从去年7月中旬的16.5％降至目前的10.5％。欧洲共同体去年消费物价的平均增长率从上一年的11.5％降至9.5％。今年头两个月西德、英国消费物价上涨的幅度还在继续下降。去年日本零售物价的上涨率只有2％左右。
    西方国家普遍认为，去年下半年以来石油价格趋跌加速了这次经济复苏的早日到来。最近石油输出国组织决定降低石油基准价格更是刺激西方经济复苏的“一剂良药”。据美国一些研究机构计算，油价每桶降低五美元，美国今年可节省开支二百七十亿美元，消费物价将下降1％，居民购买力将提高1％，实际经济增长率将上升0.8％；油价下跌对西欧和日本经济的有利影响也很大。据统计，油价每桶下降五美元，今年欧洲共同体和日本仅进口石油的费用就将分别减少一百零六亿美元和六十七亿美元。
    不利条件
    障碍经济复苏的不利条件不仅依然存在，而且经济复苏又会加重这些阻碍。
    首先，所有西方国家都面临着庞大的财政赤字问题。只要这个问题继续存在，通货膨胀就有重新加剧的危险，这将使各国政府刺激经济的活动受到很大限制。为了弥补庞大的财政赤字，各国政府要在货币市场大量借款。而随着经济复苏，企业借款也要随之增加，官方和企业争夺贷款势必导致利率上升。利率升高就会阻碍经济复苏。美国现财政年度的预算赤字高达二千零七十七亿美元，在今后若干年内赤字都将维持在二千亿美元左右。西欧和日本也都陷于财政困境而又找不到解决办法。
    第二，失业队伍庞大，因而消费需求难以很快改善。美国今年3月份的失业率虽然从去年12月份的10.8％降到10.3％，但失业人数仍高达一千一百四十万，预计到今年年底美国的失业率也难以降到9％以下；欧洲共同体今年2月份的失业人数达一千二百三十万，失业率上升到11.1％，预计失业人数还将继续增加。失业者的购买力显著下降，这是不言而喻的；在业者，由于担心失业的厄运会随时降临到自己头上，也要节省开支以备急需。到今年2月为止，美国的零售贸易额连续三个月下降，正是失业大军的存在严重影响需求的反映。
    还有，不利的国际经济环境也将抑制西方经济的复苏。近几年来，西方国家为转嫁危机，一方面千方百计扩大出口，另一方面又普遍采取贸易保护主义措施，这种以邻为壑的政策，使国际市场进一步萎缩。西方国家压低原料和初级产品的价格，再加上高利率使发展中国家深受打击。但是，发展中国家因经济困难而被迫减少进口，反过来又影响了西方国家的出口和经济复苏。美国今年的外贸逆差将从去年的四百二十亿美元增加到五百亿至六百亿美元。日本经济是以出口为“火车头”带动发展的，由于国际市场萎缩，出口减少，直到今年1月份，日本工矿业生产指数仍在下降，企业破产事件继续增加，企业收益继续恶化。
    纵观全局，这次西方经济的复苏将是十分乏力的。在各种不利因素的干扰下，复苏的进程也可能出现曲折。西方一家报刊形象地把当前的西方经济形势比喻为大病初愈的病人，现在仅能坐起来吃点东西。以后是长期需要借助拐杖才能站起来行走，还是自己就能站起来行走？仍然是个问号。
〖-ZW/正文〗
