〖ZQ/总期〗9238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思这样对待家庭矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩为卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思同燕妮结婚后，他们的家庭生活一直是很贫困的。燕妮出身于贵族家庭，过惯了无忧无虑的富裕生活，因此婚后的贫困和生活重压，一下子使她失去了情绪上的平衡。她需要为日常生活的“柴米油盐”操心筹措，需要为孩子们贡献热情的母爱，需要为最琐碎的家务熬夜，还需要为借债受人的奚落和白眼……。这一切常使她心烦意乱而陷入痛苦和难堪的境地，有时实在忍耐不住了，就开始抱怨马克思，以致家庭中出现了不愉快的气氛。
    但难能可贵的是，每当出现了不愉快的事情时，马克思总是非常善于克制自己冲动的感情。他尽量站在燕妮的角度来考虑问题，所以每当燕妮的抱怨使他烦恼时，马克思总是原惊她，并说些宽慰、诙谐、逗趣的话来缓和紧张的空气，使家庭依然充满着和睦与幽默，使双方都能在一种冷静的状况下客观地处理和解决家务问题和矛盾。
    马克思和燕妮不愧是一对好夫妻、一对革命的伴侣。他们在艰苦的生活中患难与共，在共同的事业和斗争中互相帮助。他们的感情始终未因年岁增长而冷谈，即使是马克思与燕妮诀别时，他们仍象热恋中的一对情人。
    （摘自1983年3月5日《北京晚报》，作者韩为卿）RW：马克思
〖-ZW/正文〗
