〖ZQ/总期〗9238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党管干部的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活老党员话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队副政委成泽民来到某团检查了解党员学习新党章的情况。听说有的党员对于党支部怎样履行新党章中关于党的基层组织要开展批评和自我批评。教育和监督党员干部和其他任何工作人员不得侵占国家、集体和群众的利益的规定，有些模糊认识，认为“小支部”管“大党员”不好管。有的干部党员在接受党的基层组织监督上也不够自觉。成泽民同志想：新党章这项规定，对新的历史时期党的基层组织更好地发挥战斗堡垒作用，实现党风和社会风气的根本好转有很重要意义，作为一个老党员，有责任帮助大家正确认识和履行党的基层组织这一基本任务。
    一天，成泽民同志来到五连，正赶上党员学习新党章。支部书记、指导员童明亮向他谈了大家的一些思想情况后，他给大家讲了自己在战争年代亲身经历的一个故事。那是艰苦的抗日战争初期，成泽民在连队当指导员。一次夜间查哨，他在炊事班吃了一小块狗肉。支部委员、炊事班长发现后，马上找到他所在党小组的小组长，让他找指导员谈话，进行帮助。第二天早上刚起床，党小组长就对成泽民说，早操后有事找你。成泽民立即意识到是自己夜间吃狗肉错了。当连队出操回来，他就主动在全连战士面前检查了自己的问题，请大家批评。事后，党小组长认真和指导员谈了话，算了一夜有多少个站岗和查哨的，如果每人都到炊事班拿东西吃怎么办，严肃地批评他违反连队制度的错误。
    成泽民同志讲究这个故事后，意味深长地对大家说：“党的基层组织教育和监督党的干部，这历来是我们党的光荣传统。过去正是由于我们坚持这样做，才使我们广大党员干部在严酷的革命斗争中始终保持了坚定的信仰，旺盛的斗志和优良的作风，去夺取革命战争的胜利。今天，我们要实现党风和社会风气的根本好转，必须很好地发扬党管干部的光荣传统。我们要相信党的力量，正气的力量，相信广大党员干部的思想觉梧。只要我们站在党的原则立场上考虑问题，‘小支部’照样能行‘大干部’。我们党员干部也要自觉地接受党组织和群众的批评监督。”
    成泽民同志的一席话，引起大家的热烈讨论。很多同志表示，一定要结合新党章的学习，把党管干部的光荣传统发扬起来。从支部到每个党小组部找了差距，重新制定了管好干部党员的措施。（隋行）RW：成泽民
〖-ZW/正文〗
