〖ZQ/总期〗9238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士服中药如此难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部战士文品清因左小腿患静脉炎，到一○四医院做了一个疗程的局部理疗，但病情未见好转。4月6日，一○四医院外科医生介绍他到中医科就诊。中医科医生经详细检查，给开了一张中药处方。但当文品清到药房取药时，司药说：“中药处方要有院里领导签字才能取药。”他就找到院务处，一位负责人说：“我们不管这事，你去找一下医务处吧。”找到医务处，一位负责同志却说：“我们也不管，你去找门诊主任吧。”隔日，文品清又找到门诊主任，谁知得到的答复是：“中药原则上下对外，你去找院里领导签字才行。”文品清见医院如此推来推去，只好扫兴而归。
    我部许多干部战士听说此事，都觉有点蹊跷。于是，当天下午营部卫生员和文品清一起再次到一○四医院取药。真是话不虚传，文品清上次的经历，这回几乎又重演了一遍。他们先找门诊主任，门诊主任说：“告诉你们了，中药原则上不对外，想取药找医务处签字。”接着他们找到医务处，医务处的负责同志答复说：“医务处不签字，只要门诊主任根据病情认为确实需要就可以取药。”当说明门诊主任讲，要有医务处的签字才行时，这位负责人又说：“给你说穿了吧，中药原则上不对外，住院才能用中药。”卫生员听了，又气又纳闷：既然住院才能用中药，那么，为什么门诊还要设中医科？经过据理力争，最后医务处的这位负责同志才答应第二天问一下中医科的医生再作处理。
    第二天，两个战士又一次来到一○四医院，经交涉，门诊主任总算在处方上面签了字。但原处方上主要的两味药却不见了。
    这件事虽不算大，却令人感到痛心。连队战士辛辛苦苦战斗在部队基层第一线，为部队建设作贡献，可生病之后服中药竟如此之难。如果该医院没有吃中药的条件，我们也不敢强求，但情况并非如此。我们希望能尽快改变这一状况。
    五一○四五部队八十分队 杨明海
    DW：五一○四五部队八十分队
〖-ZW/正文〗
