〖ZQ/总期〗9238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公开放弃错误是高尚的行为〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    您4月13日对军械员申成光所提问题的答复，深深地触动了我。我是个新兵，有一次实弹射击，连长让我当发弹员，我出于好奇，趁机藏了几发子弹，准备以后带回家。听了您讲的几件事，我意识到了私藏子弹的危害，也知道自己做了件错事。我想把子弹上交，怕连里领导对我有看法，要是给我个处分，就更砸锅了。想扔掉，又觉得这是国家财产，太可惜。现在我有点左右为难，不知怎么办好。请您赶快给我出个主意。
    五四六○○部队××分队 吴××
    小吴同志：
    看了您的信，我仿佛看到一位纯真、朴实，又略带几分稚气的年轻战士，正为一次偶尔的过失负疚，期待着同志的帮助。我竟被感动了，不仅没有丝毫的责怪之情，对您却是满心的欢喜和疼爱。
    这是我的真情实感。您听了是否有些出乎所料？
    其实，我有这样的感觉，是很自然的。古人云：人非圣贤，孰能无过。一个踏入军营不久的新战士，在对弹药管理的一些规定尚不了解的情况下，出于好奇，私自拿了几发子弹放起来，这当然是一个过错，可这个过错又有多大呢？依我看，就这件事本身讲，算不上很大，重要的是知道不该这样做之后，自己所持的态度。您仅仅是从报纸上受到启发，便幡然悔悟，并将自己的真实想法和盘托出，这表明您有知错就改的精神，也反映了您忠诚老实的品质。对这样的战士，您说我能不喜欢吗？
    我把话讲到这里，您也许已经能意识到该怎么处理手中的子弹为好了吧！对，我看就把您写给我的信里那些真情实话跟领导讲一讲，把手里的子弹全部上交，恳求领导给自己帮助教育，这就是最好的办法。如果您有十足的勇气，我看还可以就这件事写写自己的体会，拿到饭堂里念念，或在黑板报上公诸于众哩！
    这样把自己的过失公开地抖露出来，领导和同志们会不会对自己有看法呢？看法是会有的，不过，我相信会是好的看法，不会是坏的看法。英国一位很有成就的外科专家利斯特，有过这样一句经验之谈：“我能想象到的人的最高尚行为，除了传播真理外，就是公开放弃错误。”对您这种“公开放弃错误”的行为，大家高兴还高兴不及呢，怎么会想到别处去？说不定，一些有其他过失的同志，还会跟您学，也来“公开放弃”自己的错误哩！当然，也不排除领导对您原来的做法会有些批评，但这一定是善意的开导，真诚的帮助。作为您，对待以往的过错一定要有个正确的认识，只能想到改正，不应患得患失，更不能奢望别人给什么褒奖。您说是吗？
    有位名叫巴特利特的心理学教授讲：测定智力技能的唯一最佳标准可能是检测并摒弃谬误的速度。我觉得这话有它的道理。我希望您是个“智力技能”很高的人，能以最快的速度摒弃自己的错误。
    您信中写的是真名实姓，这反映了您对我的信赖，我深表感谢。但考虑到我写这封信时，您的顾虑尚未解除，此信又是公开答复，所以见报时隐去了您的名字。
    此复匆匆，静候您的佳音。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
