〖ZQ/总期〗9238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识就是力量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员桂志安的事迹生动地表明：政治工作离不开知识，政治工作干部必须努力掌握知识。
    政治工作是一门科学，政治工作干部如果缺乏一定的文化修养，要钻研好政治工作，成为政治工作的专门家，是不可能的。政治工作是教育人的工作，当然主要是灌输革命道理。但这种灌输必须是有说服力、有感染力的。要做到这一点，政治干部如果知识面不宽，肚子里“墨水”不多，也难以办到。尤其要看到，八十年代战士的特点之一是文化程度普遍高了，他们的追求、愿望、爱好等，比起过去的战士有了很大的不同，政治干部也只有刻苦地学习，提高自己的文化水平，运用丰富的知识把革命道理讲透讲活，才能成为他们的良师益友。
    “知识就是力量”，对我们政治工作干部来说，这句名言也是运用的。
〖-ZW/正文〗
