〖ZQ/总期〗9238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着英雄足迹走勇于献身保边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安珂生前所在的广西边防某部干部战士学习烈士的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鲁汕/徐齐华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理想教育广西边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 模范共产党员安珂生前所在的广西边防某师，组织干部战士学习安珂，发扬英勇献身的共产主义精神，为保卫边疆、保卫人民利益作贡献。
    安珂生前曾在这个师某团侦察队当班长。当安珂赤手空拳勇斗歹徒、英勇牺牲的消息传到这个师后，师党委立即作出决定，号召全师广大指战员向安珂烈士学习，发扬为人民利益勇于献身的精神，保卫祖国边疆。师组成巡回报告组，分别到边海防阵地、哨所和所属部队介绍安坷的生平事迹。安珂生前所在团召开追悼会、报告会，组织瞻仰烈士生前的日记、照片、武器、请战书等遗物，并让曾经与安珂一起战斗过的战友介绍烈士的事迹。他们还编印了《安珂烈士部队生活简介》和《日记摘抄》下发部队，作为共产主义思想教育的教材。
    安珂烈士生前所在的侦察队干部战士把悲痛化为保卫边防的力量，纷纷向党支部递交了决心书。在侦察兵应用射击训练中，他们以安珂生前那种不怕艰难困苦的革命意志激励自己，顶风冒雨，克服山高坡陡、地形复杂的困难，经过一周的训练，全队实弹射击考核取得优等成绩。安珂原在的二班奉命到边境地区执行任务，战士们饿、疲劳和山蚂蟥的叮咬，连续潜伏两昼夜，查明敌情，圆满完成上级交给的侦察任务。日夜坚守在三面受敌的洞中公社地区的某部六连干部战士，象安珂同志那样生活、战斗，加强战备，严守边防。三月二十五日，一股越军越境企图袭扰我边境群众，破坏春耕生产。六连派出小分队协同配合当地民兵，迎头痛击入侵越军，毙敌两名，打伤一名。
    这个师的干部战士把安珂见义勇为，保护他人生命安全的精神变为自觉的行动，新人新事不断涌现。三月中旬，某团一连八班班长成祥林组织驻地那梭公社民兵进行山地手榴弹实弹投掷。民兵何寿由于心情紧张，手榴弹出手过早，跌落在掩体旁。正在一边担任观察的成祥林见此情景，立即拾起嗤嗤冒烟的手榴弹向远处投去。手榴弹在空中爆炸了，成祥林和小何安然无恙。部队党委根据那梭公社武装部和当地群众的请求，给成祥林记了三等功。  （张鲁汕、徐齐华）RW：安珂
〖-ZW/正文〗
