〖ZQ/总期〗9238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘可银/杨先成/周文礼/葛奥益/卢余/文生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月九日下午，摄影组在我连俱乐部上课。有几位外单位来听课的同志没带凳子，便借用我们连的小凳。不料下课后，有三个漂亮的小方凳被随身带走。搞得凳子的主人学习、看电影都没坐的。
    三四四五六部队七十二分队 刘可银
    四月十日下午，我部战士莫某目无组织纪律，擅自玩弄汽枪，结果，正在路上行走的特务排新战士小郑遭了殃，崭新的军装被打了个窟窿，左肩皮破血流。
    五三五一五部队 杨先成
    四月七日晚，我部设两桌酒宴为一同志饯行，其中一干部饮酒过量，在办公室里翻肠倒肚，然后歪歪倒倒地离去，却给公务员留下一摊令人恶心的呕吐物。
    四川省北川县人武部战士 周文礼
    四月十五日，我班一个战士乘战友蒋文贵出去打球的机会，把烟丝放进了小蒋的喝水杯里（杯中原来有茶水），小蒋打球回来后端起杯子一饮而尽，结果呕吐不止。
    八四八七九部队班长 葛奥益
    时间：四月十三日上午七时半。地点：驻连江县某部机关营区内。一年轻干部骑在自行车上，衣袖高挽，敞胸露怀，脖子上还吊着一个挂包，并且车后坐着一位女同志。这位干部如此军容不整，却不以为耻，一路铃声冲出营区。
    福建省宁德军分区 卢余
    四月三日，我部战士小刘前往施工工地，经过一狭小道路时，对面的小张、小吴朝着他无端地发笑，小刘不知所以然，继续往前走，忽然“扑通”一声，左脚陷入泥坑，小腿擦破了一大块皮，鲜血直流。原来，这是小张和小吴故意布下的陷井。
    三二三八一部队 文生
    DW：三四四五六部队七十二分队 五三五一五部队 四川省北川县人武部战士 八四八七九部队班长 福建省宁德军分区 三二三八一部队
〖-ZW/正文〗
