〖ZQ/总期〗9238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一战士生命垂危牵动众人心各单位协力抢救终于脱险境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芝德/旷祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经军民各方人员的协力抢救，一位生命垂危的年轻战士脱险了。
    3月9日晚上，某坦克乘员训练团八连新战士倪明主突然呕血便血，引起休克。团里立即把他送到湖北孝感县第二人民医院抢救。3月13日凌晨，倪明主的病情急剧恶化，大口大口呕血不止，失血量达到一千二百毫升。第二人民医院和训练团的领导请求派飞机尽快把病人转送到武汉部队总医院。武汉部队崔副参谋长闻讯后，当即指示司令部值班副处长杨德才马上和空军以及总医院等有关单位联系，做好抢救准备。
    这天正逢星期日，武汉部队运输八大队的飞行员、机械师、地勤保障人员，听到紧急出航的命令，迅速奔赴机场。上午十一时三十二分，由机长薛依雄等四位同志驾驶的直升飞机腾空而起。飞机载着倪明主在返航途中，病人不能停止输液，而机舱又不能安放输液架，陪护医生张秀云跪在病人身边，两手举着输液瓶，一直坚持到飞临武昌。下午一时许，病人被顺利送到总医院，当即进行手术，使倪明主转危为安。从训练团电话告急到派飞机把病人接走，前后只用了一小时四十分钟，为抢救一个战士，牵动了十来个单位的许多领导和同志。（芝德、旷祝）RW：倪明主
〖-ZW/正文〗
