〖ZQ/总期〗9238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同严寒打交道的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜彩熠/杨厚峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬，东北地区大兴安岭的气温下降到摄氏零下四十多度，然而，放在一只防冻木箱中五昼夜的针剂却安然无恙。“液体药品防冻箱”试验成功了，人们都向药材仓库药士王林热烈祝贺。
    液体药品防冻，是寒区部队多年来急于解决的一个重要战各项目。王林去年主动承担了这项科研任务。他起早贪黑，不是跑图书馆，就是钻资料室，查阅大量冷藏、保温处理资料，搜集了许多单位开展药品防冻工作的经验。一年中，他先后搞出了五种不同的试验模型，但在无情的严寒条件下，都变成一堆废物。在领导和同志们的帮助下，王林认真总结失败的教训，决心在热源、保温层方面进行彻底改革，走出一条研制防冻箱的新路子。他经过反复试验，采用无烟火油炉做热源，试验有了进展。但又发现油炉常常自动熄灭。为了弄清原因，王林一连二十多个昼夜，每隔两小时观察一次。夜里，他裹上皮大衣，趴在雪地里，通过防冻箱的通风口察看油炉燃烧情况，终于发现油炉灭火的原因，并采取措施把这一难题解决了。
    防冻箱模型搞出来后，他又来到大兴安岭地区一个小山头上，在低温条件下进行试验。为了准确地掌握实验数据，王林不分白天黑夜，每隔两三小时观察记录一次，发现问题及时处理。夜间他怕睡着了耽误观察，便到食堂惜来闹钟，铃声一响，他就立即起床。就这样，他在摄氏零下三四十度的严寒中观察了十多个昼夜。
    成功的鲜花终于为辛勤的耕耘者开放了。王林靠着坚持不懈的探索精神，终于研制成功体积小、重量轻、保温性能好的8101型液体药品防冻箱。姜彩熠 杨厚峰RW：王林
〖-ZW/正文〗
