〖ZQ/总期〗9238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对政治工作者的呼吁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄给肖招鸿的两封信（摘编）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任丽华/戴金华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖招鸿同志：
    从军报上看了你《浅谈干部情绪对教育的影响》一文及你的信，深受感动。
    我是1971年入伍的战士，从事医务工作。我对有些政治工作者只会讲空洞的大道理有意见，可我并没有象你那样（为政治工作的改善）做出努力和贡献。在生活的大课堂中，在自学的道路上，你是我学习的榜样。
    我弟弟是今年入伍的新兵，几个月来，部队这个大熔炉锻炼了他。但他是个“业余看透派”，变得油了。我很难过，从内心呼吁我们连队的政治工作者要关心爱护这些天真可爱的弟弟们。我有一位朋友在某部当指导员，他在连队工作中碰到了许多问题。我为弟弟同时也为他担心。看了你的文章，我立即剪下来给朋友寄去了。因为我希望朋友成为一个深受战士们欢迎的指导员，盼望所有的弟弟们都得到正确的指引，成为一代有理想、有道德、有文化、守纪律的新人。
    广西武警总队医院一所 任丽华
    招鸿同志：
    我是1981年10月入伍的战士，在部队生活不到两年的时间，就想退伍了。是我没有理想，吃不了苦，没有事业心吗？不是。我想，如果您要是我们的指导员，我现在也许不会要求退伍。
    现在入伍的战士大都是高中文化程度，每个人的理想和抱负都不同，特别是推广培养军地两用人才的方法后，更适应战士的需要了。这样一来，对干部的要求也随着提高了。可是，有些干部，在政治教育中谈不出多少道理来。这样，不仅没有好的教育效果，反而还使人有点厌烦。我很同意您的话：不要埋怨战士难管，而应该督促干部多学习必要的知识，不断改进教育方法。
    陕西驻军某部战士 戴金华
    DW：广西武警总队医院一所 陕西驻军某部
〖-ZW/正文〗
