〖ZQ/总期〗9238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃的青年工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍春/张家贵/伍志明/朱宝定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “假如我是团支书……”
    ――六连团员青年为团支部工作献计献策
    八三三一七部队六连团支部，为了集中群众智慧，搞好团的活动，开展了以“假如我是团支书，怎样开创团的工作新局面”为题的建议活动。他们广泛发动团员青年，就如何开创今年共青团工作的新局面提建议，并为此设立了“青年信箱”；对群众的建议及时研究，择优采纳；每月公布群众建议被采纳的情况，准备到年终时评出被采纳的建议最多的团小组和个人。
    本月初，团支部进行了思想发动，要求提出的建议，必须配合党的中心工作，适合青年的特点，而且是连队能够办得到的。团员青年积极性很高，不到一星期，就提出了九十二条建议。目前，团支部正根据大家的建议，组织团员青年开展“互帮互学”活动、“学海拾贝”活动，并筹备“点播音乐欣赏会”。 （陈绍春）
    二连团支部坚持每周举办――
    “青年智力竞赛”
    三月中旬以来，三三六三六部队二连团支部，坚持每周利用一个晚上的时间举办“青年智力竞赛”，提高大家学习科学文化知识的兴趣。他们的做法是，由连统一出题，在规定的时间内，以班为单位做答案，每次十个题目，总评分数最高的班为第一名。对优胜者给予奖励，对最差的班要提出批评，督促加强学习。为了搞好这一活动，他们搜集了大量的学习资料，力求做到内容丰富，知识性强，能配合部队中心工作。竞赛命题，既有时事政策，又有军事知识，还有物理、化学、历史、地理等方面的常识。
    智力竞赛活动，激发了团员青年的学习热情。四班新战士杨家超，虽有初中文化程度，但对学习的兴趣不大，在竞赛活动中，他的态度有了改变。他抓紧课余时间进行学习，还建立了资料摘录和报刊剪贴本，留心积累各方面的知识。四班的战士大部是初中和小学毕业生，文化水平是全连各班中最低的，第一次比赛就落个最后一名。他们并没有灰心丧气，而是勤奋学习，迎头赶上，在第四次竞赛中，终于夺得第一名。（张家贵）
    一机连团支部定期举办――
    “自学之友”专栏
    八三二三六都队一机连团支部为了帮助团员青年解决自学中的问题，今年以来，利用黑板报定期举办“自学之友”专栏。
    这个连队团支部举办的“自学之友”专栏，摘录各种报刊杂志上介绍同学的好经验好方法，采取群众喜闻乐见的形式，回答自学中带普遍性的问题。例如，有的战士抱怨工作训练太忙，自学没有大块时间，他们就刊登王若飞早年在法国勤工俭学时刻苦学习的事迹，着重介绍他的《一张作息时间表》；针对少数战士自学方向不明确，今天想学这，明天想学那的情况，他们就宣传鲁迅、郭沫若等是怎样立志成才，锲而不舍，为祖国为人民作出贡献的；他们还针对有的战士在学习中遇到一点困难就打“退堂鼓”的问题，介绍一些科学家不怕失败，最后获得成功的故事。“自学之友”辟有“学习集锦”、“惜时篇”、“名人名言录”等栏目，并对自学中的好人好事及时进行宣扬。（伍志明、朱宝定）
〖-ZW/正文〗
