〖ZQ/总期〗9238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校以往毕业学员学历如何确定？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总政颁发规定，为妥善解决这个问题提供了依据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗训干〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校毕业生工作总参谋部总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经中央军委批准，总参谋部、总政治部于4月15日颁发了《关于军队院校以往毕业学员学历问题的规定》，为妥善解决未明确学历的问题提供了依据。
    《规定》指出，建国以后军队院校毕业学员的学历，凡总部颁发的训练任务规划，招生通知和其他有关文件中已有明确规定的，或招生时各大单位有明文规定的，均按已有规定确定学历。入学时未明确学历，总参谋部、总政治部原先颁发的文件中他未明确规定的，均按总参谋部、总政治部这次颁发的《规定》确定学历。
    《规定》已印发全军各大单位和各院校，并已抄送国家各部委、各省、市、自治区。有关以往毕业学员的学历问题，按院校的隶属关系，由各军区、海军、空军、二炮、国防科工委、军委直属院校和总部有关部门，根据《规定》办理答复，或由上述单位指定的所属院校办理答复。原高等军事学院、原南京军事学院和原总高级步校毕业学员的学历，由军事学院办理答复。原汉口高级步校和原石家庄高级步校毕业学员的学历，分别由武汉、北京部队办理答复。
    各单位办理毕业学员的学历证明书，应以毕业学员的毕业证书为依据。对于没有毕业证书的毕业学员的学历，可凭现在掌管干部档案的组织人事部门开具的证明信办理。证明信应写明就学的院校和系（班、队），学习的专业、入校前文化程度、入校和毕业时间，以及是否考核合格等内容。
    这个《规定》仅适用于确定军队院校以往培养目标是干部的毕业学员。1983年以后招收的学员，一律按总参谋部、总政治部颁发的院校训练任务规划表的规定确定学历。（训干）
〖-ZW/正文〗
