〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国环境状况公报》发布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗调查表明公众环境意识总体水平不高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；环保工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公报指出，1998年，中国政府在环境保护方面作出了很大努力，污染物排放总量控制、工业污染源达标排放和城市环境综合整治取得进展，环境保护投资显著增加，国家重点治理的太湖流域水污染防治取得阶段性成果，北京市被列为国家污染治理的重点城市。国务院发布了《全国生态环境建设规划》，启动了天然林保护工程，生态建设和保护得到重视和加强。
    但是，公报同时指出，中国面临的环境形势依然严峻。相当多地区环境污染状况仍然没有得到改变，有的甚至还在加剧。一些地区水土流失、荒漠化、森林和草地功能衰退等生态问题比较突出。1998年发生了洪水、赤潮和沙尘暴等严重的自然灾害。
    又讯在今天举行的记者招待会上，国家环保总局发布了《全国公众环境意识调查报告（摘要）》。
    此次调查活动由国家环保总局与教育部共同组织，涉及全国31个省、市、自治区（港澳台除外）的城镇和乡村，是迄今我国首次范围最广、样本量最大的一次公众环境意识调查。调查结果表明：56.7％的公众认为我国环境污染状况“非常严重”和“比较严重”。但把环境问题与其它社会问题相比，则显现出公众对环境问题的重视程度较低。在对“我国面临的问题”的排序上，环保在社会治安、教育、人口、就业之后，列第五位。调查对象中，文化程度越高的人越重视环境问题。
〖-ZW/正文〗
