〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会感激〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞文学如此，做其它事情亦然。人生活在社会，并非一个孤立的存在，他的生长，从血缘上来说，应感激养育他的父母；从环境上说，应感激赋予他灵性的土地；从工作上说，应感谢栽培他的组织和领导。然而，当今有些人，偏偏忽略和忘记了这一点。入了党，以为自己表现相当出色；提了干，以为自己能力最强；立了功，以为非我莫属，似乎自己所取得的一切，都与外界毫不相干。不可否认，每个人的成长进步主要是靠自身努力这个内因决定的，但如果没有组织的培养、领导的扶持和战友们的帮助等外因，无异成了无源之水、无本之木，时间一长，肯定会枯竭或凋零。
    取得成绩和进步时能否想到感激他人和组织，往往反映一个人的道德水平。新时期英雄战士李向群的父亲，多次对部队的同志说：“感谢党和军队为我培养了一个好儿子。”这是何等的境界！这既是一位公民为国分忧精神的集中体现，也是新时期为富要仁品德的升华。感激更是人生进取的动力，它所焕发的热忱足以征服前行中的一切艰难险阻，达到成功的彼岸。一个人如果懂得有许多人无时无刻地在关心着自己，帮助自己，就会从中汲取不断向上的力量。
    人们生活在集体中、工作在岗位上或遨游在知识的海洋里，难免会遇到这样或那样的坎坷或挫折，在这种情况下，最需要别人伸手帮助，最需要焕发更大的工作热情。为此，我们就应该学会感激，感激那些支持、帮助过自己的人，它可以使我们永远保持良好的人际环境和青春活力，从而更好地攀登高峰，创造更优异的成绩。
〖-ZW/正文〗
