〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对俄罗斯的正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张万年离开哈巴罗夫斯克回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系；军队友好往来RW：张万年；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年在离开哈巴罗夫斯克前表示，这次访问俄罗斯所到之处受到热情友好的接待，使我们感受到了俄罗斯人民和军队对中国人民解放军的深厚情意。在主人精心周到的安排下，访问达到了预期目的，取得了圆满成功。
    俄罗斯国防部第一副部长米哈伊洛夫、俄远东军区司令切切瓦托夫上将和哈巴罗夫斯克边疆区副行政长官杰维列维奇在机场与张万年及其随行人员依依话别。中国驻俄罗斯大使武韬、武官冯愈强少将、驻哈巴罗夫斯克总领事王国士等也前往机场为张万年一行送行。
    与张万年同机离开哈巴罗夫斯克的有：中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将、沈阳军区司令员梁光烈中将、总装备部副部长陈达植中将、海军副司令员何林忠中将、空军副司令员吴光宇中将、国防部外事办主任罗斌少将等。
    张万年一行是应俄国防部长谢尔盖耶夫的邀请于7日抵达莫斯科开始对俄罗斯进行正式友好访问的。访问期间，张万年与俄总统叶利钦进行了亲切友好的电话交谈，拜会了俄总理斯捷帕申、俄联邦安全会议秘书普京、俄总统办公厅主任沃洛申，与俄国防部长谢尔盖耶夫举行了正式会谈，就当前国际形势、地区安全、双边关系和共同关心的问题交换了意见，达成了广泛共识。
    在结束了在莫斯科的访问后，张万年一行赴俄远东地区，并先后访问了新西伯利亚、符拉迪沃斯托克、阿穆尔共青城和哈巴罗夫斯克。
    新华社哈巴罗夫斯克6月15日电（记者张铁柱）中华人民共和国中央军委副主席张万年上将，15日在俄远东城市哈巴罗夫斯克分别会见了俄远东军区司令切切瓦托夫上将和哈巴罗夫斯克边疆区行政长官伊沙耶夫，并参观了俄远东军区的机械化部队和特种部队。
    张万年同切切瓦托夫上将的会见是在俄远东军区司令部举行的，张万年在会见时高度评价了中俄两国和两军关系近年来在各个层次和领域所取得的持续稳定发展。他指出，中俄两国东段有约4200公里的共同边界，维护和保持边界地区的安宁与稳定，创造一个和平稳定的安全环境，不仅有利于两国的经济建设，同时也是两国军队的共同责任。
    张万年特别强调，俄罗斯远东军区与中国沈阳军区毗邻。近年来，两个军区之间开展了友好交往活动，增进了双方的相互信任和了解。他说，今年下半年沈阳军区代表团对俄远东军区的访问，将会进一步加强两个军区之间的友好合作关系。
    切切瓦托夫在会见时首先代表俄远东军区全体官兵对张万年一行的来访表示热烈欢迎。他表示，俄方将积极发展中俄军队的友好合作关系，特别是加强边境军区之间的交往，使俄中边界成为和平友好的边界。
    会见结束后，张万年一行在切切瓦托夫的陪同下参观了俄机械化部队和特种部队。在听取了部队情况介绍，观看了部队军史陈列、营区建设、武器装备和军事训练表演之后，张万年称赞俄部队装备精良，官兵训练有素，有很强的战斗力。
    张万年当天还会见了哈巴罗夫斯克边疆区行政长官伊沙耶夫。张万年在会见时说，发展两国长期睦邻友好关系，是中俄双方的共同愿望，符合两国人民的根本利益。伊沙耶夫则表示，俄方将致力推动俄中之间的相互信任和了解，保持两国边境地区的安宁与稳定。
    张万年一行是于14日由阿穆尔共青城乘俄专机抵达哈巴罗夫斯克的。在机场上，张万年在远东军区司令切切瓦托夫的陪同下检阅了仪仗队。
    14日，在阿穆尔共青城，张万年一行还参观了以生产“苏”系列战斗机而闻名的共青城航空联合体。
〖-ZW/正文〗
