〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见帕塔塞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中非关系RW：李鹏；朱F基；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，这是帕塔塞总统首次访华，希望他多参观一些地方，以增进相互了解。
    帕塔塞说：“我昨天与江泽民主席进行了很好的会谈。我们就双边关系和国际问题进行了深入探讨，达成了广泛共识。”他对中国全国人大推动中国与中非关系发展所做的工作表示赞赏。
    李鹏说，中国和中非都是发展中国家，有着广泛的共同利益，在国际事务中应相互同情，相互支持。
    李鹏对帕塔塞总统坚持“一个中国”立场，为两国关系的恢复和发展作出的重要贡献表示赞赏。
    李鹏说：他完全同意帕塔塞总统关于加强两国议会交往的建议。他希望中国全国人大与中非国民议会增加友好交往。
    据新华社北京6月15日电（记者钱彤）国务院总理朱F基今天下午在中南海紫光阁会见了来访的中非总统昂热-菲利克斯・帕塔塞。
    朱F基说，中国和中非恢复外交关系一年多来，两国友好合作关系得到迅速恢复和发展，政治交往不断，经贸和其他领域的合作稳步开展并呈现出良好势头。中国在联合国为中非仗义执言，支持中非维护稳定、安全和主权的努力。他说，中国还在力所能及的范围内向中非提供了一些经济援助，这些都体现了中国人民对中非人民真诚的友谊。
    关于两国经贸关系，朱F基说，中国重视发展与中非在各个领域的友好合作，积极鼓励和支持两国公司、企业在平等互利的基础上开展直接的经贸合作，造福于中国和中非两国人民。
    帕塔塞表示中非和中国复交时间不长，但两国在政治、经济、卫生等领域的合作卓有成效，为两国关系的进一步发展提供了牢固的基础。
〖-ZW/正文〗
