〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心时不宜做记录
    有些连队干部与战士谈心时，开始谈得很好，而当干部拿出笔记本作记录时，战士便支支吾吾“卡壳”了。他们担心自己说的话被记录下来，就对自己的语言进行“润色”，有的甚至不说心里话，这样势必影响谈心的效果。
    南京军区某部 向东 俊喜
    慰问不宜到哨位表演
    部队文艺团体下基层，为了表达对正在上哨人员的关心，常常来到哨位上表演节目，我认为这不应提倡。《执勤规定》第57条明文规定，哨兵不准闲谈、唱歌、看书报、听收（录）音机等。由此看来，哨兵执勤时欣赏节目也是不可以的。可让看过节目的战士替换下哨兵，再专门为其表演节目为好。
    武警衢州市支队 徐雅君
    希望买到军衣扣
    一些战士制式衬衣和夏常服的纽扣掉了，就用便衣扣代替，这样既不统一，又影响军人形象。他们也想买相配的纽扣缝上，却买不到。希望有关部门急基层之所急，供应或出售军衣扣。
    南京军区某部 李卫涛
    不可随意到军营拍婚礼录像
    时下，一些地方青年由于羡慕军营优美环境和特殊气氛，到军营里拍婚礼录像。这对官兵的生活、消费观会带来负面影响，更不利于部队的管理。
    济南军区某部 孙杰 士心
    爱心献军人
    天津市河东区今年狠抓双拥工作的落实，提出“爱心献军人”的口号，目前已建双拥组织750个，形成了一个完整的以双拥为龙头，区、街、居委会一级抓一级的服务网络。一年内为优抚对象共办好事万余件，购买慰问品近10万元。
    51313部队 徐泽东
〖-ZW/正文〗
