〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人驳斥“同化藏民”说〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月15日电中国政府今天在此间就近一段时间来，一些西方新闻媒体和西藏流亡分裂组织攻击中国某世行贷款扶贫项目存在“同化藏民”和“项目区涉及劳改农场”等问题并反对世行对该项目提供贷款一事进行严正批驳。
    外交部发言人章启月在此间的记者招待会上说，中国坚决反对这些西方新闻媒体和西藏流亡分裂组织等反华组织对世行贷款青海省移民计划“别有用心”的攻击。
    她强调：该移民计划的实施完全是根据当地群众的自愿选择，得到了项目区包括藏族群众在内的广大群众的大力支持，项目区少数民族的合法权益也得到充分保护，根本不存在所谓“同化藏民”的问题。该项目区与劳改农场毫无关系。
    章启月说，中国认为，世行股东国应遵守世行章程，坚持世行促进发展中国家经济发展的宗旨，防止世行政治化倾向，并按世行程序公平地对待所有股东国。
〖-ZW/正文〗
