〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见纳国防部长迟浩田参加会见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中纳关系；军队友好往来RW：朱F基；迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基会见纳国防部长
    迟浩田参加会见
    新华社北京6月15日电（记者谭国器）国务院总理朱F基今天下午在中南海紫光阁会见了来访的纳米比亚国防部长埃里基・恩金蒂纳一行。
    朱F基对恩金蒂纳访华表示欢迎，对他多年来为发展两国友好合作关系的积极努力表示赞赏，并相信他的访问必将推动中纳两国友好合作关系的进一步发展。
    朱F基强调，中国政府非常重视发展与包括纳米比亚在内的广大非洲国家的友好合作关系。他对目前双边关系在各个领域所呈现出的良好发展势头表示满意。他说，中方愿与纳方一起努力，保持这一良好发展势头，共同建立面向21世纪的长期、稳定、真诚友好的合作关系。
    朱F基还向客人介绍了中方对科索沃问题的立场。
    恩金蒂纳说，纳米比亚非常珍视与中国的长期传统友谊，两国国防部之间也有着良好的合作。他表示相信这次访问能对进一步促进两国两军之间的关系起到积极的作用。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将、中国人民解放军副总参谋长钱树根中将以及纳米比亚驻华大使伊平盖等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
