〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口腔溃疡与白塞病的根治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文放〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    复发性口腔溃疡是一种不明原因导致的粘膜病变，迁延难愈。由于它的反复发作，不易根治，令患者痛苦不堪。此病可发于任何年龄段，但以青壮年见多。其诱发因素为病毒感染、细菌污染、消化系统疾病及功能紊乱、内分泌变化、神经精神因素、遗传因素、免疫功能的变化以及其他因素。虽然诱发因素很多，但主要是因脾胃功能紊乱而出现维生素代谢障碍，使维生素得不到充分的吸收，以致机体内维生素相对减少。一旦维生素缺乏，就会出现机体粘膜最敏感的部位――口腔粘膜的细胞坏死、溃疡。所以大多数患者病发以后，补充相应一类维生素就可以临床缓解，但因没有解除病根，所以临床治愈后又极易复发。要根治复发性口腔溃疡，重在改善脾胃功能紊乱，使它恢复正常，这才是根本之法。
    白塞病是一种原因不明的以细小血管炎症为病理基础的慢性进行性、复发性系统损害疾病，病位以眼、口、生殖器、皮肤、关节及心脏、血管、消化道及神经系统为主，临床表现复杂多样，缠绵反复，难于痊愈。此病是由于湿热侵袭，郁久化火成毒所致。热毒上泛口眼，则口腔、眼部溃烂；湿毒下渗阴部，则生殖器溃疡；湿热毒盛充斥于外，则侵渍肌肤关节，从而出现皮肤溃烂及关节肿痛；湿热酿毒内犯脏腑，则出现相应脏腑损伤、功能失调症候，且容易反复发作，难以根除。
    北京新思力中医药研究院朝阳华新医院（北京9831信箱）的专家，以独到的理论造诣和几十年的临床经验，研制出治疗口腔溃疡和白塞病的“康溃散”系列药物。经检验，患者服用7天左右即可见效，一月后症状消失，经过巩固治疗，可达到不再复发的目的。
    北京新思力中医药研究院朝阳华新医院 李文放
〖-ZW/正文〗
