〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把被动服务变为主动服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团领导机关为战士排忧解难的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵阳/涂灵/廖怡坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5月底，笔者去某边防团采访，了解到该团领导机关为战士排忧解难的一段经历，耐人寻味。
    一天，该团政治处主任李德春上班时，发现3名背着挎包的战士在机关办公楼前徘徊。他想，这几位战士准是有什么事需要办。上前一问，果不出所料。
    战士王存向李主任反映，他们3个都是老战士，都或多或少有训练伤，听说可以评残，便特意向连队请了假，来机关办这事，可不知找哪个部门。李主任当即领着这几位战士到组织股，为他们开了证明，并与卫生队协调，为他们检查伤情。闻知此事的龚团长等团领导要求各部门对此认真办理。第二天，3位老战士带着部队的证明和有关材料，满意地到上级有关部门办理手续。他们感动地说：刚来时，我们心里压着块石头，没想到首长机关这么热心，归队后我们一定干好工作来回报领导的关心！
    送走了3位战士，团领导却心绪难平。作为领导机关，本应主动靠上去为战士排忧解难，为何还要等战士找上门后才办？一个硕大的问号萦绕在团领导的脑海里。
    团党委分析后认为，问题的症结主要在于机关片面地认为：“门好进，脸好看，事好办”就是为兵服务，平时深入基层服务上门的思想树得不牢，从而造成战士找上门解难碰上“热脸”就感动不已的反常现象。团党委针对这一现象，组织机关干部围绕着“假如我是士兵，我有什么要求”，“如何开展为士兵送温暖活动”进行讨论。最后形成共识：知兵爱兵，情暖兵心，倾注全力为他们排忧解难，让他们轻装上阵，搞好训练。
    进一步深化爱兵思想后，该团掀起了“为战士送温暖”活动高潮。机关组成联合工作组深入各边防哨卡，调查了解，摸清底数，为他们排忧解难。
    对战士的前途负责。政治处为解决战士学习计算机没有装备的困难，进行科学论证后，向党委建议购买电脑学习机配发连队。很快，团里投资近5万元为每个单位配发了两部电脑学习机。同时，建立起对每个战士德才认真评估装档制度，在每年老战士退伍期间，派专人到退伍老战士较多的战士家乡了解人才供求信息，做好荐才工作。
    关心战士的病痛。卫生队抽调医疗技术好的军医巡诊，对身体有病的战士立即治疗，对符合评残的及时报上级，按规定办理。
    为家庭有困难的战士分忧。对父母不全、家中遭受严重灾害的战士，政治处在协调当地民政部门给予照顾的同时，团党委还从家底中拿出部分经费给予救济。
    为战士送法上门。政治处组织法律骨干，巡回到各边防哨卡，现场答难释疑。4月初，保卫股负责法律咨询的3名同志巡回到各连队，挨个找刚分下连队不久的新战士了解情况，先后帮24名新战士解决了个人及亲友遇到的涉法问题。
    云南蒙自军分区 邵阳 涂灵 廖怡坤
〖-ZW/正文〗
