〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度规范 严格奖惩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团实行理论学习与干部提升挂钩“一票否决”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金顺华/张宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制度规范严格奖惩
    某炮团实行理论学习与干部提升挂钩“一票否决”
    本报讯 金顺华、张宇报道：用制度规范学习，用奖惩促进学习，是南京军区炮兵某团学习邓小平理论的经验之一。今年5月，3名拟提升干部由于理论学习不过关而遭到一票否决。
    一级抓一级，下级干部理论考核不过关，上级主官和他一起参加补习，是炮兵某团坚持学习邓小平理论以来的一项重要制度，从团党委正副书记开始，常委们都确立了自己的帮助对象，面对面对基层干部进行理论指导，变自己单独学为同下级一起学。去年12月，一名常委帮助对象在团组织的理论考核中没过关，这名常委和他一起补习，使他很快顺利过关。
    严格落实补习制度，确保一个不落，人人过关，是炮兵某团坚持学习邓小平理论的又一举措。无论是哪级干部因故未能参加理论学习，过后都一律参加补习。团长徐跃跃、政委陈建超带头执行这项制度，使得各级干部都自觉地进行补习，并能把学到的理论知识运用到指导部队工作中去。
    为了真正把学习邓小平理论的制度落到实处，该炮兵团把干部提升与学理论挂起钩来，进一步保证了干部的学习效果和质量的提高。
〖-ZW/正文〗
