〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝韩海军舰艇发生冲突等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝韩海军舰艇发生冲突
    ●据朝中社报道，韩国海军舰艇15日上午在朝鲜康翎郡双桥里东南方海域冲撞朝鲜海军舰艇并开火射击，导致朝方1艘艇沉没，3艘严重受损。
    报道说，从本月4日起，韩国军舰每天在朝鲜领海挑起事端，15日上午又派出12艘舰艇侵入朝鲜领海。当地时间9时12分，韩国舰艇开始冲撞朝鲜舰艇，并发射了150多发炮弹和7000多发机关枪弹。
    报道说，这一事件是对朝方的“无法容忍的侮辱和军事挑衅”。这一事态之所以没有全面扩大，完全是朝鲜人民军高度忍耐和自我克制的结果。朝方已经屡次阐明，韩国的军事挑衅是激化朝鲜半岛局势的阴谋。
    报道最后要求韩国方面立即对事件所造成的严重后果进行道歉。
    但据来自汉城的报道说，韩国参谋长联席会议宣布，当天上午朝鲜的3艘鱼雷艇和2艘警备艇“越过界线”，并首先向前往阻止的韩国舰艇开火。韩国舰艇随即还击。在交火中一艘朝鲜的鱼雷艇被击沉。
    姆贝基当选南非新总统
    ●南非新一届国民议会14日举行大选后的第一次会议，一致选举现任副总统、南非非洲人国民大会（非国大）主席塔博・姆贝基为国家新一任总统。姆贝基的就职仪式和现任总统曼德拉的告别政坛仪式定于16日在南非行政首都比勒陀利亚举行。
    俄向驻科部队运送给养
    ●俄罗斯驻波黑空降兵部队的一个车队15日早晨开往南联盟科索沃首府普里什蒂纳，给驻扎在那里的俄维和部队运送食品。
    俄空降兵司令什帕克上将对国际文传电讯社记者说，这个车队由八辆卡车和三辆护卫车组成，给驻扎在普里什蒂纳机场的俄罗斯空降兵运送食品、水、燃料以及一笔数额不大的零用钱，以便俄部队士兵在必要时可以直接在普里什蒂纳购买物品。
    （均据新华社）
    6月14日，一辆进驻南联盟塞尔维亚共和国科索沃省第二大城市普里兹伦的德军坦克驶过一群准备乘卡车离开这里的塞族平民。由于害怕遭到迫害，该市的塞族平民纷纷随同撤离的南联盟军警部队一起离开家园。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
