〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要正确对待组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在学习邓小平理论工作会议上的讲话中指出：“共产党员无论担负什么工作，都是党组织的一员。我们个人的进步和取得的工作成绩，都不可能离开党组织的培养、教育和帮助。”认真学习江泽民同志的讲话，正确对待组织，正确认识自己，加强世界观改造和党性锻炼，对于每个党员和干部来说都是非常必要的。
    一个同志无论职务有多高，能力有多强，都是党组织中的一员，正如江泽民同志指出的，“没有党的正确路线方针政策的指引，没有党组织的关心和支持，没有领导班子其他成员的配合，个人本领再高，也成不了什么大事”。个人的进步与工作成绩的取得，固然与个人的素质和主观努力有关，但倘若没有组织的培养教育和提供的舞台，个人的一切都成了“无本之木”、“无源之水”。因此，不论是哪一级干部，在工作取得成绩的时候，都要正确地估价自己的作用，把成绩首先归功于党组织和领导集体。然而有些同志在成绩面前却忘乎所以，有的强调个人的能力和作用，把成绩归功于自己；有的做了一点工作就觉得了不起，把工作成绩作为向组织讨价还价的筹码，或伸手要奖励，或明目张胆跑官、要官、要待遇；更有甚者居功自傲，目空一切，自诩高明，唯我独尊，瞧不起同志，置于集体之上，拒绝组织的教育和监督，不听招呼，不守规矩。这是一些同志之所以犯错误的重要原因之一。
    成就一番事业，从来都不是轻而易举的事，成功之路总是由挫折、坎坷的基石铺就。正确对待组织，还要在工作遇到困难、受到挫折时，多从自己身上查原因、找教训，而不能埋怨组织、责怪组织。然而，有一些同志则不然。他们遇到挫折、不顺时，一味地强调客观，埋怨组织。工作没做好受到批评或处分时，不是反躬自问，反而认为这是组织和领导小题大作，跟自己过不去。有的人在一个岗位上干了几年，就觉得没有功劳也有苦劳，老想着职务该动一动，升一升了。个人愿望没得到满足，就认为组织不公，亏待了自己。有的人见到别人进步就左右攀比，认为是组织用错了人。在挫折面前不能正确对待组织，这是一些人经不起考验的一个重要原因。
    一个党员立志为党的事业奋斗，把一生交给党，就是要相信组织，正确对待组织，任何时候任何情况下都要向组织讲真话，报实情，而不能遮遮掩掩，更不能与组织貌合神离，甚至阳奉阴违。正确对待组织，贵在自觉遵守组织生活制度，不断增强党性观念。党员领导干部更要率先垂范，时刻牢记自己是党的人，积极参加党的组织生活，本着“事无不可对党言”的精神，摈弃一切私心杂念，敞开胸怀，主动向组织汇报思想、工作、学习情况，同组织贴心，向组织交心，接受组织的教育和帮助。当前，在以“三讲”为主要内容的党性党风教育中，我们要按照江总书记关于“以整风的精神开展批评与自我批评，有针对性地解决自身存在的突出问题”的要求，勇于揭短亮丑，开诚布公地反省自身的缺点和不足，特别是要解决好党性党风方面存在的突出问题，自觉清除思想上的灰尘。同时，放下架子，欢迎批评，主动接受党员、群众的监督，在防微杜渐中不断净化心灵，增强党性锻炼和品德修养，为党的事业奋斗终身。
〖-ZW/正文〗
