〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人努力 形成合力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团加大理论学习指导督促力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李振山/杨柏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人努力形成合力
    某炮团加大理论学习指导督促力度
    本报讯 李振山、杨柏亮报道：为确保学习邓小平理论的质量，驻守塞北的北京军区某炮团党委不断加大指导、督促力度，机关人员人人努力学理论，各级重视学理论，形成了合力抓学习的好氛围，较好地促进了部队各项工作不断进步。
    进入5月份以来，该团党委千头万绪抓根本，提出了机关“合力抓理论学习”的4项新举措。司、后、技的30余名机关干部与政治处负责理论教育的干事结成“对子”，协助搞好营连的理论教育；领导机关人员下连蹲点，都把理论学习作为一项重要工作，进行检查、指导和督促；团党委每周召开理论学习形势分析会，由政治处主任向团领导及司、后、技负责人通报理论学习进展情况，及时协调工学矛盾，保证基层理论学习的落实；各机关充分发挥自身的职能作用，为基层官兵学习理论创造好的条件。司令部高科技学习室利用多媒体技术配合政治处电教中心录制了深入领会邓小平理论精神实质的教学录像片，政治处在野外驻训点专门开设了“学理论帐篷夜校”，为连队配发“理论图书箱”，后勤处及时为连队炊事班配齐了馒头机、豆浆机，大大减少了炊事人员的工作时间，保证了炊事人员的理论学习时间。
〖-ZW/正文〗
