〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂为何反复下岗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田应新/刘学政/张宝印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业；军嫂下岗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军嫂再就业后，由于自身素质不高，出现了反复下岗现象
    ●通化市党、政、军领导机关为解决这一问题采取多项措施
    ●“靠素质竞争，凭本事吃饭”如今已成为军嫂们的共识
    编辑同志：
    通化市委、市政府、军分区和驻军部队，针对部分军嫂反复就业却又反复下岗的状况，根据军嫂迫切需要增强素质的愿望，成立了覆盖全市各县（市）区的，具有法人代表资格的8个“军官家属就业培训中心”和48家“军官家属就业培训基地”，形成了一条独具特色的军嫂就业培训网，先后培训在岗军官家属289人，待业的448人。经过培训，在岗的军嫂素质提高，下岗的凭本事全部再度上岗。
    通化市市委、市政府热情关心军嫂就业工作，出台了一项项优惠政策，安置了一个个军嫂。然而，有不少军嫂因自身素质不高，不适应新岗位需要，难以立足市场竞争的潮头，出现军嫂就业反复的现象。有的是自身素质有差距，表现出不适应和缺乏竞争力；有的是就业观念不适应，选行立项不科学，上岗后陷入两难境地；有的是对政府的优惠政策学习理解运用得不够，失去了好的发展机遇。
    这些问题的出现，使已经推进的军嫂再就业工作出现了局部“回落”现象，仅通化地区就有200余名军嫂再度下岗。新的情况引起通化市党政军领导的高度重视。去年初，在广泛征求部队和随军家属意见和建议的基础上，市委书记王月皓、市长李锦斌亲自组织召开军地联席会，现场解决各种难题。经过通化市党政军共同努力，依托社会办学力量，创办了全市第一家“军官家属就业培训中心”。为调动军嫂参与培训的积极性，通化市军政联合出台了新政策，下发了《关于做好军官家属就业培训工作的通知》，规定凡通过培训获得结业证书的，优先向用人单位推荐上岗；随军家属参加培训时，除收工本费外，免收其它一切费用；凡参加培训的军嫂，每人发一张《军官家属自谋职业优惠卡》，凭卡可享受“优先办理各种证照、优先选择经营地点、免征各种费用”等优惠政策。同时，通化广播电台开设了“军嫂培训热线”，重点由军分区、民政局、人事局、劳动局负责解答培训政策，传递信息；通化电视台开辟了“安置军嫂话素质”专题，重点请军地领导和企业法人谈个人素质在就业中的重要性；《通化日报》开辟了“军嫂就业风采录”专栏，重点宣传经过培训的军官家属成功就业的经验，推出了“下岗之后不灰心，经过培训再上岗”的军嫂郝艳，“提高素质闯市场，创办实体再就业”的军嫂刘殿香等6位再就业典型。
    为了把培训工作纳入规范化、法制化的轨道，通化市在各县（市）区成立了8个培训中心，并通过招标、考核，在众多的社会办学力量中选定48个专业培训学校为“军官家属就业培训基地”，签订军嫂培训公约。目前，通化市成立了以8个具有法人资格的培训中心为龙头，以48个具有法人资格的培训基地为骨干的军官家属就业培训网，形成了计算机、商贸、服装设计、美容美发、餐饮服务、种植养殖等12个专业20多个类别的就业教学规模。一年来，先后有737名军嫂在这里学到一技之长，其中待业的军嫂结业后，经政府推荐都得到安置就业。
    当我们来到“通化市军官家属就业培训中心”的“通化计算机培训基地”时，基地负责人谷金城介绍说：“1998年3月这里被通化市政府、军分区确定为军官家属培训基地以来，先后有80多名各行各业的军嫂前来学习，经过培训的军嫂就业率达到85％以上。培训军嫂任务光荣，也大大提高了培训基地的知名度，现在每月有150多名地方学员到这里学习。”坐落在通化市东昌路20号的“智贤服装设计培训基地”法人代表张智贤说：“这个基地是通化市政府和军分区指定的全市唯一一家军官家属服装设计培训基地，长年对军官家属进行培训，学费一律减半，生活困难的免交学费。近两年来，先后培训了52名军嫂，90％以上培训后上岗就业。军嫂的声望扩大了培训基地的名气，就连远在石家庄的军嫂也有前来学习的。”
    专业培训、系统教学，促进了军嫂的素质提高，也引起企事业用人单位的关注。通化东宝集团、金马药业股份有限公司、通化石油工具厂等26家企业，一次就安置56名军人家属再就业。通化市第四服装厂厂长郭岩山，看中了军嫂一技之长，一次就接收50名军嫂就业，在厂内成立“军嫂车间”，使掌握服装设计技能的军嫂有了施展才能的机会。今年4月，某部20名经过培训的军嫂，从网络上得知康威药业需要2名仓库保管员和10名推销员，大胆踊跃报名应试，有8名军嫂被录用。
    “靠素质竞争，凭本事吃饭”，已在军嫂中形成了共识。全市89名军嫂手持培训结业证书干起了个体。某部家属徐春梅，凭借在培训中心学到的知识和良好素质，开办了电脑软件销售部，仅半年时间就盈利1万多元。某部一连副连长张议论的妻子张静1987年从通化市工业品公司下岗后，先后卖过菜，经营过雪糕厂，但由于缺乏市场经济条件下的经营之道，效益不高。1998年初她参加了“军官家属培训中心”的企业管理培训班，掌握了企业管理技能后，重新建起了“北冰源”雪糕厂，创出了名牌产品，年收入达10余万元，现有固定资产近百万元，被通化市政府评为“军嫂再就业标兵”。有30多户在经营中受挫的军嫂，凭借学到的本事，重新选定经营项目，东山再起，收入可观。
    通化依托社会办学力量建立军官家属就业培训网的经验，正在沈阳军区范围内推广。据沈阳军区政治部副主任申相峰介绍，今年第一季度，沈阳军区已有2252名军官家属参加了各地的就业培训，其中在岗的1268名，下岗待业的984名，经过培训的557名待业随军家属找到适合自己的工作，培训后上岗率达56.6％。
    沈阳军区政治部 田应新 刘学政
    新华社记者 张宝印
〖-ZW/正文〗
