〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“打赢”献计为“改装”出招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某分部岗位科技练兵红红火火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“打赢”献计为“改装”出招
    成都军区某分部岗位科技练兵红红火火
    本报讯 王昌权报道：采取自行设计、改进、组装等方式，使10余种科技含量高、适用性强的保障装备在部队“安家落户”。这是成都军区驻蓉某分部在岗位练兵中，大兴“我为‘打赢’献一计，我为‘改装’出一招”之风带来的喜人成果。据统计，近两年该分部共搞出近百项技术革新成果，其中10多项获得军队科技进步奖和国家专利。
    近年来，这个分部针对新装备不断增多的实际，相继制订了《开展岗位科技练兵，学习掌握新装备的规定》等10余条措施，强调从分部领导到基层官兵，都要掌握2至3种基本技能。为此，分部党委积极为官兵创造条件。他们拿出500多万元作为岗位科技练兵启动资金，先后派出500多人到大专院校、科研单位学习深造，同时还结合担负的任务，着重围绕高原、高寒山地后勤保障难点开展研究试验，先后研究出了“跟踪新战法演练高寒山地保障法”等20多套快速保障法。
    为了深化新装备训练，在新装备没有现成训练大纲和教材的情况下，分部司令部组成攻关小组汇编1000多册（份）资料，分别作为各类新装备的训练教材。他们还采取激励措施激发广大官兵潜心钻研科技的热情，干部战士找项目搞发明蔚然成风，所属单位攻克了“群车加油”、“叉车快速堆垛”、“野战快速救护”等60多项难题，研制出“高寒山地野战食品保温箱”等百余项成果。这些成果的运用，大大提高了岗位练兵的质量。
〖-ZW/正文〗
