〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警南昌市支队党委全力抓后进赶队等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴继波/谢正侠/刘兆和/赵立刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警南昌市支队党委全力抓后进赶队
    本报讯吴继波、谢正侠报道：武警南昌市支队党委狠抓后进中队建设，4个后进中队如今已全部跃入先进行列。
    该支队4个直属中队整体建设水平一直滞后。去年3月以来，支队党委决心把改变这4个中队的面貌作为支队全面建设整体上的突破口。支队党委选派肯干、善干的“明白人”到这几个中队担任主官，支队党委分工具体责任到人，对直属中队建设实行责任制，面貌不变，板子打到具体责任人身上。一年多来。这4个后进中队正规化建设大大向前推进了一步。其中，连续3年与先进无缘的青云谱中队去年被评为“先进中队”，并荣立集体三等功一次。
    武警8660部队后勤部着力解决“灯下黑”
    本报讯刘兆和、赵立刚报道：武警8660部队后勤部在深入开展“三互”活动中，注重加大对机关小散远直单位战士进行科学管理，有效解决了“灯下黑”问题。
    过去，这个部队后勤部对机关战士的管理力度不够。针对这个问题，后勤部机关第二党支部，深入开展“三互”活动，根据人员居住分散，思想、文化素质和社会阅历差异较大的实际，合理划分了10个小组，发挥战士与战士之间互帮、互学、互管效能。在此基础上，他们创造性地深入开展具有自身特点的“三互”活动，即：互相监督、互相竞赛、互相鼓励。他们还加大对小散远直单位的督查力度，查人员在位情况，查制度落实情况，查作风纪律执行情况，收到明显效果。
〖-ZW/正文〗
