〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见印度外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系RW：朱F基；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，中印是世界上两个最大的发展中国家，都是文明古国，历史上有过相似的经历和遭遇。中印共同倡导的和平共处五项原则构成发展两国关系的政治基础，而且已被国际社会公认为处理国与国之间关系的指导原则。根据这些原则，中印双方不仅互不构成威胁，而且应该睦邻友好，和平相处。
    他说，去年由于众所周知的原因，中印关系受到严重伤害。我们欣慰地看到，现在两国关系开始步入改善和发展的进程。
    朱F基说，中印两国国情相似，发展水平接近，面临着相似的问题，都在进行经济改革，很多地方可以互相学习，进一步开展互利合作，谋求共同发展，这对两国人民都是有利的。
    辛格说，印度政府高度重视发展对华睦邻友好关系，印方愿在和平共处五项原则的基础上，积极推动双边关系继续恢复和改善。在当前的国际形势之下，坚持和平共处五项原则更具有十分重要的现实意义。
〖-ZW/正文〗
