〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好书伴我从军路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是个喜欢读书的人，特别是参军后，每到双休日，我便会抱着一本好书坐在宿舍里读得津津有味。个别战友不解，笑我是个“书呆子”，但我不为所动。我知道在部队里自己能够支配的时间少，只有像挤海绵里的水一样挤时间，才能够做到习武、读书两不误。
    记得在师范读书的时候，由于担任学校文学社长，校长破例给了我一把图书馆的钥匙。开始时我只早晚去看看书，后来到了快毕业的时候，感到还有很多好书读不完，于是干脆把被子搬进了图书馆，挑灯夜战，几乎到了废寝忘食的地步。两个月下来，眼窝陷了进去，人整个儿瘦了一圈。在师范3年里，我硬是啃了300多部中外名著，摘抄了近百万字笔记，并且在全国各大报刊发表了小说、散文60多篇。
    教了几个月的书后，我便决定去当兵。原想着到了部队一心习武，两耳不闻窗外事，可是到了部队没几天，手痒心也痒。虽然训练紧张，但总是觉得生活好像缺少了点什么。古人说“三日不学，面目可憎”，我当时就有这个感觉。下了中队，每天稍有空，我便往中队阅览室跑，一本接着一本地读，激情不减当年。当兵两年多来，我翻遍了中队所有的存书，并且在报刊上发表了不少作品，其中有一篇被多家报刊转载，并被中央电视台拍摄了专题片。我想这就是读书的好处吧。
    好书伴我从军路。只有在与书耳鬓厮磨的日子里，我才能体味到生命的充实。我无法解释我的痴迷，只觉得读书是人生的第一大享受。我决心珍惜这宝贵的军旅时光，不断地增长自己的知识和才干，为以后读懂人生这部大书打下扎实的基础。
    武警唐山市支队 王义平
〖-ZW/正文〗
