〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以质量建设为己任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在当疗养院政委的两年多时间里，始终注重和党委一班人共同抓好单位的质量建设，使医护人员的思想、业务素质有了新的提高，靠科技兴院，疗养院固有的特色更鲜明了。
    我所在单位是一所温泉疗养院，近年来院里在调动医护人员搞科研积极性上下了不少功夫，也制定了一些政策和规定。但一些同志总觉得，疗养院与医院是两回事，来我们这住院的大多数是健康疗养人员，我们能掌握一般病的诊治、服务态度好、工作有责任心、别出什么事就行了；也有的人说，搞科研没设备、没经费、没病例，谈何容易；还有的人认为，自己职称已到头，年龄快到杠，稳稳当当的干好工作等退休算了，学不学业务、研不研究问题无所谓。
    针对这些思想，我和院长一起分析原因，探讨解决的办法。一次会议上，某兄弟医院在精神病的研究上获得一项全军科技进步一等奖，成为与会人员议论的热门话题。这件事对我震动很大。和院长研究以后，我们都觉得，医院与疗养院各有各的优势和特色，只要立足自己的实际去摸索、去研究，就一定能找出推进本院建设的管用的办法来。
    我们从加强学习训练入手，创造爱岗位钻业务的氛围。根据院里经常有专家、教授来疗养的优势，请他们进行专题讲座，广泛开展岗位练兵活动，定期组织全院性的技术操作比赛，对优胜者实行奖励。由于学习研究和训练有人管、经常抓，使医护人员在强化学习训练中不断开阔视野，琢磨工作研究创新的人多了起来。检验科技士刘增宇研制出“照相用广视野反向自视镜”革新项目，改造后的仪器可使拍照者在拍照前能看到自己的表情、姿态和着装等，去年通过鉴定获国家专利。我们还根据有温泉这一得天独厚的条件，在全院提出要围绕温泉水作文章，各科室加大科技含量，突出医疗特点，从而形成整个疗养院的特色。
    我们在褒奖有成果同志的同时，让科技典型“红”起来。近两年，医院在制定奖励规定时，把考察工作状况和考察科研情况结合起来，规定有中高级职称的医护人员年内有成果奖或有研究文章发表，才有资格参加评功评奖。在用制度规定激励医护人员搞研究的同时，我们认真抓典型。老科主任徐桂珍不但工作好有威信，还善于搞研究，她们搞的温泉泥治疗骨关节病，不但临床效果好，还获得了军队科技进步奖。院里推荐她上了中央电视台，还推荐她为分部1998年“十佳”。靠典型引路，以科技兴院，全院各项工作都有了新起色。
    五龙背疗养院政委 王晓华
〖-ZW/正文〗
