〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把“娇宠”带到军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六下午，刘克亮的父母、干爹干妈从重庆开着车来了。临走，母亲拿出4000元钱给儿子。儿子不要，母亲说：“家里就你一个，家里的都是你的，这些钱不给你花给谁花！”
    “老爸老妈挣的钱，我不花谁花！”列兵刘克亮长得白白嫩嫩，他掏出一包“娇子”香烟，递给记者一支。这烟200元一条。班里有战士嘀咕：“刘克亮一条烟，就是我们4个月的津贴。”
    聊起家常，刘克亮滔滔不绝。父母下海较早，已不是一般的老板。参军前，刘克亮的18个生日，次次都在大饭店过。中午前来贺喜的，是父母的朋友；晚上则是刘克亮自己的朋友。入伍前，刘克亮每月零花钱是2000元，这还不算干爹干妈不时给的四百五百。活到现在，刘克亮似乎从没为钱苦恼过。
    像刘克亮这样的“独生子”生在改革开放年代，长在物质充裕的环境中，受着父母的千宠百爱。他们聪颖而脆弱，自尊而孤独。他们的到来，成为军营引人注目的“一族”。
    这天中午，肖连长对刘克亮唬着脸。原因是刘克亮超了5分钟的假还不当回事。连长一顿批评，刘克亮竟然伤心地哭了。也是这一哭，使他明白了什么是军人的时间观念、纪律观念。接着，班长对刘克亮吸烟作了限量规定。
    连里领导多次和刘克亮谈心，灌输一个道理：长大了，应该靠自己，不应靠家里，奈何家里老是强调一个理：我们都是为了你，一切一切靠家里！不过，最近刘克亮出现了新变化。班长一个月津贴几十元，每过3个月，就要寄100元回家。当他得知班长家在农村，弟妹上学，经济十分困难时，为自己过分的花消难过了几天。此后，他家里的电话少了，因为他写信告诉家里：“军营拒绝娇宠！”
    本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
