〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托国民教育培养指挥军官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区招收的千余名地方大学生已成为部队建设骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王殿彬/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民教育；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月15日讯王殿彬、记者郭建跃报道：北京军区与河北大学、太原理工大学日前共同设立国防奖学金，挑选部分素质好的大学生加以资助和重点培养，毕业后输送到部队指挥员岗位。这是北京军区依托社会教育体系培养部队复合型指挥军官的又一新举措。
    地方院校打基础、军事院校学专业、作战部队练能力，这是北京军区培养复合型指挥人才的新途径。三年来，他们先后从地方高校招收了1000多名本科以上学历的毕业生，涉及计算机应用、工程机械、电子技术等十几个部队急需要的专业，外语水平全部达到四级以上，改善了部队基层指挥员的文化层次和知识结构。
    他们借助军事院校，用一至两年时间，对招收的地方大学生进行系统的军事专业培训。为帮助大学生军官尽快适应部队，他们加强岗位前培训和在职培养，及时教任务、传方法、压担子，在实践中摔打成长。据有关部门对1997年入伍的地方大学生军官成长发展情况调查结果显示，他们绝大多数已经熟练掌握手中武器装备，90％的人担负了有关训练科目的授课任务，在科技练兵中发挥了骨干作用。
〖-ZW/正文〗
