〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以负责态度加强学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记明确指出：“全党同志首先是党的高级干部，必须以对党、对人民、对历史高度负责的态度来加强学习。”我们应该深刻领会并认真落实这一重要指示，毫不懈怠地抓紧抓好学习。
    有的同志学习态度不够端正，或消极应付，或浅尝辄止，或时紧时松，关键是把学习仅仅当作提高工作能力的需要，当工作得心应手的时候，就盲目自满，感到学不学习都能做好工作；或者把学习当作纯粹的个人行为，似乎学多学少、学好学差无关大局。这样看待学习，当然就不可能深入学进去，也不可能坚持学下去。
    领导干部是党的事业、部队建设的中坚力量，必须具备较高的综合素质。学习抓得不紧，对党的路线方针政策理解肤浅，贯彻执行就会出现偏差；学习抓得不紧，认识水平和决策能力就会在低层次徘徊，付出的劳动与取得的成效往往就不成比例；学习抓得不紧，思想观念和知识结构陈旧老化，遇到新课题就没有发言权。如果说普通群众学习松懈主要是影响自己的话，那么，领导干部疏于学习则会影响一个单位、一个方面的建设。从这个意义上讲，领导干部以什么样的态度抓学习，不是个人兴趣爱好问题，而是称职不称职的突出标志，是对党的事业是否负责任的重要体现。
    高素质的领导干部，离不开理论和科技知识的武装。需要指出的是，干部队伍文化层次偏低，尤其是思想理论水平和军事科技素质不高的问题，仍然是制约部队建设与发展的重要因素。当前，面对错综复杂的国际形势和“酒绿灯红”的考验，要保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，要研究和解决部队建设出现的新情况、新问题，要跟上科学技术飞速发展的步伐，都必须加强学习。在世纪之交的历史转折关头，我们要迎接世界新的军事变革的挑战，加速我军现代化建设，在学习上就应该有更高的标准。学然后知不足。知不足以后更要努力苦学。看到了自身知识水平与形势、任务要求之间的差距，才能产生奋起直追、刻苦学习的紧迫感。即使是经过院校培训的领导干部，也不能吃老本，应着眼发展，不断给自己“充电”、“加油”。
    作为领导干部，还负有带头学习、促进部队乃至全社会大兴认真学习之风的历史责任。人才乃兴邦治军之本。要使我们的事业兴旺发达，长盛不衰，必须培养造就大批人才。当领导的不仅要积极为部属的学习创造条件，更重要的是自己身体力行、率先垂范，努力把勤奋好学的风气推广开来。领导要给部属做表率，首先就要在学习上做表率，以自己旺盛的学习热情激励部属的学习，以自己成功的学习经验指导部属的学习，以自己丰硕的学习成果推动部属的学习。实践证明，哪个单位的领导在学习上带了头，哪个单位的学习空气就浓，人才就不断脱颖而出。
    学习是一项艰苦的活动，难在坚持也贵在坚持。领导干部工作繁忙，加强学习需要更高的自觉性和更强的韧劲与毅力，要比别人吃更多的苦。这就更要经常想想肩负的历史使命，时刻不忘党的事业和部队建设的大局，以强烈的政治责任感持之以恒、锲而不舍地抓紧学习。
〖-ZW/正文〗
