〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场需要老实人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗采访札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀共产党员；工程质量RW：范玉恕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范玉恕先后组织了18项、30万平方米大型工程施工，工程项项全优。有人评价老范这人忒“老实”：为人中规中矩，诚实守信；做工程不掺假、敢较真儿，动不动便因质量问题和人“叫板”，容不得一丝马虎。
    采访范玉恕的时候，记者在寻思：搞市场经济，人太老实了是不是要吃亏呢？随着采访的深入，我渐渐地明白，老范这个“老实人”心里算的是一笔“老实”账。
    这本账簿里首先装的是用户。在范玉恕刚刚步入建筑行业时，老父亲就告诫他：“盖房子是人命关天的大事，咱要盖就得盖得结结实实的。”范玉恕当初学的是木工，木工活儿讲究中规中矩，墨绳打出的线横平竖直，不得逾越半分。老范将作木工的“道”和做人的原则融会贯通，他认为做人要正直，得讲原则，绝不投机取巧，短斤少两，见利忘义，为己谋私。“人老实楼才结实，自身站得正大厦立得直”，范玉恕用他几十年的努力诠释了“为人”与“建楼”之间的辩证法。
    范玉恕账簿里的另一样东西是对精品的追求。对老范了解越多，你就会发现在范玉恕的潜意识里，他是把建筑当成了艺术。若非如此，他定不会对每一项建筑如此苦心经营、精益求精。范玉恕在质量面前不含糊，坚持按科学态度、科学精神办事，想方设法也要造出让用户满意的楼房，进而达到双方获利。
    像范玉恕这样的老实人亏不亏？不亏。市场主宰归根到底还是用户，而随着人们基本生活需求得到满足，用户比以往任何时候更注重产品质量。所以你创造了精品工程、赢得了用户，其实就是赢得了市场。
    开发商早就瞄上老范这个老实人，深圳一家房地产公司用20多万元的年薪打算把他从三建“挖”走，老范不为所动，他说他的根儿在天津三建，尽管在三建他的工资仅是20多万的零头。
    三建也没有因老范跟谁“叫板”而受损。这几年来，老范为公司赢回“回头活”不下20万平方米，在“僧多粥少”的建筑界，范玉恕手里的活儿却总是一个接一个。老范在建筑行业名头打响之后产生的客观效应使三建受益无穷。在三建组织施工的一个居民公寓，房子没盖完就已销售一空，用户们高
    张贻祥同志遗像。新华社发兴：“这房子质量没毛病。”负责建筑质量检测的人却犯愁：“为嘛横竖挑不出毛病，服！”
    看来，市场竞争是产品质量的竞争，产品质量竞争说到底是人的竞争，而人的竞争则是人的素质的竞争。做一个老老实实、诚实守信并按科学态度、科学精神办事的人，才能真正在市场竞争中站稳脚跟。市场需要老实人。
    本报记者 刘化迪
    李纳弟
    范玉恕（右）在施工现场进行指导。李纳弟 摄
〖-ZW/正文〗
