〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部遏制招待费超支从“头”抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导持卡招待限额开支〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国刚/伍广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月15日电张国刚、伍广斌报道：广州军区驻穗某分部的常委们如果想以分部的名义请人吃饭，先要看看自己的卡上有多少钱。从昨天开始，限额招待卡将使每个常委的接待情况变成“公开的秘密”，以便接受组织和群众的监督。
    该分部地处繁华闹市区，来访人员多，接待任务较重，虽然各级三令五申从严控制招待费，但是由于没有切实可行的措施，超标招待问题一直未能得到有效的解决，正常的工作秩序也受到干扰。为改变这种状况，该分部在充分调查论证的基础上，先从领导抓起，实行常委招待经费限额制度，明确规定了主官和副职及部门领导每年接待费标准，迎来送往谁接待谁负责，花完了不得增加，花不完的可转入下一年，并给每位常委配发了一张“限额接待卡”，常委每次招待进行详细的登记，什么时间、接待谁、花了多少钱都要如实填写，从而增强了招待费的透明度。该分部领导告诉笔者：过去领导说接待谁就接待谁，有关科处只管承办，花的钱都算到常委头上，缺乏有效的监督，容易造成公私不分。
    为确保该项措施真正落实，该分部加大了监控力度，要求常委每月对自己的接待情况在常委会上进行一次汇报，对开支不合理的，及时提出批评，做到先打预防针，不放马后炮。
    点评三两句
    管住招待费，一个基本原则应该是把住“总开关”别出毛病，即总额不能超标。据此，按领导的人头限额封顶不失为有效一法。但问题的另一面又凸现出来：“卡”上数额按什么分配才最能体现公道合理？接待的数量、往来的疏密正好与职务成正比吗？人们期待着更为周全缜密确能治本的办法。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
