〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探访世界第三大峡谷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――怒江大峡谷奇观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜贵明/杨理智/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自然地理；自然保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引子
    今年，当世界瞩目中国美丽的“彩云之南”时，云南在它最美的地方为中国’99昆明世界园艺博览会选了8个分会场、“十八大景点”；但云南西部一个地裂天开、神奇壮丽的地方却不在这个清单里。
    它就是世界级地理奇观，地球上的第三大峡谷――怒江大峡谷。
    怒江大峡谷夹在高黎贡山和碧罗雪山的断裂带之间，平均谷深2000米，峡谷总长316公里。它本是仅次于美国科罗拉多大峡谷的世界第二大峡谷，中国雅鲁藏布大峡谷的发现，使它退居世界峡谷鼎足之三；但它的自然与文化风采仍在世界三大峡谷中独领风骚：排名前面的两个大峡谷都没人烟，这里却聚居着中国最原始的“土著民族”。披弩弓的怒族娃、敬美酒的傈僳妹，和边关军人、奇林怪木一起，生活在神秘峡谷中。
    可惜，直到现在，98个国家和地区的世博会游客还没有人光顾这里。这里成为世博会的“冰点”，也许更能说明它的遥远、古朴、险峻、神奇。
    踏别世博会的庭院百花，让我们走进怒江大峡谷探险。
    风雪丫口――
    军事哨卡变口岸
    一
    要从高天之上俯瞰日夜咆哮的怒江，须登峡谷西面的高黎贡山之颠――“风雪丫口”。从标有海拔色的军用地图上看：淡绿色的怒江左边，一条深棕色山脊沿江直下，直贯天地，让人见图惊叹：啊！那就是高黎贡山。
    高黎贡山的“风雪丫口”，本是边境军事哨卡。在60年代，它是和西藏查果拉哨卡、喀喇昆仑神仙湾哨卡齐名的全军4个最艰苦的哨卡之一。至今，战士中仍流传着当年过春节的故事：除夕之夜，哨所电话铃响了。一位老战士拿起电话，随口说道：“正过年呢，有啥事？”电话中，传来的是一个和蔼的声音：“我是国务院，我是周恩来。”是敬爱的周总理打电话慰问风雪丫口的哨兵啊……
    风雪丫口戍边苦，苦也苦的奇特：过春节，哨卡“炒石头”会餐――大雪封山数月，山下送不上给养，炊事班只有把山上的石子用盐水泡泡，炒干了吮吮下酒吃。电影队上山慰问，不用带银幕――电影就放在对面积雪的山崖上，比银幕还亮。从丫口翻山而下21公里，便是中缅16号界碑处的片马镇。有一年，到片马换哨的20余名新战士刚刚过风雪丫口，大雪就封了路，他们坐着背包当雪橇，沿着山边的电线杆，一口气滑雪21公里到了哨位。
    怒江海拔低至738米，而风雪丫口海拔高达3850米。直上云霄3112米的“电梯式”探险路，在世界各大旅游地也绝无仅有。更奇特的是：在这高海拔地域，竟没有缺氧的感觉；那是因为，这里植被太茂密了。
    高黎贡山真美！这里枯柏穿云，悲鸟长号，仙草萋萋，山泉潺潺。它是国家级自然保护区。3000余种奇特的植被，只有在高海拔、低纬度的高山才能出现。通身绿苔的长松上，白杜鹃攀援绽开，点缀出整个山野；滇金丝猴、长尾松鼠在林间蹦跳嬉戏，若有若无，宛如世外仙境。
    如今，“风雪丫口”哨卡依然在，只是战士戎装改：早年，它由穿陆军服的边防排戍守；后来，武警内卫分队接防；现在，是臂戴“公安”标志的武警边防站守卫――军事哨卡变成了开放口岸。
    武警云南总队政委王永银少将告诉记者：自片马镇辟为滇西唯一的省级开放口岸后，“风雪丫口”由此敞开入境通途。望着一辆辆满载缅甸名贵木材、草药山菌和我方各种轻工业制品的货车穿梭往来，闯进神秘的怒江峡谷，也能感受到和平发展的世纪之风。
    “风雪丫口”在军内的知名度小了，但在东南亚经济圈中名气大了。谁说这不是一件好事呢！
    图为位于怒江大峡谷上游丙中洛的“怒江第一湾”。
    “丙中洛”――
    峡谷绝路奇遇多
    二
    李白曾感叹蜀道之难：“尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟”。而今，中国大西南只有怒江峡谷是这样一条下游进得去，上游走不出的“死胡同”。从怒江傈僳族自治州州府泸水县六库镇溯江而上，一路海拔攀升，可见“春夏秋冬”四季；但险峻的公路在地图上只标到“贡山”县。再前行15公里，是著名的“丙中洛”乡――这里是真正的公路尽头，一条本世纪不会再通的绝路！
    路断人急。其实，公路在此向左，可达缅甸；向右，可到中甸“香格里拉”；向前，可与西藏察隅相连。然而，正因为峰巅横绝，这些直线距离很近的地方都难以开路直达。于是，怒江峡谷上游的独龙江地域，成了全国唯一不通公路的少数民族居住地。
    弃车步行，3天，才能走进这混沌未开的地方，走进独龙族和怒族人居住的寨子。
    山林深处，云青水澹，欲雨欲烟，屋舍皆用树干和树皮搭建。叩门进去，有的老人还穿着用树叶编的围衣。杀牛，用竹刀；一家宰畜，全村共享。断绝人迹的原始雨林娇贵至极，但凡有人进来，其植物和生物环境就发生感应性变化。雾霭中，一座座高原湖泊如刚剖开的璞玉，飘动着耀眼的翠绿；一处清澈的湖面上，还露着一架军用运输机的尾翼。那是二战时期援华盟军的飞机。詹姆斯・希尔顿在《消失的地平线》中描写的“香格里拉”的故事，也许就发生在这里。
    峡谷绝路传奇多。无数故事都诉说着党的温暖。老人们告诉记者，过去，这里的怒族叫“俅族”。周恩来总理说：“这个名字带有旧社会的侮辱性，还是用养育他们的怒江命名吧。”“怒族”因此得名。那年，独龙江边防连战士张普突患重病，总部派来直升机，却难以飞越怒江峡谷。情急之中，总参把电话打到外交部；我国政府通过正式外交途径和缅甸政府协商，引导我军直升机绕道缅甸进入独龙江，给边防连送去急救药品，挽救了战士的生命。
    路，是怒江一个梦，梦境何日成真？在“丙中洛”乡，怒江军分区司令员赵家骅和贡山武装部的同志正组织民兵穿林辟路。当然，他们只能修一种叫“人马驿道”的小路。今年，这种驿道已从“丙中洛”延伸出5条。酸梅子、木瓜、香菌、皮毛等山货被马帮驮了出来；外面的世界也在马背上驮了进去。
    变化，不知不觉地发生在生活中。过去，独龙族男女老幼都穿一种传统民族服装，叫“独龙毯”，男人斜披一块，女人前后搭穿。正宗的“独龙毯”本是用山麻织成；现在仔细看，年轻人穿的“独龙毯”，是用内地工厂生产的彩色棉线编织的。细细一根棉线，牵进来的是现代文明新风。
    从“丙中洛”回首村寨下的怒江，可看到一个巨大的回湾，这就是“怒江第一湾”。巨大山门能关住峡谷陆路通道，但关不住滚滚怒江水，关不住原始山寨蓬勃的生活，关不住怒族独龙族人民对美好未来的向往。
    傈僳寨――
    山寨最重是“同心”
    三
    在56个民族的中华大家庭中，散居在怒江峡谷千崖万壑间的傈僳族，是最具传奇色彩的少数民族之一。他们的传统节日是“阔时节”。这一天，要表演“上刀山”――青年男子攀登捆满砍刀的高杆，“下火海”――男女青年携手起舞踢踏篝火。许多民俗的传说，若非亲历，就更难辨真假――
    有人说，傈僳族爱喝“同心酒”，姑娘敬酒心极诚，客人不喝，要舔开你的嘴呢。有人说，傈僳族在温泉边有“澡塘会”，节日第三天，青年男女要相约同浴山泉……
    今天，在怒江中段一个普通又古老的傈僳寨――福贡县子里甲乡亚谷村，村委会主任益罗四真的带一群傈僳姑娘敬“同心酒”。这是一种刚舀出锅的苞谷酒，味道醇香，浑浑的、温温的。尊贵的客人，是引我们进寨探访的福贡县人武部部长胡绍明和政委张玉德。他们依傈僳族习俗，且歌且饮，两人共捧一个竹碗，搂住脖子，脸贴脸，唇挨唇，让甘醇同时流进主人和客人的嘴里。主宾一喝就是四五碗！原来，此寨尽饮“同心酒”，心心相印的是民族团结、军民一家的鱼水情。
    怒江大峡谷的傈僳寨，似琼台悬居，大都建在山腰和山顶处。至今多是刀耕火种。女人用竹铲挖坑埋种子，苞谷出苗都参差不齐；男人用弩弓射猎，家家都有一把用“岩桑木”自制的好弩。射小动物，用普通竹箭；射大野兽，则有毒箭，箭头上涂着“见血封喉”的毒树汁，手有血伤摸不得。箭袋，多是用熊脚和野牛皮缝制的。
    对此，文化学者欣赏的是民俗，而子弟兵看到的是贫瘠，是发展的责任。
    亚谷村是县人武部“挂钩寨”。3年蹲点扶贫，全寨学会“定向直播密植”耕作方式，养殖正取代狩猎。过去，寨子里70％是贫困户；现在，70％是脱贫户。一位老猎人告诉记者：他从武装部送来的6只羊羔开始饲养，到今年，卖了12只，存栏还有13只。那把心爱的弩弓，挂在灶堂成了饰物。我们看到，他家墙上，还挂有州政府发的150种保护禽兽挂图。
    在傈僳寨，和“同心酒”齐名的民俗是“澡塘会”。来到泸水县怒江边“登埂澡塘”、“麻布澡塘”看，真是赏心悦目清幽地。一缕山泉迷花倚石，烟霞环绕，从山石中流淌到江边；大山鬼斧神工地劈开几处临江洞穴，留住山泉，也留住对对有情男女。
    这两处“澡塘”，已有100多年历史。这给人带来许多美好想像的地方，过去只解决傈僳人起码的生存文明：让青年男女越过大山相约，让清泉洗涤一年的疲倦。于是，就有澡塘沐浴可得贵子、可祛百病的种种传说。如今，政府尊重当地民俗，对澡塘进行了整修。每逢“澡塘会”，不仅有数千青年歌手沐浴对歌，通宵达旦，而且还增加了打秋千、射弩等体育比赛和文艺演出。文化内涵更丰富了。更新鲜的是，90年代的“澡塘会”，引进了多民族的物资交流活动。喝“同心酒”，赴“澡塘会”，各族人民同心、军政军民同心，“同”在了经济建设的大局上。
    傈僳寨里的故事永远是神秘的。这神秘倚着封闭、藏着资源。福兮？弊兮？在怒江碧罗雪山那面，“香格里拉”之风吹起一股世界性旅游热。怒江军民在想：中甸草原借一个文学悬念“炒作”出经济增长热点；怒江的机遇，也许就在新观念的某一个灵感之中呢！
    怒江峡谷边傈僳族“澡塘会”的山泉池。
    峡谷大溜索――
    死亡之地凝军魂
    四
    在怒江大峡谷，最让人惊心动魄的景观，是横架峡谷万丈绝冥之上的道道溜索。
    我们穿行寂静的山崖栈道。猛然间，就有庞然大物像鹰一般从头顶呼啸而过，仰目而视，它色彩斑斓，又比山鹰更大；接着，传来刺耳的“嗖嗖”声。待你从惊愕中定睛看时，那身着五彩衣的傈僳人已经在溜索那一边了！
    由于怒江峡谷两岸山势险要，似苍穹之悬，在狭长且人烟稀少的地带，只有10余座或凌空飞架、或低俯江面的古老的铁索桥，此外，没有一座现代结构的钢筋混凝土桥梁。溜索，是连接峡谷两岸的主要交通工具。细看道道溜索钢缆，尽染岁月的墨黑色，它以不同的固定方式从山脚倾斜而下，直取对岸。溜索挂钩，家家自制自备；傈僳人过溜索时，一般是一人一筐，也有一对情侣相拥而过。在他们眼里，幸福生活，就相伴在这一次次的险境中。
    坐溜索探险怒江大峡谷，让人无时不感到死亡的临近。那年，怒江军分区某部战士虎德光，过大溜索为傈僳群众运稻种，在江心发生意外而坠江牺牲。大溜索，是怒江峡谷险境的一个象征；在整个峡谷，毒虫野兽横行，泥石流和山体崩塌不断，地质和生物学家称其为东方“死亡之地”。许多军旅传奇，就更显得惊心动魄。
    前几天，缅甸3名杀人嫌疑犯在我怒江地区被拘捕。按国际刑警组织有关条文，武警福贡县中队副指导员马志和3名官兵要押解他们至中缅31号界碑处出国。那是一次何等艰险的任务啊！原始雨林根本无路；路，在山藤上，在悬崖中，在密林里。干粮，第二天就被犯人和同行的缅甸警察一起吃光了。几个战士削篾子套山老鼠，硬是没一只入套。他们别的野菜不敢吃，只认得一种野山桃；饿极了，拽一把，粘粘糊糊就填到嘴里。朝避猛虎，夕避长蛇，时时还要看住罪犯。晚上砍竹子当床“睡”石缝，一条条毒蛇，就在身边“嘘嘘”吐凉风。打一个盹，就会爬一身旱蚂蟥，压在竹竿上血迹斑斑。
    地图上直线距离47公里路，他们走了整整7天。当马志代表中国警方终于在罪犯移交卷宗签字时，年轻的战士抱着枪在界碑旁睡着了。
    驱车行进在怒江峡谷东岸，只有一处铁索桥边耸立着指示牌：“通往中缅××号界碑人马驿道”。其实，在怒江峡谷西岸的高黎贡山一侧，中缅边境线长达449公里，国际贩毒组织无处不可越境。战士使命无时不在。一次，武警贡山县中队的9名退伍老战士刚刚喝完送行酒，突然接到围堵3名贩毒杀人嫌疑犯的任务，他们请缨参战，溜索潜伏，3天3夜悉数擒敌。上级专为这“退伍老兵集体”荣记集体三等功。
    撤离怒江峡谷，夏季到了。泥石流的塌方几次挡住回程的路。徘徊怒江中段，我们突然发现，这里竟建有一处可吊悬汽车过江的溜索。连人带车乘此溜索越峡谷，真令人惊心动魄，魂落天外。
    此刻，司机小李才透露一个更骇人的秘闻：我们乘坐的这台“W・J21N0013”号指挥车，就在上次闯峡谷时，刚刚被山上滚石把后半个车厢砸扁了！“其险也若如此，嗟尔远道之人胡为乎来哉？”
    我们正是为怒江的险峻而来！怒江，也应该为它的跨世纪发展向世界走去！
    本报记者 高艾苏 卜贵明 杨理智
    在山寨里对歌的傈僳族姑娘。
    过溜索。
〖-ZW/正文〗
