〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给世界一个惊喜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中外宾客盛赞世博会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋朝晖/殷兰萍/何少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世博会；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据世博会票务中心统计，截至6月6日，在’99昆明世界园艺博览会开幕以来的37天里，进入世博园参观游览的中外宾客已达两百多万人次。乘兴而来满意而归的五洲宾客对中国政府举办的这次世纪盛会，无不发出由衷的赞叹。
    ――出席世博会开幕式的香港特别行政区长官董建华，在兴致勃勃地参观游览了世博园之后说：“作为中国人我感到自豪。”
    ――应我国政府邀请，出席世博会开幕式的各国首脑，在参观游览世博园之后发出由衷感叹。柬埔寨国王西哈努克说：“世博园美如仙境，就像天堂一样。”他还说：“只有中国才能完成如此浩大的工程，一切都很有意义。西方国家做得到的，中国也能做到，而且做得比西方国家要好。”以色列总统魏茨曼说：“我要把盛况转告给我的人民。”泰国总理川・立派说：“感谢云南展示了神奇美丽的风貌。”
    ――国际展览局主席菲利普森和国际园艺生产者协会主席柯什对中国政府举办的这次世博会给予了极高的评价。菲利普森说，作为国际展览局主席和代表展览局85个成员国的使者，我对你们已完成的工作表示衷心的赞赏。此次世博会的召开，将使各国人民加深了解，增进友谊。柯什说，此次盛会是花卉园艺界最负盛名、影响深远的一次活动。
    ――以私人身份前来昆明观光旅游的马来西亚前苏丹阿兹兰沙以极大的兴趣游览了世博园。阿兹兰沙殿下说，他见到世博园里有许多亚洲国家建了非常漂亮的室外花园，这说明亚洲国家是团结的，亚洲人民是和睦相处的。
    ――荷兰花卉中心总裁尼克・海斯特先生说：“20多年来，我参加过各式各样的世博会，中国’99昆明世博会是办得最成功的世博会之一。我没想到，昆明世博会的场馆建设得这样漂亮，园林园艺水平会这样高，在这么短的时间里达到如此高的水平，只有在中国发挥集中力量办大事的优势才能办到。”
    ――法国农业和渔业部代表团成员法国驻华大使毛磊说：“世博会的主题是人与自然协调发展，我们在世博园中已感受到这种协调发展。”
    ――孟加拉国农业部长埃哈默德・罗曼说：“这是一个非常优秀的展览会，世界最大最好的展览会。”
    蒋朝晖 殷兰萍 《战旗报》记者 何少华
〖-ZW/正文〗
