〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“变”出来的满意率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区总医院开展优质生活服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白凤岐/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务；生活服务保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：众口难调。然而，不论是入院伤病员，还是医务工作者，就连家属、孩子、陪护对沈阳军区总医院近年来生活服务保障工作的满意率都在不断攀高。据今年一季度的调查统计结果显示，伤病员、医务人员的满意率分别达到了91.6％和96.7％。一个大型综合医院，生活服务保障工作能达到如此高的满意率，“因势而变”是他们赢得赞誉的诀窍。
    一
    人在住院治病养伤时，不光要吃饱吃好，还要吃得可口。军区总医院生活服务保障人员为实现伤病员的这一生活要求，改变原有的保障方式，由定食直供式变为预约选食制，收到良好效果。过去，医院供餐不论伤病员的口味如何，“四菜一汤”定主食定副食供应，不仅伤病员们不满意，还造成浪费。现在，实行预约选食制，住院人员可根据自己的口味爱好，在十几样主食和数十种副食中，事先选取预定，较好地满足了需求。
    “饭来张口，用来伸手”是伤病员在院期间生活上的渴望。为此，医院开展了“为患者送到床前”活动，专门制作了保温送饭车、流动送货车，坚持每日每餐把饭菜送到患者的手中，定期把日常生活品送到患者的床前，使过去的被动式服务变为主动性服务，患者称道：“在这住院有回家的感觉”。
    二
    这个医院的医护人员过去有“三怕”：一怕手术加班误饭，二怕平日值班赶饭，三怕节日值班没饭吃。造成这种状况的原因是，医院对医护人员的正常就餐保障不错，可对值班、加班误了餐的人员则“没了谱”。
    医护人员的闹心事就是服务保障工作进一步的努力处。全院生活服务保障人员紧紧围绕为医护工作者解难题转变服务作风，改变保障方法，将过去的工作人员就餐定时供应改为24小时全时保障。他们首先建起了手术加餐餐厅和夜餐餐厅，在昼夜提供物美价廉可口饭菜服务的同时，还为加班、值班医护人员免费提供咖啡、饮料和茶水服务，开展了手术加餐送到科室、夜餐饭送到科室等“十到科室”的活动，使对医护人员的生活服务跃上了全时、全方位、全过程保障的新高度。
    三
    随着工作节奏的加快，家属和子女的生活保障问题，越来越成为医院医护人员的后顾之忧。同时，与住院伤病员休戚相关的“陪护大军”的生活保障问题也摆到了他们面前。
    服务对象在变化，服务功能要拓展。面向医护人员的家属子女，他们努力搞好“内助式”保障，在全院逐步实现了“十不出院”和“三到家”。即，“十不出院”就是购买蔬菜不出院，修车、修鞋不出院，购买食品不出院，购买粮油不出院，购买水果不出院，服装加工不出院，家庭来客就餐不出院，购买鸡蛋、牛奶不出院，洗浴、理发不出院。“三到家”就是液化气罐送到家、老弱病残的粮油送到家、电话预约的饭菜送到家。
    为解决陪护人员就餐难问题，医院专门开设了陪护人员餐厅，还专制了饭菜流动服务车，巡回各科室服务，随时提供各类主副食品。餐厅还对陪护人员实行电话预约送饭服务，使陪护就餐难题得到很好解决。
    本报记者 张建军 白凤岐
〖-ZW/正文〗
