〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实依靠群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙茂彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众工作；群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团六连去年底被集团军评为“基层建设达标连”。党支部“一班人”在总结经验时，普遍认为是党支部始终坚持走群众路线，“一切相信群众，一切依靠群众”的结果。笔者不禁为这“一班人”的明智叫好！
    然而，也有个连队，抓工作也讲坚持群众路线，遇事也讲依靠群众，可到头来工作起色不大。该连领导在反思时，怀疑是自己依靠错了对象。
    是依靠错了对象吗？不然，人民群众是历史的主人，是物质财富和精神财富的创造者，是推动历史进步的真正动力。江泽民同志在十五大报告中强调指出，我们“必须在工作中坚持群众路线，……一切为了群众，一切相信群众，一切依靠群众，我们党就能获得取之不尽的力量源泉”。在工作中坚持走群众路线，充分发挥群众的智慧，尊重群众的首创精神，调动群众的积极性，任何时候都没有错，更不能对此产生怀疑。但话说回来，“动力”也好、“源泉”也好，决不会轻轻松松地摆在面前等着我们拿来“为我所用”。群众的智慧和力量需要领导用真心去呼唤，用自己的聪明才智去挖掘、去调动。汉高祖刘邦之所以能称雄天下，一定程度上就在于他有“挖掘”、“调动”人才积极性的本事，能够让当时声名赫赫的张良、萧何、韩信与他一起打天下，贡献全部的聪明才智。所以，在工作中，决不能因为自己缺少“挖掘”和“调动”的本事，就埋怨群众不行，抱怨他们素质低，更不能以此否定依靠群众的重要性。有位领导在介绍自己的成功秘诀时说道：“这几年自己工作起来之所以能够得心应手。就在于自己在关心群众利益，调动群众的积极性上动了些脑筋。只要把群众的无穷智慧和无限的创造力挖掘出来，什么事都好办了。”这位领导之言很有道理。有道是：“三个臭皮匠顶个诸葛亮”。一个连队几十、上百号人，真正把他们参与连队建设的积极性都调动起来，该产生多大的创造力。可以说没有任何困难能够难住他们。
    依靠群众，说起来简单，做起来并不简单。身为领导干部首先要有对党、对军队建设高度负责的责任感，只有具备这一认识，而不是为个人利益和显示个人能耐，才会自觉地相信群众，依靠群众，尊重群众的创造精神。第二，依靠群众要有真心，决不能困难时依靠，顺利时就不依靠；需要时依靠，不需要时就不依靠；口头上依靠，思想上并不依靠；想起来依靠，想不起来就不依靠。把群众作为真正依靠的力量，就是领导干部任何时候、任何地方都要与群众建立一种相互平等、互助合作的同志式关系，如果高高在上，盛气凌人，是谈不上“依靠”的。第三，要有人才意识。试想，如果刘邦手下的人个个平淡无奇，那么“依靠”也就失去了意义。所以平时一定要注重培养部属的能力，全面提高他们的素质，使他们有能力为部队建设服务。
〖-ZW/正文〗
