〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会委员长会议召开李鹏委员长主持会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；人大工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大常委会委员长会议召开
    李鹏委员长主持会议
    据新华社北京6月15日电（记者张宿堂、王炽）九届全国人大常委会委员长会议今天在北京召开。会议决定：九届全国人大常委会第十次会议自6月22日至28日在北京举行。这将是九届全国人大产生以来，常委会会议议程最多的一次，共审议11部法律草案、听取多项报告。
    李鹏委员长主持会议。
    委员长会议建议列入九届全国人大常委会第十次会议的议程有：审议预防未成年人犯罪法草案；审议澳门特别行政区驻军法草案；审议公益事业捐赠法草案；审议国务院关于提请解释香港特别行政区基本法第二十二条第四款和第二十四条第二款第（三）项的议案；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于香港特别行政区基本法第二十二条第四款和第二十四条第二款第（三）项的解释草案的议案；审议国家高新技术产业开发区法草案；审议独资企业法草案；审议招标投标法草案；审议全国人大环境与资源保护委员会关于提请审议海洋环境保护法修订草案的议案；审议国务院关于提请审议气象法草案的议案；审议国务院关于提请审议会计法修订草案和关于惩治违反会计法犯罪的决定草案的议案；审议国务院关于提请审议关于惩治期货犯罪的决定草案的议案；审议国务院关于提请审议批准中国和越南关于民事和刑事司法协助的条约的议案；审议国务院关于提请审议批准中国和韩国关于刑事司法协助的条约的议案；审议国务院关于提请审议批准中国和乌克兰引渡条约的议案；听取和审议国务院关于1998年中央决算的报告，审查和批准1998年中央决算；听取和审议国务院关于1998年中央预算执行和其他财政收支情况的审计工作报告；听取全国人大常委会执法检查组关于检查大气污染防治法实施情况的报告；听取和审议国务院关于北京市大气污染防治情况的报告；审议全国人大代表团访问哥伦比亚、委内瑞拉、古巴和牙买加四国情况的书面报告；审议全国人大代表团出席各国议会联盟第101届大会的书面工作报告等。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、吴阶平、彭pei云、何鲁丽、成克杰、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华出席会议。
〖-ZW/正文〗
