〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住特点 拓宽渠道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站采取“四个结合”方法引导士兵学习科学理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住特点拓宽渠道
    某通信总站采取“四个结合”方法引导士兵学习科学理论
    本报讯 苏丹报道：如何增强士兵的学习兴趣？沈阳军区某通信总站着眼自身特点，拓宽学习渠道，采取“四个结合”的方法使理论学习深入扎实地展开。
    年初，通信总站党委发现部分战士学习理论时坐不下来，听不进去，理解不深。他们分析原因认为：理论学习仅靠课堂教育，方法单一，难以激发战士的学习兴趣。于是，他们注重抓好“四个结合”，弥补课堂学习的缺陷。一是大课与小课相结合，发挥骨干的辐射作用。理论骨干提前学习，阐明要点，分成若干细目，让他们在各自班排进行深入浅出的预讲，指导员再重点辅导。二是征答与解答相结合，满足战士的求知欲。上课前公布学习内容，让战士自学，遇到理论文章中难以理解的词句和问题提出来，由授课者逐一解答。三是抽象与形象相结合，增强官兵理解能力。一方面将部分理论观点编成通俗易懂的故事讲给战士听，再让大家根据自己的理解编写故事；另一方面鼓励战士利用假期搞社会调查，定期交流。四是课堂教育与社会教育相结合，提高直观的学习效果。
〖-ZW/正文〗
