〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化训练督查 确保练兵质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云安/黎通泉/米宏立/黄文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8754部队以随机考核检查落实情况
    本报讯刘云安、黎通泉报道：连日来，武警8754部队训练考核组不定“场子”、不划“框子”、不看“牌子”，对所属基层分队的科技练兵情况进行了随机考核，从而摸准了当前部队训练中存在的主要问题，为进一步提高科技练兵的水平和质量找准了突破口。
    由这个部队司令部门抽调精干力量组成的考核组，在考核前不打招呼，不定考场，训练场就是考场，走到哪里考到哪里。考核中，他们既考军事干部，又考政治干部；既考战士，又考指挥员；既考理论，又考实际操作能力。为体现评判成绩的科学与公正，考核组不看单位过去训练的“牌子”硬不硬，而是采取一把尺子量长短，不打人情分，不给照顾分，使考核的成绩更加准确、客观了，从而准确地掌握了分队平时训练的“四落实”情况。通过随机考核，为部队首长机关抓好下步训练工作，更好地提高科技练兵的质量和效果提供了依据。
    武警8742部队对抓训练不力干部亮黄牌
    本报讯米宏立、黄文祥报道：在武警8742部队党委日前宣布的干部调配名单上，7名因军事考核不达标的干部被暂缓提升。此举在部队引起了强烈反响。
    这个部队把严格执行奖惩规定，作为督促各级干部尽职尽责抓好科技练兵的重要措施。为激发科技练兵积极性，该部队从机关到营连统一制作了成绩栏，上至部队领导下到每名士兵，每次考核成绩都登记得清清楚楚。对科技练兵抓得好的单位和个人给予奖励，对抓训练不尽职、军事考核不过关的干部和单位不迁就、不照顾。特勤连一位排长因组织训练能力不强，参加军事考核成绩比较差，在今年初调配干部时被暂缓提升。这个部队对军事训练实行全方位奖惩，使基层干部增强了科技练兵的紧迫感。今年以来，先后有12名干部参加上级比武竞赛，均取得了好成绩。
〖-ZW/正文〗
