〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥之花常开不败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京市西城区军地拥军优属？拥政爱民工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/李辉/张凤山/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属；拥政爱民；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树常青，花常开。北京市西城区在获得“全国双拥模范城（县）”“三连冠”荣誉之后，双拥工作更显四季常春的喜人景象。
    “双拥车”驶上法制轨道
    作为党中央、国务院、中央军委以及几十个中央和国家部委、部队高级机关的所在地，西城区的决策者们始终把双拥工作的思路定在制度化、法制化上。区委书记王长连说：“西城区具有拥军优属、拥政爱民的优良传统，当前面对机关精简、国企职工下岗、安置工作难度加大、重点优抚对象生活水平偏低等新课题，我们的双拥工作没有停留在一般发号召、办几件实事上，而是在加强双拥工作的法规建设上花气力，用法规政策的威力来管长远，解决带根本性难题。”
    前年以来，他们在确定创建全国双拥模范城（县）“四连冠”的新目标时，首先出台了《1997―2000年双拥工作规划》，用3种机制来规范双拥工作的发展方向：以“一把手”亲自抓、“一班人”共同抓为标志的组织领导机制；以爱战士就是爱祖国为标志的全民国防教育机制；以互办实事、特事特办为标志的全方位服务机制。为使每项具体工作都有章可循，有政策可依，近年来，他们连续推出了《西城区人民政府关于大力开展智力拥军帮助驻区部队培养军地两用人才的意见》、《西城区进一步做好新兵征集及其军属优抚退伍安置工作的规定》等一系列法规性文件，通过加强法规政策建设把全区的双拥工作推向新的高度。
    像妈妈一样呵护军营之家
    在驻西城区军营里流传着这样一句话：“西城是我家，到处有妈妈。”老百姓呵护和关爱战士的故事数不胜数。
    今年春节，西城区柳荫街居委会6位主任来到北京卫戍区某警卫连，将6名失去父母的孤儿认作自己的孩子。
    在武警某支队，居委会为每位战士建立起“连心卡”。逢年过节，封封平安信载着妈妈般的深情飞到战士家中；去年支队8名战士家中受灾，街道的大妈们知道后，马上将崭新的衣服、刚发的工资悄无声息地寄到战士家中。
    二龙路街道辟东居委会主任李慕贞认了3个战士为“儿子”。在她的帮助下，他们一个考入军校，一个入了党，一个受嘉奖。
    各级领导更是情系军营，心系士兵。智力拥军是近两年的工作重点。区政府制定了具体计划，区、街两级每年为部队举办专用技能培训班30多个，培养两用人才2500多名；区财政局还购买微机，为部队开设财会学习班，毕业后，能拿到国家承认的中专财会证书，让战士们实现了“入伍即入学，退伍即成才”的愿望；156中学每年选派最好的老师，无偿为驻区部队报考军校的战士补习文化，使这些战士的高考录取率每年都保持在90％以上。原广电部领导为支持执勤的武警连队搞好政治教育，活跃文化生活，专门为连队购买了5000册图书，并建起图书室，安装了闭路电视，还为连队举办了电工、无线电修理和高中文化补习班。新华书店总店派流动车送书到军营，区图书馆和3所中小学图书馆免费为驻区部队开放。
    全区还自发成立拥军优属服务队2100多个，3万多人参加，形成了群众性拥军优属服务网络。他们在“爱心献功臣行动”中，对201户烈属、革命伤残军人、在乡复员军人的抚恤金建立了提高机制，超过了当地上年人均可支配收入水平。他们对全区的烈军属实行“综合包户”，并签定了协议书，常年为优抚对象提供多项服务，每年办实事10多万件。全国政协机关、中信实业银行，一次就各拿出5000元用于优抚对象生活补助。去年洪水泛滥之际，西城区给驻区部队900多名受灾战士家庭发了慰问信、慰问金。为提高驻区部队的物质生活质量，区政府每年拿出100万元支持部队“菜篮子”工程建设，专门聘请农艺专家到部队巡回指导，使官兵们吃上丰盛、可口的饭菜。
    特事特办 难事不难
    西城区的主要领导有条原则：只要是为子弟兵排忧解难，再棘手的事也要办。新任的女区长吕锡文说得好：“驻西城区的部队指战员就是我们的亲人，作为一级政府，我们的双拥工作就是要手拉手、心连心、实打实。不论大事小事，办就办到实处，让官兵感受到亲人的真情和温暖！”为此，区委区政府坚持每季度一次双拥领导小组会制度，并与现场办公相结合，为部队解决重点难点问题，使转业干部、随军家属、复员军人的安置率年年达到100％。
    为安置好随军家属，西城区委区政府专门制定了《部队随军家属安置工作实施办法》，明确规定：辖区内中央、市属企业单位都要创造条件，积极接收并落实上级下达的安置任务，用人单位接到安置指标后，3个月内必须给予安置。各单位在深化人事劳动用工制度改革过程中，对部队随军家属予以特别照顾，订立劳动合同期限不得低于3年；经过考核，同等条件下要优先安排上岗，确保她们无失业、待业现象。正是由于实行了这些特殊政策，3年来，451名军嫂全部走上了理想的工作岗位。
    在转业干部和退伍军人安置这个难点问题上，他们明文规定：任何单位不得以任何理由拒绝接收军转干部、退伍军人，新组建的机关、事业单位必须预留20％以上的编制用于军转干部的安置。他们还对未完成安置任务的单位，采取不办理干部（工人）调动手续、不增加工资总额、不能被评为双拥先进单位、有关领导在考核时不得确定为“优秀”干部等处罚措施。今年安置的90多名转业干部和240多名退伍战士，都有了满意的去处。
    西城区每年为新兵办理1万元的军人平安保险，本区籍义务兵家属除享受北京市统一规定的优待金之外，每户每月增加50元，其中享受北京市最低生活保障线救济金的，其弟妹接受义务教育阶段免交学杂费。义务兵和志愿兵在部队立功的除受军队规定的奖励外，区有关部门还分别给予较为丰厚的奖励。
    部队基层干部子女入学入托遇到难题时，他们坚持“特事特办”。区委、区政府想尽一切办法，每年相对集中解决百余名部队干部子女的上学问题。
    回报亲人那份情
    地方政府对部队建设的支持，激发了子弟兵拥政爱民的热情，官兵们说，把工作干得呱呱叫，让第二故乡的妈妈们哈哈笑，是对西城人民的最好报答。
    不管是支援地方公益事业还是执行急难险重任务，所属部队都纷纷请战，以主人翁姿态爱护西城，建设西城。今年，在“美化长安街，绿化紫禁城”的活动中，30多名将军和4000多名官兵走上街头，平整土地，栽树植草，洒下了辛苦的汗水。广大指战员还积极参加抢险救灾5次，救助受灾群众825人，抢救财产价值500万元。国家重点工程平安大街开工时天气寒冷，部队马上送去了200件棉大衣。
    在迎接全国城市卫生大检查中，驻该区部队在搞好共建点环境卫生的同时，还派出官兵4000多人次，车辆300多台，积极参加了100条大街、132个小区的卫生环境整治。
    共建共育，贵在育人。官兵们像一缕春风，四处播撒着文明的种子。他们成立400多个学雷锋小组，专门为孤寡老人做好事，有些老人病重时，部队还专门派战士侍候。驻西城区部队还帮助全区54所中学、91所小学开展国防教育，近3年训练学生10多万人次，每年为学校派校外辅导员近2000名。同时，部队每年支援中小学的物资和经费都在百万元以上。
    血浓于水，情重如山。西城区的双拥之花在军民辛勤浇灌下，将愈来愈绚丽多彩。
    本报记者 王文斌 吕高排 李辉 张凤山
〖-ZW/正文〗
