〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁面热心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某师军务参谋赵宝仓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨生文/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部；连队管理RW：赵宝仓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵宝仓当军务参谋只有两年，却在北京卫戍区某师上上下下名声大振。可能因为他太“特别”了，“特别”得有些人一见到他就害怕，而有些人看见他就高兴。
    去年，赵宝仓到一个分散点检查，在点验中，他在一个班长的提包中发现了一套退伍手续。“奇怪？人还在部队怎么会有退伍手续呢？”联想到在该团生活服务中心检查时发现一个战士有一份伪造的驾驶技术档案，他意识到：事关重大，绝非偶然。接着跟踪调查，很快弄清了真相。这个战士是花500元钱从地方一个朋友那里买的。顺藤摸瓜，终于查获地方一个专门制造假档案、假手续的黑窝点。接着在全师又是普查、又是教育，几个回合下来，使这一问题得到了解决。
    赵宝仓在工作实践中体会到，抓部队管理工作怕得罪人，不敢较真，就会滋长不良风气。今年大年初一早上，他到一个远离营区百余公里的执勤点给官兵拜年。结果发现文书一人掌管着武器库的全部钥匙。原因是连长回家时让文书把钥匙交给指导员而文书没有交。赵宝仓觉得问题严重，建议通报全师。有人找到赵宝仓求情，大过年的放一马吧！保证改正。赵宝仓双眉一竖：“通报一个连队可以提醒全师。”第二天，被通报的该团整顿了部队，并作出了一人免职、一人调离的决定。
    赵宝仓检查工作发现了问题，就一抓到底，没有解决好绝不撒手。去年6月，赵宝仓在一个连队的炊事班主副食库里，看到一瓶剧毒农药。一查，原来是炊事员为省事，随便放的。如果不小心洒入粮食和蔬菜中可不得了。别的连队会不会也有这种“省事”行为呢？赵宝仓一个一个连队查，又发现6个连队均有这种情况。为警示部队，他把这些画面拍成录像，到每一个连队和执勤点播放。隔了半个月，赵宝仓又对检查过的连队杀了个“回马枪”。结果，发现仍有3个连队又将农药放进了主副食库，赵宝仓不怕麻烦，一边通报部队，一边再次警告部队不能麻痹大意。那3个连队的干部被赵参谋的精神感动了，纷纷自我反省，向上级写出保证书。
    远在百公里外的深山沟有一个执勤点。去年11月，赵宝仓去检查时，看到战士们用煤气灶取暖比较危险，便建议团里赶快更换土暖气。一个星期内，赵宝仓给山里的执勤点打了8次电话，询问土暖气安装进展情况。当第9次电话打过去时，没有人接。此时已是深夜，“会不会是煤气中毒呢？”他急了，连夜赶到百公里外的执勤点，两个小时后，敲开门一看，原来是电话机坏了。3名战士看着赵参谋焦急和关心的神态，一个个止不住流下泪来。
    本报记者 郭建跃 杨生文
〖-ZW/正文〗
