〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做真正的唯物主义者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贺忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无神论教育；世界观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会越来越向现代化迈进，可那些以迷信为思想基础的货色，却依然有着不小的市场。在一些地方，常常能见到烧香参拜、算命求签的人接踵而至。令人惊讶的是，在这虔诚的参拜队伍里，竟然有共产党员、革命军人的身影。由此，我们进一步看到了宣传、普及唯物论的重要。
    在科学不发达的古代，人们对千奇百怪的自然现象不能正确解释，以为冥冥之中有神鬼，于是文艺作品中有对姜子牙、济公式人物的描写，现实中有义和团大师兄们的刀枪不入，以及巫婆神汉的画符念咒、看风水算命。对此，今天的人也不必感到羞愧，因为那毕竟是科学落后时代的产物。然而，在科学昌明的今天，形形色色的封建迷信货色没有随着时代的进步而消亡，还不时地沉渣泛起，甚至披上了“现代化”的外衣到处作祟，真是要活活羞煞人的。
    有人说，说那些东西是假的，可为什么在许多地方很灵验？可是我要问一句，是你亲身感受到灵验，还是听别人传说？前两年大街小巷跑的汽车，好像统一布置的一样，驾驶室里都挂着一幅领袖像。有人言之凿凿，说某地发生数辆汽车相撞的大车祸，唯有挂了领袖像的车伤最轻，人无恙。结论是领袖像可“避邪”，于是一传十、十传百，都这么挂开了。寻根究底问下去，车祸究竟发生在哪里，受伤的是谁，就没人能说得清了。即使确有其事，也不过是偶然的巧合而已，领袖像也是普通的印刷品，怎么可能有消灾避祸的“神力”呢？人世间的事偏偏要引进“神”来解释，是地地道道的唯心论。
    也有人说，我也不怎么相信那些东西，只不过觉得好玩，才跟着别人做的。这确实是许多人的真实想法。别人抽签，他也凑热闹抽一张；别人拜佛，他也跟着上香；别人热心“吉祥号码”，他也相信逢八必发。值得注意的是，长期在这样的氛围中，很可能“如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭”，慢慢地成为迷信货色的俘虏。前些年曾冒出一个“玉皇大帝的女儿”，传授所谓“自然功”，说学成了可以成“神仙之体”，可以“想什么有什么”，可以“用意念治病，办一切事”。稍有一点唯物论常识的人，就能知道这是胡说八道。可是，她这一套当时颇为风行，有的人就是觉得“好玩”跟着练了起来，慢慢地沉迷其中，虔诚地相信，有的人还为她著书立传。直到这个骗子犯罪进了监狱，这些人才恍然大悟。自己不动脑筋思考，盲目跟别人跑，这教训多么深刻啊！
    世界是物质的，根本没有超乎尘世的神仙鬼怪，这是唯物论的起码常识。国际歌唱得好，“要创造人类的幸福，全靠我们自己”。新的世纪即将到来，早该退出历史舞台的神仙鬼怪之类却仍然还有市场，还在不断变换花样骗人，说明唯物论与唯心论的斗争远没有结束。我们现在迫切需要的，是广泛开展破除迷信的活动，真正使科学知识广泛普及，深入人心，特别是共产党员、革命军人，要站稳唯物论的立场，自觉做到不信神，不信邪。倘如是，不管唯心论的货色改头换面成什么模样，也不会有逞威的市场了。
〖-ZW/正文〗
