〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开门见山讲问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐德学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育20〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开门见山地讲问题，要有正视问题的勇气，更要有自以为非的精神。这是一个革命者有力量、有信心的表现，也是政治上成熟的重要标志
    以整风精神开展“三讲”，旨在有针对性地解决党委班子和领导干部自身存在的突出问题。要达到这个目的，关键是把问题找出来。这就要求领导干部在自我解剖中放下架子，敞开胸怀，开门见山讲问题，见人见事见思想。
    这次教育，大多数干部能静下心来检查剖析自己，表现出很高的觉悟。但也有一些同志走不出报喜不报忧的怪圈，摆不正成绩与问题的天平，把重心放在讲成绩上，无非是当兵几十年，成绩一大串。分明自己有缺点、有问题，却不直截了当讲出来，而是说什么看到别人不廉洁，觉得自己太清苦；看到别人搞形式主义得了彩头，自己心里不平衡；看到别人跑官要官尝到甜头，自己也想“效仿”。这样“犹抱瑟琶半遮面”，不是共产党人应有的作风和品格。
    自我剖析，对领导干部而言，要求充分暴露自己在党性党风方面存在的突出问题，并毫不遮掩地进行自我批评。它不是一般的个人述职和总结，而是思想上的整风、心灵上的洗涤，用不着都一分为二、几几分成。不是说讲成绩、摆情况本身有什么不对，相信大多数领导干部的优点和成绩是主要的，存在缺点和不足也有这样或那样的原因。问题是“三讲”教育不是要评功摆好讲成绩，而是要查找、解决党性党风方面存在的突出问题。如果念念不忘自己的优点和成绩，怎么能深刻认识和查找问题，又怎么能搞好自我剖析呢？掩盖问题是领导者人格的一种缺憾，正视问题、解决问题才是唯物主义的态度。延安整风时期，当留守兵团负责人报告他们所取得的成绩时，毛主席就非常激动地说：成绩，成绩，成绩！用不着说这么多了，有成绩是应该的，现在问题不是找成绩，而是找缺点。这振聋发聩的话语，至今仍有现实教育意义。
    一些同志讲问题不敢开门见山，主要是怕问题讲多了埋没政绩，影响了自己的形象，因此想用成绩“冲淡”一下问题。这种担心是不必要的。成绩和问题都是客观存在，并不因为你讲了而增加，也不因你没讲而减少。相信群众的眼睛是雪亮的，对每个干部心中都有一杆秤。开诚布公地讲问题，说心里话，更能赢得组织和群众的信任和尊重；相反，讲问题躲躲闪闪，过多地强调成绩，只能使人怀疑你的态度和诚意。
    开门见山地讲问题，要有正视问题的勇气，更要有自以为非的精神。一个人在工作中难免存在这样那样的缺点或错误。“人非圣贤，孰能无过”，有问题不要紧，只要勇于承认、坚决改正就好。鲁迅说：“我的确时时解剖别人，然而更多的是更无情面地解剖我自己。”这种自以为非的精神，正是一个革命者有力量、有信心的表现，也是政治上成熟的重要标志。
    （作者系武警某部党委书记）
〖-ZW/正文〗
