〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲评贵在实话实说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立伟/马国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张立伟马国辉
    讲评是一种基本的领导方法。一段时间或一项重大任务完成之后，领导对所属单位或人员的工作情况进行小结，肯定好的方面，指出存在问题，表扬先进，鞭策后进，促进今后的工作。讲评时，最重要的一点是要实话实说。
    值得注意的是，并非所有领导者都能实实在在地讲评工作。有的讲评时千篇一律，先渲染成绩，把“芝麻”说成“西瓜”，再轻描淡写地点点问题，对出了问题的单位尤其是个人还不敢指名道姓地批评，对工作消极或平庸的更是避而不评。如此讲评，不过是走走形式而已，根本达不到讲评的目的。
    讲评不敢实话实说，是有关领导不必要的顾虑太多，惟恐指名道性地严厉批评后进，会遭到当面顶撞，弄得自己不好下台；担心批评了工作一般化、标准不高的，会得罪很多人，使自己失去群众，成为孤家寡人。殊不知，不敢真讲真评，后进者无所触动、感到无所谓；工作无所用心、无所作为者感到轻松自在，日子好混。这样必然会贻误部队建设，也不利于大家的成长进步。领导只当老好人，不愿动真格，最终工作必然搞不好，还是难辞其咎。
〖-ZW/正文〗
