〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一军医大学进行海上卫勤演练探索海战保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海战保障；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一军医大学进行海上卫勤演练
    探索海战保障新路
    本报广州6月15日电特约记者何国平报道：第一军医大学在海军某部配合下，近日在某海湾进行了模拟实战的抗核化武器袭击、战伤救护等多学科现代海战卫勤保障演练。有关领导和卫勤专家观看后认为，这一演练成功，为建立我军现代海战立体卫勤保障体系探索了新路子。
    记者在现场看到，岸边炮声隆隆，海上水柱冲天。演练中随舰军医就地对伤员进行海上救护。随着“蓝军”实施核打击和化学武器的袭击，“红军”师救护所的防原子、防化等分队同时展开，迅速对受到沾染和毒害的人员进行洗消，师救护所伤员信息管理系统实施伤员分类，重伤员被抬上直升机运送到远方海域的“医疗船”急救。
    现代海战的卫勤保障，是我军军事医学研究的重大课题。近年来，第一军医大学多次组织科研人员下海岛、上军舰，开展系统研究，取得了数十项科研成果。进入夏季以来，演习地域高温多雨。一医大军队卫生、流行病、防原、防化、高温等10个相关学科教研人员带领近200名学员，按实战要求完成了铁路输送、摩托化行军及海上航渡的卫生保障、卫生流行病学侦察的组织与实施、给水卫生和阵地卫生保障等9个课题的研究，大大增强了保障的高科技含量。
〖-ZW/正文〗
