〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个伴随世界军事技术革命浪潮而生的发展“热点”；一个将促使传统军事医学发生巨大变革的新课题；一个关系军队战时卫勤保障能力现代化的重要手段――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远程医学向我们大步走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志雷/翟新海/张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的军事后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤保障；军事医学研究；远程医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于上海繁华地段的南京军区第85医院，院内有座不显眼的小红楼。走进这座小楼，前来为患者看病的医生，都是医学界名声显赫的专家教授。然而，很多人奇怪，这座楼怎么不见一个病人进出？
    当远程医学这一现代化的“新生儿”悄然走进军营时，很多人对其知之甚少。总后卫生部1997年的一项调查显示：98％的部队官兵和87％的医务人员不知道“远程医疗”为何物。甚至有人认为“远程医疗”就是“让病人到更远的地方去治病”。
    在这座小楼里，专家教授们通过远程医疗手段，利用计算机、数字摄像机和现代化通信系统，将远在异地的伤病员的医疗图像信息适时地传输到拥有先进医疗设备和高级医师的医院或专科医疗中心，作出准确诊断，提出治疗方案，并间接或直接指导治疗。
    由于远程医学的兴起，世界军事医学正悄然发生一场重大变革。这一重大变革对和平时期我军官兵就医及战时卫勤保障已经或正在产生重大影响。
    崭新的领域和方兴未艾的发展势头
    纵观世界，进入90年代后，远程医学日益呈现方兴未艾的发展趋势。
    以美军为代表的发达国家军队，无不把它视为牵引卫勤保障现代化进程的优先发展课题。从索马里、克罗地亚、马其顿、韩国驻军到游弋在大洋上的航空母舰，美军已启动100多个远程医疗中心。英、德、日、俄等国同样不甘落后，纷纷开足马力，寻求发展。
    洞悉远程医学在当今世界军事舞台展现的强劲发展势头，我军于90年代初开始了建设远程医学的探索和实践：
    1992年初，解放军医学图书馆率先配置了用于卫星通信的计算机远程医疗会诊的相关设备。不久，解放军总医院和四所军医大学相继设立了初级规模的远程会诊工作站。随后，解放军总医院与香港中文大学间建立了利用ISDN通信方式的远程医疗会诊系统。1995年，514医院又率先在国内通过普通电话线与美国进行首例国际远程医疗会诊，获得成功。
    这些早期的探索和尝试，提出了当时人们尚未能清楚认识的陌生问题。诸如，开展远程医疗的作用与路径？远程医疗中计算机技术与医学技术的最佳嵌合模式？当前何种通信方式和硬件配置更适合军队远程医疗工作的开展？能否建立适用于我军远程医疗的管理与运作模式？由于远程医疗工作刚刚起步，一时难以解答上述问题。但它起到了投石问路的作用，并引发了更大规模的实践。
    等不得！等不得！一批有远见的专家学者纷纷发出呼吁，总后卫生部一边紧锣密鼓地展开调查论证，一边大力扶持勇于探索的先行者们。南京军区以南京总医院和第85医院于1996年在华东地区五省一市展开较大规模的基于电话线通信的远程医疗会诊网络建设。他们短短数月建起40余家会诊站点，一年内开展远程会诊300余例，远程教学10余次，举办远程医疗技术培训班5期，自行研究开发出4代远程医疗会诊应用软件，实现了1点对多点的网络视频会诊的需求，打破了点对点会诊单一模式的格局，有效地组织起南京、上海、北京等地区军内外300余位著名专家上网工作，建起规范、有序的专家库。这些宝贵的探索和实践，孕育产生了军队大规模远程医疗会诊网络建设的宏伟蓝图。
    短短几年时间，我军远程医学建设从星火到燎原。1998年初，旨在2000年前建设完成全军各级远程医疗会诊中心、站点的实施工作正式宣告启动。
    初始的成果和潜在的巨大效益
    远程医疗这个“新生儿”一问世，它那快捷、方便、经济、高效的优长就凸显出来。它为破解一系列多年来困扰我军战时和平时保障有力的难题，提供了全新的手段，在我们眼前展现了一个适应时代发展和未来我军需求的崭新天地。
    远程医疗把一流的科学家带入战场，专家教授远离前沿却可为一线官兵诊病疗伤。在1998年的抗洪斗争中，远程系统被搬上了长江大堤。南京军区某部战士范成金，在九江大堤参加抢险时，不慎造成颈椎骨折脱位，导致不完全性截瘫。南京军区总医院骨科专家吴世雄教授对其进行网上救治，4周后病人上肢运动逐渐恢复。官兵说有了远程医疗，将极大地提高战场抢救伤员能力。
    远程医疗大大提高了基层官兵，特别是驻边远地区、海岛和舰艇部队的医疗保障水平。我军拥有许多“国宝”级一流的医学科学家，然而他们身在都市的大医院或科研岗位，普通患者很难能享受到他们的治疗服务。我军的医学科技成果领先于全国，然而由于这些成果，集中于大城市的医院里，身在基层特别是海边防部队的官兵往往难能享受到具有一流科技水平的医疗保障服务，远程医学的发展破解了这道难题。如今，远在阿里高原的官兵有了急病重病，内地的专家可对其进行远程会诊；西沙群岛的官兵遇到重症难症，通过网上看病，代替了跨海求医。据统计，1998年，远程医疗中95％的病例来自边远地区。
    发展远程医疗是借现代化科技手段过“紧日子”的好办法，不失为一条投入较少、效益较高的路子。安装一套低价位配置的远程医疗系统的费用只需要几万元。据有关部门调查，驻内蒙古边防的干部如到上海就诊，每人一次差旅费等费用至少要花2000多元，而进行同样一次的远程医疗会诊只需要约350元。以此计算，全军每年远程医疗所节约的经费极为可观。
    一流老师网上来，课堂设在千里外。远程医疗的整个会诊过程，也是专家教授对医务人员进行现场教学的过程。据统计，最近3年来，基层医院接受这种特殊教学的医务人员就有1200多人次。大家称赞它是不出营门的培训班。
    目前，远程医疗带来的军事、经济、社会等方面的效益还是冰山一角。随着它的普及和发展，其效能将越来越强劲的释放出来。
    新的发展机遇和新的探索课题
    远程医学大步向我们走来。越来越多的人们已经或正在认识到，它使我们面对新的发展机遇，也给我们带来了诸多需要研究解决的新课题。
    一条宽广的马路为何跑的车少？远程医疗就其现状而言，还远远没有倾其全部功能，利用率仅在40％左右。这是因为：一方面许多人对远程医疗缺乏了解，不能自觉地利用这一现代化手段；另一方面技术人员队伍和医务人员队伍素质，与这一现代化的医学手段不适应。解决这一问题，需要一个认识、实践的过程。专家学者们呼吁，各级应当一道努力加快这一进程。只有真正认识它，才能自觉运用它。只有真正用起来，才能使它发展更快。
    远程医疗建设在一些单位前进受阻，投入短缺成为“瓶颈”问题。发展高科技、需要高投入，这是我军现代化进程中，既爱之又难之的选择。总后卫生部的调查表明，我军远程医学建设的先进单位，并非都是经济实力十分雄厚，但这些单位无一不是有一种强烈的使命感，把加大这方面的投入视为加速现代化建设的战略之举。85医院在过紧日子的情况下，逐年加大投入力度，并探索借助社会力量，吸引社会投资，与上海互联远程医学网络有限公司积极合作，互补互利，呈现出良好的发展前景。
    远程医疗是一个新生事物。怎样建立一套科学的管理制度，对远程医疗的机构设置、专家资格、收费标准等作出规范？怎样加强对远程医疗行业的领导、技术人员的培训，及跟踪国外远程医疗技术发展，加强我军远程医疗工作经验学术交流？这些都是需要我们探索并解决好的问题。
    发展远程医学是我军现代化建设的必然选择，直面这些课题，需要我们拿出力量和勇气去攻关。远程医学的建设和发展，将把我军卫勤保障推向一个崭新的时代。
    本报记者 张海平 王志雷 翟新海
〖-ZW/正文〗
