〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破难点 促进工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵师党委中心组理论学习知难而进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李继才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破难点促进工作
    某炮兵师党委中心组理论学习知难而进
    本报讯 李继才报道：成都军区某炮兵师党委紧紧围绕“突破学习难点，不断提高工作质量”的指导思想，着力解决邓小平理论学习中遇到的难点问题，使党委中心组理论学习和部队全面建设双双迈上新台阶。日前，该师党委中心组理论学习的经验受到上级肯定。
    该师党委成员在学习中注重联系如何对待职务、怎样使用手中权力、端正工作指导思想等一些经常遇到的问题，开展积极的思想斗争，加强世界观的改造。5年来，全师团以上干部无一人在政治上犯错误、受处分，无一人要求转业、调动。为将党委的学习成果有效地转化为机关部队抓工作的具体思路和落实工作的实际行动，该师师团两级党委成员在每个专题学习前，都要下部队进行调查研究，查找薄弱环节，集思广益，拿出办法，制定有效措施。1996年初，师党委联系部队后勤建设滞后的实际，系统学习邓小平理论，制定了立足现有条件艰苦创业工作指导思想。3年来，全师先后投入专项经费300多万元，建成田园化菜地190多亩，修建日光温室钢架塑料大棚28亩。去年底，全师肉菜自给率分别达到87％和70％。“菜篮子”工程建设由后进一跃成为军区先进单位。
〖-ZW/正文〗
