〖ZQ/总期〗15132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵之道 爱心为上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关天星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位机关干部在检查工作时发现，某连队“谈心记录本”登记得十分齐全，而指导员当面却说不出部分战士的兴趣、特长。此现象被这位机关干部称为“爱兵爱在本子上”。
    笔者见过一些连队干部的工作笔记，上面整齐地记录着连队战士的家庭情况、个人特长、兴趣爱好等，不可谓不细致。然而，这些干部并没有往脑子里记，对不少战士的情况说不出一二三。笔者也曾经先后翻看过不少连队的“谈心记录本”，发现有一个共同之处：笔迹工整、且多为文书记录。和文书进一步交谈得知，这些记录大多是为了应付上级检查而突击整理的，有的甚至是连队干部说个意思，其余由文书代为“发挥”的。
    这种现象值得深思。据了解，不少连队干部找战士谈心，多以有思想包袱的战士为重点。在方法上。有的以批评代替谈心，有的“官腔”十足，通篇大话空话套话，就是没有贴心话。有的干部为应付上级的检查，甚至搞突击谈心，按花名册顺序让战士依次到干部宿舍“谈心”。战士则称之为“过堂”，其效果可想而知。而不少干部也是一肚子苦水：现在的战士不好带，“城府”太深，不说实话。
    知兵，是爱兵的基础。开展经常性谈心活动，和战士打成一片，才能有与战士心与心的交流。带兵之道，爱心为上。那些“爱兵爱在本子上”的基层干部应该好好反思一下，是战士不肯说实话，还是你疏远了战士？
〖-ZW/正文〗
