〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺轻骑队里的“老八路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郝崇志热心为群众服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳庆阳张泽兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的离休老战士〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山西省清徐县的山庄村落，活跃着一支业余文艺宣传队。他们翻山越岭，走村串队，为山区群众送戏。队里有一位年近花甲、两鬓斑白的“老八路”，他有时登台演出，有时随队伴奏。他叫郝崇志，是山西省清徐县人武部离休干部。
    郝崇志原任甘肃省徽县人武部政委，1970年6月因病回原籍清徐县休养。郝崇志在革命战争年代对文艺有兴趣，特别是对家乡的山西梆子更喜爱。离休后，他主动到县文化馆、剧团帮助工作。1976年，县文化馆的同志见他热心党的文艺宣传工作，就聘请他当县文化馆的“顾问”和业余宣传队的指导员。
    郝崇志在宣传队除了随队伴奏外，还和大家一起编排节目，宣扬本县的好人好事。党的三中全会以后，有些大队小队干部对贯彻承包责任制等现行政策有顾虑，他们就编演了反映一名大队干部带头承包责任田的秧歌剧《琢磨》，接着又编写了宣传养兔致富的故事《兔兔和富富》。农村中不少人结婚铺张浪费，他和大家商量排演了反映婚事新办的秧歌剧《礼》。开展建设社会主义精神文明活动以来，郝崇志更注意搜集好人好事，编成节目进行宣传。
    清徐县有些公社是大山区，有的远离县城五六十里，常年看不上电影和其它文艺节目。郝崇志就带领宣传队到山区去演出。有一次，去桃园大队演出，同志们看他年大体弱，劝他不要去。他坚持要去。进山后，坡陡道窄，不小心汽车就会翻到山沟里。为了保证安全，他带头下车步行。演出时，十几里以外的群众都纷纷赶来观看，原来安排演一天，结果一连演了五天。
    七年多来，郝崇志和业余宣传队的同志们走遍了县里十个公社的村村队队，为群众演出一百三十多场，观众达十万余人次。他们自己创作了一百多个文艺节目，为专业剧团输送了四名优秀演员，给农村培养了一批文艺骨干。   岳庆阳 张泽兴RW：郝崇志
〖-ZW/正文〗
