〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向营长用军事科学知识攻克训练难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年全营三十七次实弹射击，均取得优良成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周光翔/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团“攻坚英雄营”营长向明玲运用掌握的军事科学知识和技术，带领全营攻克训练难点，使全营今年进行的三十七次实弹射击，平均成绩除两次良好外，其余均为优秀。上级推广了他的经验。
    向明玲原为陆军学校战术教员，军事技术比较过硬。去年12月，他被调任为“攻坚英雄营”营长。一到职，他就对营里军事训练作了调查考核，发现冲锋枪、轻机枪连发射击是薄弱环节。他领着一名班长带上枪到靶场，结合自己在学校掌握的射击技术，反复摸索，最后把冲锋枪和轻机枪射击要领归纳为通俗易懂的几条，战士们照着一练就会，很快解决了这个难点。师、团对这个营考核时，规定十发子弹五次射击完毕，参加射击的同志普遍命中八发以上，不少同志十发十中。三次实弹射击，两种枪的连发命中率都达到93％以上。
    战术训练是向明玲的拿手戏。训练中，他带领干部战士一动一动地练，发现问题及时示范、纠正。团里验收单兵和班战术训练，这个营的成绩名列全团第一。（周光翔、曾祥荣）RW：向明玲
〖-ZW/正文〗
