〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有升有降催人向上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们正在积极探索干部制度的改革。某师在普遍实行干部岗位责任制的基础上，试行对干部根据表现，有升有降。这种做法很值得借鉴。
    实行干部岗位责任制，是为了打破吃“大锅饭”的局面。随着这一制度的实行，必然提出：对干部怎样奖功罚过？干好干坏、干多干少怎样真正做到不一样？我们固然可以继续运用表扬、批评、奖励、惩罚的方法，来促进岗位责任制的落实；但是，从试行的结果看，以履行岗位职责情况为依据，做到对干部有升有降，所起的作用是以上方法不能完全代替的。它使干部由于尽职尽责和工作成效不一样，职务随着上下，待遇发生变化，从而使责、权、奖三者更好地结合起来，有效地改变吃“大锅饭”的不合理状况。同时，它还可以把合适的人才放在合适的岗位上，从组织上保证岗位责任制的落实。
    对干部有升有降，是治懒促勤、催人向上的好措施。它根据干部的德才表现、履行岗位职责的情况，进行正常的任免升迁。忠于职守、工作成效卓著的干部提升重用，如果以后干不好也要降下来，不称职的干部降职使用，干好了照样可以再升上去。真正坚持这样做，干部的事业心就会增强，聪明才智就能充分发挥出来。这也是要打破那种“不犯大错丢不了官”的习惯做法，向那些得过且过、不思进取的同志击一猛掌，使之奋发向上。
    在进行干部升降的工作中，我们要坚持党委领导，并且同贯彻群众路线很好结合起来。党委经过细致周密的思想工作和组织工作，把干部升降的标准交给群众，让群众提出意见，供党委决定，有利于发挥群众作为干部岗位责任制“检验员”的作用，使党委耳更聪，目更明，升迁任用干部更加符合实际，更加准确。
〖-ZW/正文〗
