〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此争论不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《韩非子・外储说左上》中记载了一个“郑人争年”的故事：有两个郑国人，争论谁的年龄大，其中一个说自己和尧帝同年而生，另一个说自己和黄帝的哥哥同年而生。两人轮番升级，各不相让，争论不休。很显然，这两人信口雌黄，进行的是一场毫无实际意义的争论。
    如今，类似“郑人争年”式的争论，在我们的生活中仍时有所见。前些日子，我就听到这样一件事：有两个青年战士，为一位名演员拿多少工资的问题，争得面红耳赤，谁也说服不了谁。最后竟至于由动嘴发展到动手，以拳头代替争论，因违犯了纪律，受到了处分。
    一位名演员每月拿多少工资，这既不属于国家大事，也不属于理论学术问题，并没有什么争论的价值。即使争论清楚了，既不能表明自己学识渊博，于工作也毫无补益，在这上面耗费口舌，实在没有必要。
    青年人思想活跃，求知欲强，遇到问题总爱弄个水落石出，发生争论是难免的。问题不在该不该争论，而在于争论什么，怎样争论。我们身边值得争论的问题很多，诸如理想、前途和信念，政治理论学习中对一些问题的不同理解，科学文化学习中遇到的疑难，对生活对世事的不同认识，等等。我们争论问题，目的是为了探求真理，排难释疑，统一认识，增长知识，而不是为了“比宝”、“斗气”、争高低、比输赢。争论要以理服人，有理不在嗓门高，只要真理在乎，就无须脸红脖子粗。因争论而动拳头，更是不文明的行为，是精神上没有力量的表现。这样的争论，只会造成感情的裂痕，达不到寻求真理的目的。
    时间是宝贵的，我们现在要做的事情很多，不应为了那些没有价值的争论，空耗别人和自己的时间；友情是崇高的，也不应为了那些无谓的争论，伤了同志之间的情谊。劝君少参加那种“郑人争年”式的争论吧！
〖-ZW/正文〗
