〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借枪酿成惨祸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一排长因拉老乡关系导致犯罪，投书报社痛述教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉兰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （附罪犯自述）
    编者按：从陈玉兰的犯罪事实看，他除了老乡观念之外，还有组织纪律观念薄弱和革命警惕性不高的问题。
    战斗报社编辑部：
    场领导告诉我，贵报正在报上开展“破除老乡观念，建设精神文明”的宣传。远在汉水之滨劳改农场的我――一个深受老乡观念之害的罪人，心中涌起阵阵痛楚。我铺开纸笔，给你们，给军营的读者，给一些老乡观念严重的人，写下我的惨痛教训和无限悔恨。
    我原是部队的一个排长、共产党员。为什么会从一个部队的基层干部变成一个罪犯呢？去年7月的一天，我的一位同乡向我借手枪照相。我开始犹豫，但看在老乡面上，感到不借不够“意思”，便违犯部队武器装备管理规定，把手枪借给了他。谁知，手枪一借出去，就被一个凶手骗走，接着便发生一起恶性凶杀案。凶手畏罪自毙。我，吞下了这起凶杀案的苦果。我忘不了躺在血泊中的受害者，忘不了受害者家属痛苦的面容。人们大声责问：是谁害了他们？是我，我有不可推卸的责任。假如我坚持原则，不把手枪借给我的同乡，凶手就搞不到枪，这一切也许就能够避免。
    几个月来，每当思及此事，总是羞愧悔恨交加。我想起部队对我的教育培养。我入伍几年里，很快入了党，当了干部，多次被评为部队学雷锋积极分子和优秀共产党员，多次受到上缴党委的嘉奖和表扬，还荣立过一次三等功。人们都说我很有前途，可是我却犯了罪。多惨痛的教训啊！望你们记取我的教训吧：老乡观念害死人，庸俗的老乡关系拉不得！   陈玉兰RW：陈玉兰
〖-ZW/正文〗
