〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军采取措施提高新班子指挥本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各类干部训练各有侧重，缺什么先补什么〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王百成/孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新班子怎样尽快提高军事指挥才能？兰州部队某军把新到职的军、师、团三级领导干部拉到预定战区，边熟悉地形，边练习本级战术技术，时间短，见效快。
    训练中，他们注意缺什么补什么，既顾眼前，又考虑长远，不是统统从头来。多数同志对预定战区不熟悉，他们就集中力量组织现地勘察，了解地形地貌，掌握总的作战方案，相应地探讨本部队的具体打法；对合成军作战的指挥不熟悉，就请充当过合成军指挥员的老干部现场传帮带，还由精通防化、炮兵等特种兵业务的处长介绍各兵种的战术技术特点以及如何使用；对搞实兵演练心里没底，就让新干部们轮流充当“红”、“蓝”军指挥员，反复进行对抗演练。军事、政治、后勤干部的学习训练，有分有合，各有侧重。军事干部主要研究作战指挥训练等课目，政治干部重点探讨战时政治工作，后勤干部突出训练战斗中的后勤保障。经过短时间训练，普遍熟悉了预定战区地形和应掌握的基本的指挥本领。经考核，参加培训的军师团三级领导干部都获得优良成绩。    （王百成、孙成斌）
〖-ZW/正文〗
