〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智慧就在于认识真理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟忠/杜绍厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线哲人谈知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被列宁称为辩证法的奠基人之一的赫拉克利特（约公元前540――前480年），是古希腊唯物主义哲学家，爱非斯学派的创始人。他认为“火”是万物的本原，并以万物皆处于流变的状态的辩证法思想扬名于古代。
    赫拉克利特推崇智慧。他说：“智慧就在于说出真理”。赫拉克利特所指的智慧与知识是同义语。他认为人要具有智慧，就必须反映客观事物的本来面目，“按照自然行事”，熟悉很多事物，这是关于智慧的朴素的唯物主义观点。赫拉克利特鄙视知识浅薄，缺乏分析问题能力的人，讽刺他们“听了无论什么话都大惊小怪”。他把通过学习求得知识，看成是无止的快乐。他说：“凡是能够看到、听到、学到的东西，都是我喜爱的。”
    赫拉克利特认为，人要求得知炽，获取智慧，就不能使认识停留在直观的感觉，而要运用思想。他说：“思想是人人共有的”，人都有五官和理性，每一个人都有思考问题和认识问题的能力，问题是要正确地加以运用。他以“找金子的人挖掘了许多土才找到一点点金子”的普通道理，比喻要想得到智慧、知识就必须花费力气。他赞赏当时最用功研究学问的毕泰戈拉，认为其学习经验在于博闻强记，反复练习。他反对学习上的骄傲自满，以“自满是进步的退步”为格言，告诫求知者应当虚心好学。
    “相传赫拉克利特出身王室贵族，本应继承王位，但却把王位让给了自已的兄弟，自己则隐居神庙，埋头于学问。赫拉克利特终身学习，使他成为他所处的时代中具有渊博知识的人。  （刘伟忠、杜绍厚）
〖-ZW/正文〗
