〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱法卡山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾生段邱罗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法卡山战斗后不久，我就和战友们来到这里，成为阵地的守卫者。那时，阵地上弹痕遍地，焦土满目，住的是草棚、短洞，喝的是黄泥水，白天抢修工事，晚上放哨潜伏。许多个风雨交加的夜晚，草棚漏水，睡不了觉，我们只好坐到天亮。在这里，我们经常收到祖国人民从四面八方寄来的慰问信和慰问品，每当我读到亲人们由衷的话语就激动不已，仿佛看到他们就在身边。我们吃苦受累，为的是祖国安宁和人民幸福，立下了“生为建设法卡山而拼命，死为守卫法卡山而献身”的誓言。
    刚上阵地时，炊事工作最艰苦。我自愿报名当了炊事员，早晨四点多钟先到两公里远的地方背水，中午上山捡柴禾，晚上常常忙到深夜，一天只能休息三四个小时。不久连队又调我到艰苦的前沿战斗班当班长。我想，共产党员要做到哪里艰苦到哪里去，于是我打起背包来到战斗班，把全连最重的施工任务要到手。要把六十多斤重的一块水泥砖扛上阵地，途中爬几百个阶梯，翻越几百米山坡地。别人扛一块，我用扁担挑两块，一天挑二十多趟，肩膀压得由红肿到变黑紫色，我暗暗用衣服垫着挑，有时劳累过度晕倒，醒过来又接着干。我心中只有一个信念，就是拚死拚活也要建设好法卡山。在大家共同努力下，我们班成为连队第一个超额完成施工任务的班。
    我祖父和外祖父居住国外。去年底，我服役期满，突然接到家信说，全家在申请出国。妈妈要我退伍的电报也发来了。在那些日子里，我每晚站在阵地上，眺望祖国内地的万家灯火，越看越感到祖国的伟大可爱。祖国虽然现在还不够富强，但她有无限光明伟大的前途。我决心把人民战士全部的爱，共产党员全部的热血，献给祖国的法卡山。我一面写信说服教育家中亲人，一面向连队党支部提出留队申请。
    五号阵地地处最前沿，环境最差。我被批准留队后，向党支部要求去坚守五号阵地。在这里，我和战友们一起种下了几百棵“爱边树”，把阵地维修一新。这里，经常遭受越军的冷枪冷炮和特工队的袭击。今年春节深夜，一小股越军窜到阵地前沿，企图破坏，我迅速和战友们一起占领阵地，顶着寒风细雨坚守到天亮，粉碎了敌人的阴谋。
    我爱祖国，我爱法卡山。法卡山熏陶了我，使我树立了坚定的信念：吃亏不要紧，只要主义真，“亏”了我一个，幸福十亿人。
    （照片：段邱罗摄）
〖-ZW/正文〗
