〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有信心才能不断进取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张海迪说：“一个人病倒了并不可怕，可怕的是失去了进取的信心和力量。”“我对明天的生活是充满信心的。人就是这样，必须对生活先有信心，然后才能使生活永远延续下去。”正是对生活的坚强信心，给了张海迪巨大的精神力量，使她顽强地承受了病残的痛苦，克服了许多难以想象的困难，在沸腾的生活中找到了自己的位置，为人民做出了贡献。
    信心，来自对美好明天的热烈憧憬，对未来事业执著的追求，对自我的力量的正确判断。一个人如果没有远大的目标，沉溺于个人的忧患得失，自惭形秽，是谈不上什么信心的。意大利科学家布鲁诺，写过一首诗：“展翅高飞信心满，晶空对我非遮拦，戳破晶空入无限，穿过一天又一天，以太万里真无边，银河茫茫遗人间。”这是他对自己从事的科学事业充满信心的生动写照。没有这样的信心，他能面对迫害，宁愿被活活烧死，仍坚持日心说么？两次获得诺贝尔奖金的居里夫人也说：“我们应该有恒心，尤其要有自信力！我们必须相信，我们的天赋是要用来作某种事情的，无论代价多么大，这种事情必须作到。”正是这种坚强的自信心，使她在困难面前矢志不渝，勇往直前。可见，无论求知识，做学问，办任何事情，都不能丧失信心。
    信心不是盲目的自负，不是无根据的自以为是，而需要有理想的支撑和丰富的知识的武装。张海迪说得好：“生活不能没有理想，但缺乏知识，理想就象折断了翅膀的飞鸟。只有用知识武装起来的人，才能在理想的蓝天中自由自在地翱翔。”她把知识当作使生命之树常青的养料，广博的知识的确丰富了她的精神世界，坚定了她的理想，增强了她与疾病抗争的力量。
    个人离不开社会，离不开集体。对个人前途的信心，是以对社会、对共产主义事业的坚定信念为前提的。只有对我们的整个事业充满信心，坚信共产主义社会一定会实现，并把自己的命运与之紧紧联在一起，信心才会有不竭的源泉，即使遇到非个人所能抗拒的困难挫折，因为有集体的支持而不致于消沉动摇。张海迪为什么明知自己的力量有限，生命短暂，对生活、前途还那样充满信心？就是因为她对自己所热爱的祖国、所信仰的共产主义有坚定的信念。在张海迪身上，对共产主义事业的信心与对个人前途的信心获得了高度的统一。我们有些同志，自身所具备的条件要比张海迪优越得多，却没有她那样的信心，为什么？就因为他们往往离开祖国的前途、人民的事业，孤立地寻求个人的前途。因此，我们向张海迪学习，既要学习她的生活态度、奋发向上的意志和毅力，更要学习她对祖国对共产主义事业的高度忠诚，这才能满怀信心地把自己有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。
〖-ZW/正文〗
