〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国工业企业面临着一场严重的挑战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，相当一部分工业企业之所以能赚钱，是由于低价的原料材料、低廉的农副产品和较低的工资支出。他们所得的利润，大部分是原材料和农副产品价值的转移。“三低”掩盖了企业的落后面，使落后的企业也能生存下去。这几年，国家提高了农副产品和部分原料材料的价格，调高了职工工资，长期被掩盖的矛盾暴露出来了：生产成本上升，经营亏损增加，上交利润减少。据统计，工业企业成本1980年比1979年上升0.9％，1981年又上升1％，而1982年再上升0.4％。今年1至5月和去年同期相比，预算年国营工业企业总产值增长6.5％，由于成本上升，税金和利润总额只增长1.6％，其中国家所得的部分还下降了1％。
    应该看到，今后能源和原料材料的价格将逐步提高，职工为二资还会继续调整，这是总的趋势。客观形势向所有的工业企业提出了一个尖锐的问题：靠老办法，靠现有的水平，是混不下去的。如果我们的企业不来一个根本的转变，不在素质上有一个显著的提高，在国内就没有生命力，在国际上就没有竞争力，就没有出路。一句话，不前进，就无法生存。
    还应该看到，市场供求关系的变化对工业企业的素质也提出了挑战。在我们党和国家的主要精力还没来得及转到经济建设上来之前，工业品长期缺乏，市场供应一直紧张。那时是产品的有无问题，现在是产品的好坏问题，不论国内市场还是国际市场，都要求高质量。在这种新形势下，如果老是盲目地在扩大产量上兜圈子，不在质量上下功夫，同样是没有前途的。
    工业企业素质差，主要表现为经营管衷落后，工人队伍的思想和技术水平下降，纪律松弛。从整个社会来说，则是企业的组织结构不合理，而且现在还在盲目兴建工艺落后、产品供过于求的企业。这种作法加剧了企业技术落后和企业组织结构不合理的状况。近几年我们做了一些企业的调整和整顿工作，取得了一些成绩，但是还没触动这个根本问题。
    要提高企业的素质，一要改善经营管理，二要促进技术进步。一些先进企业的实践表明，只要抓好这两项工作，降低物质消耗、提高产品质量的潜力是很大的，是大有可为的。
    今后，国家要采取一系列措施，包括计划管理、行政干预、经济办法、法律手段等，对企业一边促进，一边加压，促使企业把力量真正转到提高经济效益上来。整顿也好，改革也好，改组也好，最后都要落脚到达个方面。
    就每个企业来说，要扎扎实实地做好企业的基础工作，改进经营管理。推动技术进步，降低物质消耗、提高产品质量。也就是要从提高企业本身的素质入手，认真在提高经济效益方面下功夫。对此，要有紧迫感，要看到提高企业的素质是大势所趋，刻不容缓的事情。今后，企业能不能生存下去，日子能不能过得更好些，就看自己有没有本事。早提高素质早主动，晚提高晚主动，不提高要被动，所有的工业企业都要在这个问题上早下决心，尽快行动起来。
    提高工业企业的素质，克服经营管理和技术上的落后，是相当艰巨的事。但是，历史的经验证明，只要我们对困难和问题有充分的认识，并且齐心努力想方设法去解决它，我们就能够对付这场严重的挑战，并且取得胜利。
〖-ZW/正文〗
