〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有才干的提升不称职的下降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师实行岗位责任制，增强了干部事业心责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长才钱钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核岗位责任制南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师不久前全面考核了各级干部履行岗位责任制的情况，根据表现，对三十五名工作卓有成效的干部提升了职务，对十四名不称职的干部，其中五名调整了职务，九名停职下放。
    这个师从去年4月开始陆续建立了从师长到排长的七十八类干部的岗位责任制，为衡量干部的工作状况提供了具体标准。这次确定升降对象，他们采用群众建议、政治机关考察、党委审批的办法，把统一的标准交给群众和各级领导共同掌握。总的原则是：提升的干部，从符合干部队伍“四化”要求、卓有成效地履行岗位职责的同志中途选；少数斗志衰退、有力不出、只当“官”不干事的干部，以及水平太低而又不思进取的干部，则分别被调整职务、停职下放或被责成限期改正。师里在政治机关考核的同时，让全体干部和班长以自愿署名或不署名的方式，写书面建议，提出升、降对象及理由。党委对群众的意见和政治机关考核的情况进行综合分析，上下意见吻合的，就及时“拍板”；看法有较大差异的，再调查核实情况，然后作决定。对于干部的开降，都由党委讨论决定后正式公布命令。
    这项改革在某师干部队伍中激起了强烈的反响。新制度催人向上，干部的事业心和责任感大大增强了。一些新提升的年轻干部，表示决不辜负党委和群众的重托，作出了“干不好就自愿降下来”的保证，一上任就埋头苦干。少数被调整职务的干部受到很大震动。一位因为工作懈怠，而由正连职干事调整为副连职干事的同志，在写给领导的信中表示：“……我将把自己的里程表拨回到零，一切从零开始，以实际行动向先进学习！”一小部分干部的升降，对大多数干部都是激励和警策，他们说，这样搞，革了“大锅饭”的命，今后人人都要力争上游，才会得到群众投“信任票”。新制度使党委对干部的选拔使用更准确了。有一位营职干部，过去领导上没有准备提升他，这次许多同志建议让他“上”。党委经过调查，认为群众的理由是充分的，于是决定把这个干部选入团的班子。新制度还使党委选拔年轻干部的思想更解放了。过去选拔年轻干部，往往顾虑“选错了怎么办”，下不了决心。现在有了能上能下的路子，党委任用“新秀”的胆子大了。这个师的领导同志说，选拔年轻干部要准，但最终要看实践，是不是“千里马”，最好的办法是让他跑一跑，赛一赛，个别不称职的还可以下来嘛！
    这个师在进行干部能上能下的工作中，始终注意抓好思想政治工作，教育干部战士认真理解党中央关于改革的方针。在一些“节骨眼”上，如进行群众建议，公布升降命令的前后等，都细致地掌握部队思想状况，做好思想政治工作，从而使这一工作进行得较为顺利。
    （本报通讯员 李长才    本报记者 钱钢）
〖-ZW/正文〗
