〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏粮丰收喜讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗夏粮丰收喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省夏粮已入库十六亿斤
    获得夏粮丰收的河北省，截至七月六日，已入库夏粮十六亿六千多万斤，超额完成了今年夏粮征购任务，入库的小麦质量也比去年好。
    为了做好夏粮收购工作，河北省各级粮食部门共培训助征员七千多名，增设临时收购点三百三十多个。各基层粮站主动延长了营业时间，不分白天晚上，随送随收。
    山西省夏粮增产百分之十四
    据山西省统计局初步统计：山西省今年夏粮总产量达到四十九亿一千万斤，比历史最高年增产四亿八千万斤，比去年增长百分之十四点三。其中，小麦总产量达到四十七亿一千万斤，比去年增长百分之十六。
    河南省小麦比去年增产四十亿斤
    记者新近从河南省统计局获悉：全省小麦产量有新的突破，总产量达二百九十一亿斤（六月十三日报道二百八十二亿斤），比去年增产四十亿四千万斤。有二十五个中低产县小麦增产均在一亿斤以上。增产一亿斤以上的县比去年增加了十八个。
    到七月四日，全省已征购入库小麦四十一亿斤，比去年同期增加五亿二千多万斤，超额完成了今年夏粮征购任务。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
