〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从部队需要出发为干部发展着想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队司令部二十五名机关干部到部队任领导职务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴昌德廖达三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州部队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队司令部机关最近有二十五名优秀干部下到军、师、团单位担任领导职务，其中90％是提拔使用，60％任主官。
    这批干部在机关工作时间比较长，德才表现都比较好，大多数经过高等军事院校培养。他们业务能力强，是机关各部门的骨干，领导上用得比较顺手。福州部队司令部觉委从机关、部队建设的需要和干部本人的发展着想，打破机关和部队的界限，积极向上级和部队推荐，提拔这些同志到部队军、师、团领导岗位上挑重担。在职权范围内的，司令部党委就大胆提拔一些机关干部到直属部队去当主官。部队向机关指名要的干部，党委也尽量满足要求。如军训部1971年入伍的副营职参谋江勤宏，在机关工作五年，写作能力和组织计划能力都比较强。当某军向机关要求让他到该军作训处任副处长时，党委很快同意了。机关干部高兴地说：这样做不仅对机关和部队的建设有利，而且为机关的优秀干部提供了施展才干的广阔天地。
    （本报通讯员 吴昌德 本报记者 廖达三）
〖-ZW/正文〗
