〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“棍棒商店”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加拿大社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是前不久加拿大一家报纸刊登的照片（见下图）：一个彪形大汉手持黑色大棒，威严地守护在柜台旁边。他是便衣警察吗？不。他是加拿大魁北克市一家杂货店的店主，名叫克劳德・弗兰德。
    弗兰德的商店开张八年来，曾经遭到三十三次抢劫，共计损失八万多加元。为了避免再次遭劫，他不得不停售贵重商品，转而经营一些杂货。但尽管这样，那些持械盗贼仍然不断“光顾”。他曾多次向警察局报案，可是警方也无能为力。弗兰德只好自找门路，不惜花费一万加元在店内安装了五个隐蔽电视摄像机、七个广角镜、三个闭路电视监视器、一部录相机和两个警报系统。此外，他还买来两根特制的棍棒，放在唾手可拿的地方，以随时准备同劫匪搏斗。这样，人们便把他的杂货店称为“棍棒商店”。
    在魁北克市，弗兰德的遭遇并非绝无仅有。据报道，至少有几十家商店遭到同样的厄运，有的被抢的次数还要多，而破案率只有15一20％。       （肖斌）
〖-ZW/正文〗
