〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士要为新战士作榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方海金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我团发生了两起违法乱纪事件，肇事者都是入伍不到一年的新战士。他们在检查犯错误的原因时，都谈到受了某些老战士的消极影响。比如，一天晚上我查哨时，发现一个新战士坐在小车里站岗，我问他知道不知道这样做不对。他争辩说，是老兵教他这样做的。当然，老战士通过自己的模范言行，对新战士产生积极影响的事例也很多。
    这说明一个道理：老战士的举止言行，对新战士的影响很大。新战士往往把老战士当作学习的楷模，对老战士的一举一动部很注意。这就要求老战士从各方面都要严格要求自己，为新战士做好样子。要对新战士多说开导话，帮助他们增强战胜困难的勇气；多讲鼓励话，激发他们的上进心；多讲我军的光荣传统、作风和部队的先进人物的事迹，使他们从中受到教育；多讲部队规章制度、条令条例，使他们尽快熟悉和适应部队生活，等等。老战士不能不负责任他讲些消极话，传些“歪经”，这样不利于新战士的成长进步，也会损害老战士的威信。
〖-ZW/正文〗
