〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍林河矿区〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全国重点工程介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗霍林河矿区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――根据国家计划，到本世纪末，霍林河将建成为年产五千万吨原煤的大型露天煤矿。五千万吨，相当于现在抚顺西露天矿年产量的十二倍。
    ――年产三百万吨原煤的霍林河南露天矿将在明年建成，正式投入生产。
    ――通辽至霍林河铁路铺轨已达四百公里，离南露天矿装车站只差十八公里，今年年底就要铺设完毕，正式通车。
    ――沿通霍铁路将兴建总装机容量为五百万千瓦的三座发电厂。其中通辽发电厂二十万千瓦发电机组明年安装完毕，正式投产。
    ――通辽至霍林河二十二万伏高压输电线今年动工兴建。
    这些喜讯，鼓舞着来自全国各地的二万多名职工。
    霍林河矿区座落在内蒙古科尔沁草原上，周围几百里内人烟稀少，生活条件相当艰苦。
    为加快工程进度，矿区今年从江苏省招了四千五百多名合同工，他们4月底来矿区，放下行李，安置好住处，拿起工具就到工地划线开槽，投入战斗。
    记者来到南露天矿。这里的工人驾驶着威力强大的液压挖掘机和自卸载重汽车，日日夜夜进行着剥离工程。露天剥离工地在一座小山的悬岩绝壁之下，工作面首采区长五百多米，高十多米。长臂挖掘机把覆盖在煤田上的土层挖起来，装进载重汽车运到排土场。挖掘机的挖斗，一斗能装八点一立方米泥土。载重汽车一车装六十八吨，相当于十三辆解放牌大汽车。到今年4月，他们已累计完成土方剥离量一千六百六十六万立方米。他们有信心全面完成今年的剥离计划――五百四十万立方米，为明年投产作好准备。
    记者乘车在霍林河大煤田上作了一次巡礼。霍林河煤田南北长六十公里、东西宽九公里。它像一只脚，脚跟脚掌踩在科尔沁草原上，脚尖则伸进锡林郭勒大草原。煤田总储量为一百二十九亿吨，全是褐煤。每公斤发热量为三千大卡，不仅可以用来发电，还可以制作煤气和化工产品。上层风化煤合腐植酸很高，是制作农用化肥的理想原料。
    霍林河煤田可采煤层共九层，煤层最大厚度达八十一米，也就是说，有二十七层楼房那么高。由于煤层厚、埋藏浅、采剥比小（一般为一比三到一比四），最适合大规模露天开采。露天煤矿具有投资少、工期短、产量高、生产安全等优点。
    我国东北地区的工业急需增加煤炭和电力的供应。霍林河煤、电基地分期分批建成投产，将给我国东北工业带来一个又一个新的春天。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
