〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一边学文化一边学军事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副营长朱香甫成为优秀炮兵射击指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦耀国司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官在职训练兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月8日，在兰州部队某军召开的炮兵干部训练现场会上，介绍了副营长朱香甫一边学文化，一边学军事的经验，到会同志一致称赞他的路子走得对。
    朱香甫入伍前只读过五年小学。头一次参加炮兵干部射击集训，最后考试仅得了二分。这使他看到：没有相应的文化知识，无法掌握现代军事科学技术。此后，自己定了一个由浅入深的学习计划，开始自学初中课程。三角函数是炮兵专业中的基础知识，他让在南京上大学的弟弟寄来这方面的参考资料，认真学习钻研。半年时间内，他用完了八个练习本，演算了九百多道习题。在连队文化教员卢钢的辅导下，朱香甫用四年的课余时间学完了初中代数、几何。去年，团里组织干部初中文化考试，他数学得了90分，其它各科也都取得了好成绩。
    朱香甫凭借学到的文化，认真学习炮兵专业知识。他把炮兵初级指挥学校的课程作为基本学习内容，到今年6月，已经学完了炮兵学院出版的《射击教材》一至三册和《射击教程说明》的主要内容。他坚持每天做四至五道射击练习题，每个月让指挥排长对自己进行一次测验。几年来整理了四十多万字的学习笔记。在学习专业知识的基础上，苦练射击指挥技能，终于掌握了射击指挥的方法和要领，摸索出一些作业规律和窍门，提高了作业精度和速度。他连续三年获得《人民炮兵》函测竞赛优胜奖。在军组织的炮兵基础训练考核中，获得指挥干部五项全优，八次指挥实弹射击，五次优秀，三次良好，五次被团评为“优秀射击指挥员”。他担任榴炮三连连长，连队连续两年训练成绩为全团第一，在军举行的炮兵连基础训练考核和连战术实弹射击竞赛中，分别获得第一、第二名。今年3月，出席了兰州部队的“双先”代表会。
    （本报通讯员 窦耀国 本报记者 司彦文）RW：朱香甫；基层干部
〖-ZW/正文〗
