〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活常识与奇谋良策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗理宜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识/杂著军事知识/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上，行行业业的从事者，不论头衔大小，都不敢说与生活常识无缘，军事家，指挥官，更不敢说，也不能说。
    在指挥员特有的知识结构中，生活常识虽然不象战役学、战术学、原子学、电子学、军事地形学、军事气象学等等那么引人注目，但应该说，它也是影响战局的重要因素之一。在古今中外的战争档案里，证明这个观点的材料很多。春秋战国时期，齐国远征孤竹国，隆冬得胜班师。途中，部队找不到水，饥渴难耐，人马眼看支持不住了。大臣隰朋突然想到，蚂蚁夏天居山阴面，冬天居阳面。蚁不能离水。找到蚁穴就能找到水。于是，他建议分兵到山南找蚁穴深掘，果然找到了水，解救了齐军。第一次世界大战期间，德军在同法军的一次交战中，法军一个旅巧施“隐身术”，搞得德军一时不知所措。一天，德军一军官突然发现法军阵地上窜出一只名贵的金丝猫，当即断定，法军只有旅以上的高级指挥官才有这种猫，进而推断该处可能藏有法军的高级指挥所，随即炮轰，果然摧毁了法军的一个旅的指挥部。第二次世界大战中，苏军一位高级指挥官，受老百姓走沼泽地鞋底绑上一个宽木棍架的启示，指挥装甲部队在沼泽地铺垫树枝开进，选择了出人意料的路线，先敌占领有利地形获大胜。第四次中东战争中，埃军一参谋提议用高压水龙头冲击沙堤，五个小时使以色列号称“固若金汤”的巴列夫防线瓦解。可见，指挥官有了丰富的生活常识，对于作战计划的制订，作战部队的使用，行动路线的选择，战略战术的实施，决战战场的选定。奇谋良策的产生，都具有重要的作用。
    克劳塞维茨说：“战争是一种人类交往的行为。”人是战争舞台上的主角。人在战场上要生活。只要你一踏上战场，就要吃、喝、拉、撒、睡，就要和金、木、水、火、土打交道，其性格、特长、习惯、爱好、作风，也必然会在你死我活的较量中反映出来。而其中某一点，常常就是构成作战胜败的导火索。因为，“在战争中组成整体的一切都是彼此联系着的，因此每一个原因，即使是很小的原因，它的结果也会对整个行动的结局发生影响”。这就是说，虽然生活常识在诸多的军事著作中并没有专论，实际上，它是战争这个大机器上一个重要部件。
    人离不开生活，不等于每个人都非常懂生活。孤陋寡闻的军人也有。要成为生活常识的富有者，和做其它学问一样，需要留心看，留心听，留心记，留心做。耳、口、手、脚都得用上。别人讲的有关生活常识，不要认为是闲扯淡，要听，对于不懂的生活常识，不要轻易放过，要问；有关生活常识在战事中的运用，以及可以用而没人用过的，要记；在条件允许的情况下，还应该多做一做。当然，眉毛胡子一把抓也没必要。既广泛涉猎，又重点吸取。尽量选择那些和军事密切相关的生活常识，往自己的“储存器”里装。
    虽然生活常识和战事紧密相关，但要巧妙地运用它，指挥员还要能动地去联想，联想，是产生奇谋良策的桥梁。孙子从“水无常形”联想到“兵无常势”；刘伯承元帅从牛、马、狼的斗术，联想到灵活机动的战法；第二次世界大战中，苏联昆虫学家施万奇由蝴蝶的色彩，联想到阵地伪装，挫败了德军妄图一举摧毁列宁格勒所有军事目标的诡计。这些都说明联想的效力。如果有了生活常识，只是在脑海里储存着，象一堆死的机器零件，不用自己的智慧去组装它，此不及彼，点不及面，表不及里，人为地割断两者之间的关联，奇谋良策也就无从谈起了。
〖-ZW/正文〗
