〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年近花甲学日语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪汛张菊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线我是怎样自学的〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是广州部队一九六医院非临床科教导员，今年五十八岁了。近四年来，我自学日语，达到了能听、能写、能说、能译、能教的程度，算是争取为四化建设多贡献一点“余热”吧。
    年近花甲的人，为什么还要学日语呢？那是1978年，全国召开了科学大会，医院成立了医疗科研小组，研究新项目，要翻阅很多日文资料。当时，医院没有一个人懂日语，在大叠的日语资料面前，成了“睁眼瞎”。我想，我是东北人，伪满时期，听人讲过日语，有些日语语音感受。但时过几十年，已经忘得差不多了，语音感受也淡薄了，重新学习，困难不少。科学事业需要日语，学习是时代的命令。我是政工干部，经常号召别人学习科学文化知识，不能自己在学习中一遇困难就打退堂鼓。学习的决心刚刚下定，学习还没正式开始，有的老战友就劝我：“你这么大年纪了，还学什么日语？不如好好保养身体，找点生活乐趣，安度晚年算啦！”我想：“学点日语为医疗事业作点贡献，不也是一种生活乐趣么！”
    说学就学，我跑了几个新华书店，买了湖南大学编著的《理工科用基础日语》、《医用日语基础》、《常用日语便览》以及日汉字典和日语语法辞典等几十本，还买了十多张日语字母发音唱片。我在正课时间要进行政治教育备课和处理繁杂事务，没有多少时间自学。我就充分利用其它时间，晚饭后，到办公室听唱片，练发音，读单词，往往学到深夜。一次，我的手表忘记上发条，到十点钟就停摆了，我学着学着，直到凌晨三点多钟，值班护士见我办公室还亮着灯光，便进来告诉我“天快亮了”，我才恍然大悟。
    南方的暑季酷热，蚊子多，给自学带来更多的麻烦。由于生理特点我闻不了蚊香味，不能点蚊香，每天晚上自学，双腿被蚊虫叮得密密麻麻。老伴责备我说：“半百有余的人，何必自讨苦吃？”我只是“哼哼”几声，照学不误。由于年岁大，记忆力不好，学习中有时要用比别人多几倍的功夫才能见效。日语中的三千多个汉字发音不规则，只能靠死记硬背，我就每天蒙蒙亮起床，拿着书本在僻静的地方一边读一边背。日积月累，除记住日语中三千多个汉字外，还掌握日语单词一万多个。
    为了达到能用日语写作和翻译日语资料，在掌握日语单词以后，还要学习日语语法，我用通信、登门拜访等形式求教了几十位老师，写了几十万字的笔记，还自编了《日语基础语法规则》、《医用日语惯用型例解》等十几本日语语法便览小册子。现在，我已比较系统地掌握了日语语法。
    学习是为了应用。1981年以来，广州部队军事医学研究所和某分部举办了几期日语培训班，让我当教员。经我培训的六十多个学员都达到良好的成绩，有的还能单独从事日文工作。
    我的自学经历说明，年龄不论大小，只要有顽强的进取精神，就定能出成果。
    （张菊生整理）
〖-ZW/正文〗
