〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从全局利益确保国家财政收入增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄万啭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财政政策经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳同志在政府工作报告中要求，当前经济体制改革的每一个步骤和措施，必须有利于兼顾国家、企业、个人三者的利益，确保国家财政收入逐年有合理的增长。为什么要兼顾国家、集体、个人三者的利益呢？
    在社会主义制度下，国家的物质利益是保证社会整体利益的需要，是发展社会生产和公共事业的经济前提，是满足劳动者不断增长的物质和文化生活需要的物质保障，所以国家的物质利益是劳动者的共同利益，是全局性的利益。实现劳动者集体的物质利益，即企业、生产单位的物质利益，是使企业和劳动者从物质利益上关心集体劳动成果、提高自己的责任心、改善企业经营管理的必要条件。劳动者个人的物质利益，是满足劳动者个人及其家庭生活需要的主要来源，也是维持劳动力生产和再生产的基本条件，因此它是劳动者最直接的物质利益。上述三者的物质利益都是不能忽视的客观存在。
    国家、集体、个人三者的利益是统一的，又存在一定的矛盾。国家物质利益是代表劳动者的整体利益，集体的物质利益是代表劳动者的局部利益。在社会主义制度下，集中在国家和企业手里的社会财富，归根到底要通过各种渠道为劳动者的利益服务。劳动者个人物质利益的获得，不仅取决于劳动者个人的劳动状况，而且也取决于国家和集体的经济成果。因此，国家、集体、个人三者利益在根本上是一致的，都是劳动者的物质利益。但是，由于在一定时期内，社会的物质财富总有一定的限量，如果留归国家集中支配的部分多了，直接满足劳动者个人需要的部分就会相对地减少，反之亦然，所以必须正确处理三者的利益关系，这是社会主义物质利益关系的内在要求。毛泽东同志提出：“国家和工厂，国家和工人，工厂和工人，国家和合作社，国家和农民，合作社和农民，都必须兼顾，不能只顾一头。无论只顾那一头，都是不利于社会主义，不利于无产阶级专政的。”（《毛泽东选集》第五卷第二七五页）
    如何兼顾国家、集体、个人三者的利益呢？当前改革经济体制，正是为了克服原有体制在兼顾三者利益问题上的缺陷。要通过正确运用经济杠杆、行政和立法等手段，自觉地调整各种比例关系。但是不能设想可以通过一次改革或几个措施一劳永逸地解决这个问题。经济在发展，情况在变化，人们的觉悟程度有高有低，时而这种倾向突出，时而那种倾向突出，必须密切注意情况的变化，经常自觉地解决其中的矛盾。过去那种否认个人利益、不顾或少顾局部利益的“左”倾错误必须继续注意克服。但是，当前更突出的倾向则是强调局部利益和眼前利益，而忽视全局利益和长远利益。其主要表现是有些地方、部门或单位不听劝告，不按计划办事，一有钱就盲目搞基本建设，致使计划外的项目大量增加，基建投资失去控制，基建战线过长的问题不能很好地解决。与此相联系，企业的经济效益也不能提高。加以不少企业继续巧立名目，滥发奖金，而不少单位或个人又趁机敲国家的竹杠，向国家重点建设单位滥要财物。这就使国家财政不能在生产发展的基础上增加应有的合理收入。因此，国家的财政收入虽较前一年有所增加，但它占国民收入的比例却下降了。国民收入与国家财政收入拉大了距离。固然，财政是一种分配，在整个社会再生产过程中，一般说来是生产决定分配，但是，如果没有上一阶段的分配，就不可能有下一阶段的生产。至于国防、文教卫生等事业的发展，更是完全靠财政分配资金。因此，国家财政对国民经济和社会的发展起着极其重大的作用。国家财政收入占国民收入的比例下降，就会使中央财政没有足够的资金去搞后十年经济振兴所必须做好的准备，就会直接影响我们的经济战略目标的实现。这是不符合“一要吃饭，二要建设”的原则的，是当前在大好形势下必须引起严重注意的关系全局的大问题。要解决这个问题，主要办法就是集中。对于关系全局的重大经济活动，应当集中的必须集中。削弱这种集中，就不能保证经济战略目标的实现，就不能保证我国经济沿着社会主义道路发展。
    当然，在改革中适当扩大企业的权限是完全必要的，对企业的具体经济活动管得过多过死，不利于企业积极性的发挥。但是，当前那种把改革单纯看成是权力和利益的分散，一听到讲集中就反感，就认为是不赞成改革、要回到老路上去，显然也是不对的。还有人认为，社会主义各国经济体制的模式大致可分为集中和分散两种，以集中的体制为劣，分散的体制为优。这些看法未免失之于简单化。社会主义各国的经济体制改革，都有十分复杂的内容和丰富的经验，都不能简单地用集中成分散加以概括。衡量经济体制的优劣更不能离开本国的历史特点和现实情况，而要看它是否能促进本国经济效益的提高和社会生产力的迅速发展，是否有利于社会主义基本制度的巩固和发展。由于各国国情不同，自然应有符合本国国情的不同的经济体制。
    毫无疑问，我们必须坚定不移地进行全面的改革，特别是经济体制的改革，必须加快改革的步伐。然而我们的改革，决不是象过去那样，单纯地在中央集权和地方、企业分权的圈子里打转转。赵总理在政府工作报告中说得很清楚，全面的经济体制改革，要着重于：第一、改革计划体制，加强国家对国民经济的有效管理和指导；第二、按照社会化大生产的要求组织生产和流通，发展统一的社会主义市场；第三、改革财政体制和工资制度、劳动制度。改革的目的是要克服妨碍社会生产力发展的原有体制中的弊端和缺陷，逐步形成适合我国国情的新的经济体制，建设具有中国特色的社会主义，使社会主义的基本制度日益巩固和发展，使社会主义的各项具体制度日益健全和成熟，推动社会生产力顺利向前发展。衡量改革进行得对或不对的标准，要看它是否有利于建设有中国特色的社会主义，是否有利于国家的兴旺发达，是否有利于人民的富裕幸福。
    随着改革的逐步展开，对一切经济工作者的要求也大大地提高了。立志改革，不应热衷于为局部争利争权，更不能弄虚作假，做损害国家和消费者的事，而应当自觉地履行自己的责任，把注意力集中于改善经营管理，推动技术进步，加强劳动纪律，扎扎实实地做好各种基础工作，提高经济效益。应该明确，以贵、权、利三者的结合为特征的各种经营责任制，责任是第一位的。企业应有的权力和利益必须得到尊重，责、权、利必须挂钩，但要在“责”字上更多地作文章，使人人对国家、人民的利益负责，对用户和消费者负责，对本职工作负责，对企业的前途负责。为了实现必要的集中，必须在兼顾国家、集体、个人工者利益的基础上，提倡局部利益服从全局利益，眼前利益服从长远利益，反对分散主义、本位主义、个人生义的倾向。这就必须努力建设以共产主义思想为核心的社会主义精神文明，把贯彻物质利益原则同共产主义思想教育统一起来，把物质鼓励同政治思想教育结合起来。如果忽视共产主义思想教育，削弱思想政治工作，就必然会出现忽视、损害全局利益的倾向，因而也损害了集体和个人利益。所以，理直气壮地提倡并力求做到局部利益服从全局利益，是当前进行共产主义思想教育的重要内容，也是当前正确处理国家、集体、个人三者利益的一个关键。
〖-ZW/正文〗
