〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军容整洁仪表端庄纪律严明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军整顿军容风纪成绩显著，受到杨得志总长赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整顿军容风纪海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军整顿军容风纪取得显著成效，舰容、港容、机容、院容、校容和库容都呈现出一派新面貌，在7月3日的一次会议上，受到总参谋长杨得志的表扬。
    海军这次整顿是从年初开始的。各级军政第一把手亲自抓。海军领导同志春节期间上街纠察，跟门卫战士值班。他们还听取汇报，到部队检查。上半年师以上机关组成的工作组一千多个，有八百多名师以上干部深入高山岛屿基层抓军容风纪整顿，并且实行分片包干，责任到人，包教，包整，包改，包出成效。这次整顿主要对象是机关、文体单位、修接船部队、勤杂人员和分散小单位以及外出零星人员。通过整顿，95％以上分散小单位有了很大进步。过去出外被纠察人员占35％，现在下降到3％。特别是勤杂人员过去是死角，许多人对条令条例和各种规定不了解，这次整顿中，95％勤杂人员进了“八大员”集训班补课。过去有些松、散、脏、乱的“老大难”单位，也出现新面貌。上海、广州黄埔修接船部队，过去着装五花八门，纪律松懈，影响军威国威。这次把这些单位列为整顿的重点，组织强有力的工作组帮助整顿，这些单位军容风纪有了很大进步。驻地群众看到部队军容整洁，仪表端庄，纪律严明，高兴地说：“海军变样了！”
    （本报特约记者 沈顺根）RW：杨得志；总参谋长
〖-ZW/正文〗
