〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学文学武要结合〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗采访随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采写这则报道后，得到一条重要启示：把学文化和学军事紧密结合起来是很必要的。
    干部学文化，首先是为了更好地学习和掌握现代军事科学知识，把自己锻炼成军队现代化建设的合格人才。如果学习文化只想到个人将来的出路，这种学习目的是不完全正确的。在这个问题上，副营长朱香甫的路子和指导思想是值得学习和称道的。
    学文化和学军事紧密结合，对坚持在职学习的干部尤为重要。由于条件限制和工作需要，不可能所有干部一下子都进文化轮训队学习，多数同志要坚持一边工作，一边学习。这就需要两者同时兼顾，不能抓了一头丢另一头。
    实际上，学文化和学军事结合得好，可以互相促进。有了文化知识，才能学好和掌握现代军事科学技术，在钻研军事中会经常碰到一些知识性的问题，又能促使文化学习向深度和广度发展，两者相辅相成，可以两全其美。
〖-ZW/正文〗
