〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国长城杯国际足球锦标赛即将揭开战幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖末〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 有三大洲十二支足球队参战的1983年中国长城杯国际足球锦标赛，将于7月11日在北京拉开帷幕。
    长城杯锦标赛是我国举办的规模较大的一次国际足球赛。参加的十二支足球队，经过抽签分为四个组：A组：阿尔及利亚国家希望队、香港队、北京队；B组：波兰卡托维茨矿工队、新加坡队、八一队；C组：丹麦奥登塞队、泰国队、天津队；D组：伊朗奥米德俱乐部队、日本选拔队、中国队。
    比赛从11日至23日在北京、天津两地同时举行。比赛分两个阶段：7月11日至15日进行第一阶段比赛，A组、D组在北京赛区，B组、C组在天津赛区，采用小组循环赛。取得各小组前两名的队，17日起在北京进行淘汰赛和附加赛，决出一至八名，各组的第三名队在天津决出九至十二名。
    为了保持比赛的高水平，除了我国有七名国际裁判执法外，组委会还邀请了日本、泰国、新加坡和香港等国和地区的国际裁判担任锦标赛的裁判工作。    （肖未）
〖-ZW/正文〗
