〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅州一中医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋太阁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属梅州市中医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处侨乡的广东省梅州市中医院里，有位热心为部队干部战士治病的老中医张敏元，被人们称为“热爱子弟兵的老中医”。
    张敏元今年六十八岁，从医四十五年来，积累了丰富的临床经验，对治疗小儿疾病和乙型脑膜炎后遗症、病毒脑炎等疾病有较高的造诣。多年来，张敏元把帮助部队干部战士治病当作自己应尽的义务。梅县军分区政治部副主任潘举修患脑血管痉挛，单侧性手足麻痹症。张敏元主动送医上门，悉心诊治达一年多时间，直到病人康复参加工作。后来，潘举修因工作过度劳累，旧病复发，经部队医院多方治疗，转危为安，但留下了中风后遗症，行走困难。张敏元知道后，又背起药箱，来到潘举修家，细心为他检查治疗，并定期上门巡诊。半年多来，潘举修的病情有了明显好转。张敏元还先后为革命烈士的母亲和对越自卫还击战中光荣负伤的战士悉心治病，利用休息时间为驻军巡诊送医。        蒋太阁RW：张敏元
〖-ZW/正文〗
