〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排除“自我干扰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习方法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起学习科学文化知识，一些青年战友就诉起苦来：“不知怎么搞的，我一坐下来学习，心里就涌起许多事情，搞得自己心烦意躁，想学也学不下去了。”这就是“自我干扰”。俗语说“心无二用”，排除“自我干扰”，保持思维专注和集中，学习才能有良好的成效。
    “自我干扰”，表现繁多。例如，亲友告别带来的离愁别绪；别人的冷言冷语造成的心理刺激，对文艺、体育的爱好所产生的“诱惑”，以至生活琐事牵挂心头，都会分散学习的精力，在学习时思想旁骛，神志不专。增强排除“自我干扰”的能力，实际就是要增强自制力。在遇到外因的干扰时，能够自我控制，压住从自我产生的各种“干扰波”，聚精会神地读书钻研，提高学习效率。
    增强自制力，不是轻而易举的事情，需要有顽强的意志和毅力。有位著名画家，每当作画前，总要先把自己关在画室里平心神气，强迫自己“忘却”一切纷欲杂念。时间长了，他就渐渐具备了自我制约的能力，一握画笔，便很快全身心“进入”所构思的图画中，泼墨挥毫，速成佳作。这种自我制约开始带有强制性。是硬性地逼迫自己非这样做不可。久而久之，就能变成一种自愿的行为。
    排除“自我干扰”，对于许多人来说，有个转变爱好、兴趣的问题。如从爱好打扑克、下棋、看电影转变到学习上来。无论是打扑克、下棋、看电影，时间一长，就会产生条件反射的心理机制，形成非它难以满足的心理需求，即所谓平常说的“成瘾”。要转变这种状况，不是一朝一夕之功，需要有较长的过程。有人说过，爱好是学习的第一个老师，一个人有了学习的爱好，学习成了非满足不可的自我需要，就能做到目不旁视，耳不穷听，神志专一，内心和外界的一切干扰，对他都不发生作用，这是学习的最高境界。
〖-ZW/正文〗
