〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两用人才梁山献艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事兵揭榜
    在五里堡大队，流传着炊事兵李明刚揭榜的故事。
    李明刚在部队时是个炊事班长，四年的部队生活使他掌握了一套过硬的烹调技术，把一百多人的伙食管理得井井有条。他所在的班连续两年被评为先进炊事班，本人也被部队评为精神文明建设的积极分子。1981年底，小李退伍回到家乡，恰巧碰上大队饭馆张榜招贤，聘请经理。小李决定去试试。
    考核开始了，应试者八仙过海，各显神通。李明刚很快炒出六个菜，主考的同志品尝后，个个交口称赞。接下来便是口试，小李谈了自己的打算以及饭馆经营的有关业务问题，答辩清楚，分析有力。并当众立下军令状：“一年之内扭亏为盈。”在场的听众都投来钦佩的目光。最后，他以第一名的好成绩被录取了。大队长拍着他的肩膀说：“明刚，有志气！这个榜让你揭了，你可得争口气啊！”
    来到饭馆后，李明刚采取了三条措施。一是实行承包责任制，二是搞技术培训，三是坚持薄利多销。不到一年，饭馆经营的品种增加到三十八种，收入也相应增加，不但还清了贷款，而且还为大队盈利一千二百多元，实现了自己的诺言。
    “蘑菇迷”传艺
    西汪大队是近年才富起来的队，人均年收入达到六百元以上。提起这事，社员们都说：这里面还有退伍战士刘传海的一份功劳。
    刘传海在部队时是农场的一位种植能手，特别擅长种蘑菇，什么香菇、草菇、木耳等，样样都会，人称“蘑菇迷”。1980年底，小刘退伍回到了家乡，村里的情况使他既高兴又惋惜。高兴的是通过责任制家乡出现喜人的变化；惋惜的是家乡是棉区，由于社员们缺乏农副业种植技术，把那么多的棉子壳都倒掉了。
    见到达个情况，刘传海决心用自己的技术为社员创造致富办法。说干就干，他利用棉子壳在家里做起了实验。三个月后，他种的蘑菇丰收了，在一块两分地大的面积里采收蘑菇五十二斤。这一消息引起了全村社员的极大兴趣。大家看到小刘这个办法既发展了家庭副业，又能变废为宝，真是原料不用愁，致富有门路，纷纷前来取经。刘传海在大队领导的支持下，开设了一顶技术辅导课，每天晚上给社员们讲解种蘑菇的技术。不仅如此，刘传海还象医生巡诊一样，经常到各家各户进行技术指导。看看这家的蘑菇房，瞧瞧那家的原料培养基，群众热情地称他是“蘑菇技术员”。经过刘传海的热情传授，社员们由原来的盆养箱栽，发展到田畦种，收入也越来越高，每年人均收入达二百五十多元，相当于全年总收入的五分之二。群众热情称赞刘传海“真不愧是部队培养出来的好青年”。
    修理工开店
    去年十月的一天晚上，退伍军人工成强到邻居家串门。只见炕上炕下坐满了人，大家正围着一台收音机收听中央人民广播电台的联播节目。他不禁问道：“这么多人怎么都跑到这里来听呢？”一位年近花甲的老大娘风趣地告诉他：“收音机到处有，可大部分是聋子的耳朵――摆设。”
    王成强家乡的小镇，地处山区，交通不便，离县城有一百二十里路。社员的收音机坏了，要到县广播站去修，有时一放就是半年。有的怕耽误工夫，干脆就在家里放着。小王在部队是通信连的修理工，有一套修理干线电的技术。见到这种情况，他想：应该发挥自己的一技之长，使家家户户每天都能听到北京的声音。他这个想法得到了领导的支持。于是，王成强便自费买来了一套修理工具和电器元件，在镇上办起了无线电修理店。他不但修理技术好，而且还服务上门，经常背着工具箱走村串户为群众修理收音机，很受群众欢迎。一次，看山的李福寿老大爷不小心把收音机摔坏了。小王听说后，便背着工具箱步行三十多里山路，来到李大爷山上的小屋，帮他把收音机修好。这位李大爷为感谢小王，特意送了一副长对联贴在修理店门口，上联是“好战士好心肠好为民办事家乡献艺”，下联是“高理想高品德高超的技术部队人才”。
〖-ZW/正文〗
