〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擎天柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念主席在六届人大一次会议上精辟地指出：“如果把我们的国家比喻为一座雄伟的大厦，那么这四项基本原则就是使这座大厦能够巍然屹立的坚强支柱。”这段话给我们极大的启发。
    四项基本原则确实是社会主义天下的四根擎天柱。
    擎天柱折，则“四极废，九州裂；天不兼复，地不周载”。既毁掉了全党和全国各族人民团结的共同的牢固基础，又失去了十亿人民前进的正确方向，社会主义物质文明和精神文明建设也就从根本上失去了保证。
    擎天柱在，则“苍天补，四极正”，天下会塌，地不会陷。有党的阳光，有社会主义的大地，方能天有红日宇宙亮，地有大道方向明，才可以把全党、全军和全国各族人民的意志和力量，进一步集中到“致力振兴中华”这个伟大目标上来。
    十年内乱，林彪、江青两个反革命集团妄图偷梁换柱，摧毁共产党领导的社会主义天下，使历史大开倒车。粉碎“四人帮”，特别是三中全会以来，党真正驱散了弥漫在擎天柱上的迷雾，使它重新放射出灿烂的光芒。
    通过六届人大会议精神的学习，随着四项基本原则在一切地方、一切部门、一切单位结合具体情况的深入贯彻，四项基本原则一定会在十亿人民的心田里扎得更牢，万众一心，团结奋斗，就一定能够克服前进中的各种困难，胜利达到振兴中华的伟大目标。
〖-ZW/正文〗
