〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顽强拚搏惊心动魄处逆不乱后来居上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排夺得超级赛冠军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗排球/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港7月8日电 中国女子排球队今晚在这里结束的世界超级女子排球锦标赛决赛中，后来居上，以三比二战胜日本队，勇夺冠军。
    中、日两国女排交往频繁，但今晚的比赛是双方自去年世界锦标赛以来调整了阵容之后的第一次相遇。第一局，中国队不适应对方快攻结合强攻的打法，防守失误多，以七比十五失利。第二局，中国队以十七比十五险胜。
    经过两局交锋后，彼此都有了了解。第三局争夺愈加激烈，先后出现八次平局。九平后，日本队利用多变的快攻战术掌握了主动，以十五比十一取胜。
    第四局，中国队发挥主攻手郎平高打强攻的优势，曾以三比一、五比二、七比三领先。日本队在落后的形势下，积极防守，并通过新秀杉山加代子在四号位的多点强攻，把比分追成八平，九平。此后，中国队连得四分把比分拉开。日本队奋力追赶，双方又打成十三平。场上气氛十分紧张。这时，中国队队长张蓉芳快攻成功夺回发球权，对方防守失误丢一分，新手姜英轻吊又得一分。中国队以十五比十三赢得胜利。
    第五局一开始，中国队打得顺手，以九比一领先。日本队身处险境，阵容不乱，连拿七分将比分追成八比九，场上高潮迭起，中国队以十三比八再次领先，日本队又追成十二比十三。此时，比赛已进行了两个多小时，双方队员的体力都有些下降。在比体力、比意志的关键时刻，中国姑娘们猛打猛扣，毫不手软。日本队一次触网失分，郎平一次重扣得手。中国队终以十五比十二结束全场比赛。
    从全场比赛来看，中国队虽以三比二获胜，但小比分仍落后日本队五分。日本队在防守、战术配合方面表现出色，而中国队在身高和强攻方面占有优势。由于实力接近，两队在今后的比赛中定有一番十分激烈的争夺。
    图为张蓉芳（穿白色运动服者）在猛烈扣球。
    新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
