〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“你们为祖国争光祖国人民感谢你们”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红棉”小提琴送上法卡山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌/李广闻/吴其忠/段秋生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军活动法卡山广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月2日，广州部队领导机关收到广东乐器厂送来的一把“红棉”牌高级小提琴。小提琴上扎着一朵大红花和红绸带，绸带上写着十二个金光闪闪的大字：赠给守卫在法卡山的勇士们。他们还写了一封热情洋溢的慰问信，委托广州部队领导机关一并转献给法卡山的勇士们。
    1980年11月，广东乐器厂制作的“红棉”牌小提琴，曾代表我国首次参加在美国召开的第四届世界制作比赛会，为祖国获得了第一枚提琴音质金质奖章。1982年11月，又在参加美国第五届国际提琴制作比赛中荣获四项优异奖，受到比赛裁判委员会的高度赞扬。这个厂的制琴技师、副厂长徐弗光荣地被选为六届人大代表。六届人大会议期间，徐弗和许多军队代表的英模人物交谈，进一步了解到法卡山等边防部队的勇士们用生命和鲜血保卫祖国安宁的感人事迹，深受教育和鼓舞。他从北京回来在传达六届人大会议精神时，他讲了法卡山勇士们为国勇于献身的桩桩事例。全厂职工为了表达对子弟兵的心意，决定送一把“红棉”牌高级小提琴给守卫法卡山的边防战士，愿他们把保卫四化的凯歌奏得更响！大家从一千多把“红棉”牌高级小提琴中挑了又挑，选了又选，最后选定这把由国际提琴金质奖获得者陈锦农、徐弗师傅鉴制的小提琴。厂里还决定将中央音协表彰大会上该厂荣获金质奖章时厂代表戴过的一朵大红花也转送法卡山的勇士们。他们在信中写道：“亲爱的勇士们，请收下这把小提琴吧，你们为伟大祖国争了光，祖国人民感谢你们！你们不愧为新一代最可爱的人，是我们祖国的光荣和骄傲，你们高度的爱国热情和崇高的革命英雄主义精神，永远值得我们学习，永远激励着我们前进！”
    7月4日，小提琴已由广州部队领导机关派专人送往广西边防。    （吴世斌、李广闻、吴其忠）
    图为广东乐器厂同志向广州部队领导机关赠送小提琴的情景。     段秋生摄
〖-ZW/正文〗
