〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尤三毛“天堂”碰壁记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱云石桂玖陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三）经过严冬知春暖
    尤三毛心事重重，一筹莫展。回想入港以来的遭遇，终于看透了“天堂”的真正面目。这里迎接他的不是温情脉脉的笑脸，而是一副副弱肉强食的阴森森的面孔；高大的楼群，虽然雄伟，却是那么的冷漠；戏院墙上手持宝剑的勇士，仿佛是在追逐他，杀害他。在这里，金钱主宰着一切，人们拚命地追求财富，金钱成了衡量一切的尺度，有了钱就有了地位，有了尊严，有了一切，就可以四面亨通，八方得利。在这个笑贫不笑娼的地方，哪有自己的立足之地呢？
    他斟酌开了：香港是一个工作无保障，停工就停饭，有了疾病更可怜的地方。而自己在深圳北站时，一次，工作时不小心摔伤了头部，医生给他精心治疗，领导让他安心休息，工友们关怀备至，直到他伤愈才上班，医药费分文不用自己出。他越想越觉得自己走错了路。他把自己的想法写信告诉家人，家人转告了领导，领导立即表示：“我们欢迎你回来继续工作。”三毛接到信后，当即下了决心，次日早晨，便重新投到了祖国母亲的怀抱。
    母亲不会因为自己的儿女做了错事，就弃之下顾，社会主义祖国对她的儿女永远是关怀的。在香港流浪了四十五天的尤三毛回来后，深训北站领导多次登门鼓励他，帮助他，不仅让他复工，而且原工原职不变。然而，也有人把他在香港的遭遇当作“笑柄”，讽刺、挖苦他不会“捞世界”。领导知道此事后，及时地进行了家访，稳定了他的思想情绪，并对他家的生活问题也给予了热情照顾，使他消除了疑虑。三毛从切身的经历中体会到：“还是祖国最亲，社会主义最好。”
    历尽严冬寒，最知春日暖。从此，他暗下了决心，要从头越，勇登攀，工作上不怕艰苦，学习刻苦认真，努力掌握技术知识。回来后不久，深圳北站举行了一次调车操作考试，他获得优秀成绩。当他上台领奖时，晶莹的泪花挂满两腮，这不是悲伤忱愁之泪，而是感激之泪啊！他向在座的领导和工友们深深地鞠了一躬。
    三毛为了克服缺点，默默无闻地工作着，但从不谈个人的婚姻等事。一天晚上，三毛的几个同学凑在一块时，无意中谈到他的婚姻爱情问题，有的惋惜地说：“象他这样外逃过的人，能有谁会爱他呢？”
    可是，在深圳市一间电子厂工作的同班同学周玲却不这样看。她安慰三毛说：“过去非法出境，现在回来了，知错改了就好嘛，回来后好好工作就得了。”寥寥数语，使三毛扬起了生活的风帆，增加了战胜困难的勇气。
    一个春暖花开的日子，这对志同道合的年青人，终于结成眷属。他们坐飞机测览桂林风光，饱赏苏杭胜景。如今，他们分到一套两房一厅的新房子，不久前，周玲又生了一个男孩，给家庭生活增添新的乐趣。
    人们看着尤三毛生活的变迁、深有感触他说：“社会主义才是通向幸福生活的桥梁，三毛终于找到了真正的丰福归宿了。”听着这议论，他的脸颊上也荡起幸福的微笑。（全文完）
〖-ZW/正文〗
