〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭凯敏的“假如”法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石冲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭凯敏在成为全国电影观众熟悉的演员以后，仍与他的姥姥及在大学走读的妹妹住在一间小屋里。郭凯敏说，住房问题国家一时很难解决，我们应体谅国家的困难，我经常在想：“假如我是个工人，这屋子还不照样住下去，所以……”。
    三个人住一间小屋，困难确实不少，作为组织来说，应该尽早帮助解决。可贵的是郭凯敏并不因为成了电影演员，有了一点名气，就自视特殊，向组织要挟，他的“假如”法表现了他自觉为国分忧的宽广胸怀，有些人却不是这样，他们总是设想：“假如”自己“是×长”、“是调家”、“是×新秀”就应该有什么样的待遇，什么样的享受，这样一“假如”，往往是怨气一肚，牢骚一堆，因对现实不满而阻滞前进的步伐。
    愿我们大家都学一学郭凯敏的“假如”法，正确对待生活中的暂时困难，激发锐志奋进的力量。
〖-ZW/正文〗
