〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理现象神秘吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――心理现象的三个方面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵中天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学点心理学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的心理现象，是宇宙间最复杂奇妙的现象之一。它变化万端，绚丽多彩，恩格斯曾把它誉为“地球上的最美的花朵”（《马克思恩格斯选集》第三卷第四六二页）。但不管它多么复杂多变，都是客观事物在人的头脑中的反映，是人脑这一高级的特殊的物质的产物，并不是什么神秘莫测的东西，是可以分析和认识的。心理现象可以区分为心理过程、心理状态和个性特征三个方面。
    人的心理过程，包括认识、情绪（情感）和意志三种过程。人的认识是从感觉开始的。感觉是对客观事物的个别属性的认识，是最简单的心理现象，它是其他心理现象的基础。在感觉的基础上就产生知觉。知觉是对事物的整体的认识，通过感觉、知觉获得的事物信息，在头脑中保留下来，经过一段时间还可以回忆起来，这就是记忆，进而又产生思维和想象等心理活动，所有这些都是认识客观世界的不同形式，属于认识过程。
    在认识客观世界的过程中，人对客观事物不是无动于衷的，而是根据自己的需要，形成一定的态度，这种态度被个人感受到的时候，就会产生某种情绪或情感，如喜悦或悲痛，满意或不满意，安详或恐惧等等，都是情绪或情感的不同的表现形式。认识世界的目的，是为了改造世界。人们改造世界的活动，往往会遇到各种各样的内部和外部的困难，为达到目的，必须克服困难，与克服困难相联系着的内部心理过程就是意志。认识过程、情绪或情感、意志合称心理过程，这是心理学的基本问题。
    任何一种心理过程，总是在具体人身上进行的。一个人由于他的天赋特性，特别是由于社会生活条件的影响，会逐渐地形成个人的稳定的特点，形成人的能力、性格、气质上的具体差异，如有的人沉静，有的人活泼，有的人思维敏捷，有的人动作迟缓，有的人直爽热情，有的人少言寡语等等。这种带有一定倾向性的稳定的心理特点的总和，就构成了个性特征。
    除了心理过程和个性特征以外，还有一种介于上述二者之间的心理现象，就是心理状态。它既不象心理过程那样具有经常运动变化的特点，也不象个性特征那样稳定，它既是变化的运动的，又能维持一定时间，具有一定的稳定性，例如注意、疑惑、犹豫、紧张、松弛、烦闷、疲劳等等，都是不同的心理状态。
    总之，心理现象包括心理过程、个性特征和心理状态三个方面。这三个方面相互依存、相互影响、相互作用，构成了一个人的完整的统一的精神面貌。心理学的基本任务就在于弄清这些心理现象产生的条件，揭示心理活动发展变化的规律，说明它们之间的联系。学习这些心理学知识，可以帮助人们更好地认识自己精神生活的特点和个人同周围环境的关系，对于开发智力、精神保健，良好道德品质的形成和培养全面发展的个性都具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
