〖ZQ/总期〗9311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张玉明应考答满分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世学世禄兵团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，兰州部队某团七连战士张玉明探亲归队后，兴高采烈地跟大伙儿唠起他在家接受亲友们三次考试的有趣故事。
    一天晚饭后，父亲对小张说：“明天午饭招待客人，你备几样菜吧！”小张在部队烹调班学习过，炒、熘、爆、烩、炸、炖，样样手艺都会。第二天上午，离开饭还有两个来小时，小张挽起袖子忙活起来。快吃午饭了，父亲回来一看，儿子正在做拔丝苹果，已摆上桌的有沙锅李子、粉蒸肉、煎爆鸡丁、糖醋鱼，父亲的脸上立即露出了满意的笑容。
    过了四天，邻居张大叔盖房子，请小张帮忙。小张吃罢早饭，来到大叔家。小张在营建施工中干过泥瓦活，又在瓦工班专门学习过，他操起瓦刀，干得挺麻利，老瓦工砌完一层，他也砌完了一层。一个多小时后，大叔见他砌得灰土厚薄一致，放砖平稳，棱角笔直，连连夸赞小张的手艺。
    大队基干民兵排长王德春请小张帮他搞民兵训练。到了训练场地，王德春讲要领，小张做动作。示范完毕，王德春拿出十发子弹，让小张做现场表演。卧、跪、立三种姿势，小王仅用了三分钟，十发九中，在场的人无不叹服。
    小张要启程归队了。父亲才给他交了底：年初家里收到部队寄来的他考上“三级厨师”和“三级瓦工”的喜报，一家人高兴，可是又不大信。通过这次“考试”，小张可以说答个满分，全家放心了。父亲嘱咐小张到了部队，要好好干，多学些本领。
    世学 世禄 兵团RW：张玉明
〖-ZW/正文〗
