〖ZQ/总期〗9595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业战线首季获增产增收好成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总产值比去年同期增长百分之十二，产值、实现利润和上交税利同步增长的地区和部门有了增加〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月17日电 有关部门提供的材料表明，今年第一季度我国工业生产取得了增产增收好成绩，为全年开创提高经济效益的新局面打下了良好基础。
    ――生产起点高，发展快。全季度完成工业总产值一千五百四十八亿元，比去年同期增长12％，这样高的发展速度是近几年同期少有的。在工业总产值中，轻重工业的关系比较协调。能源工业的发展也比较快，比去年同期增长7.5％。
    ――适销对路的产品大幅度增产。市场紧俏的电视机、收音机、录音机、洗衣机、照相机、电风扇、电冰箱等耐用消费品，分别增长28％到一倍。合成纤维、化纤布、涤纶混纺布、丝织品、呢绒等纺织产品也有了较大增长。支农产品中的手扶拖拉机、高效低毒低残留农药，分别增长42％和23％。
    ――亏损企业扭亏工作有了新进展。全国亏损企业的亏损额比去年同期下降29.1％。
    ――产值、实现利润和上交税利做到同步增长的地区和部门有了增加。和去年同期比较，预算内国营工业企业总产值增长11.4％，产品销售收入增长10.7％，实现利润增长14.9％，上交税利增长9.8％。这样好的增产增收成果，也是近几年来同期所没有的。
    有关方面指出，第一季度工业生产中也存在一些问题，主要是能源、原材料供应和交通运输仍然很紧张，有些杂牌轻工产品继续滞销积压，国营工业企业可比产品成本上升等。对这些问题，需要各地区、各部门采取积极的态度认真研究，妥善解决。
〖-ZW/正文〗
