〖ZQ/总期〗9595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“不敢搞”为“不想搞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷英仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/整党小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党小议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整党工作已经开始一段时间了。常听到一些犯有不正之风毛病的党员说：“现在不敢搞了。”纠正不正之风是这次整党的一项重要内容，“不敢搞了”，是否算达到了整党的要求呢？
    应该说，过去搞不正之风，现在“不敢搞了”，这是整党初见成效的一种表现。说明整党以来，一些同志的思想已有所触动。这比那些仍旧明目张胆继续搞不正之风，或转入“地下”搞不正之风者要好多了。
    然而，仅仅停留在“不敢搞”这种精神状态上，是不符合整党要求的。一些同志所以“不敢搞”，并没有真正从思想上解决问题，而是慑于整党的威力，怕在整党期间继续搞不正之风，让人抓住“把柄”，过不了“关”，因而，对不轨行为不自觉地有所收敛。不难预料，整党的“风头”一过，遇到合适的机会，这样的同志是很可能故态复萌，重操“旧业”，再做些损害党和人民利益，影响党的形象的事情的。
    我们整党，不是只要使身上有不正之风的同志“不敢搞了”，而是要使他们今后“不想搞了”。也就是说，不只是目前要有纠正不正之风的行动，而且要消除旧病复发的“病根”。这样，实现党风根本好转的目的才能达到。
    把“不敢搞”变为“不想搞”，这就要求犯有不正之风毛病的同志，进一步深入学习整党文件，用以对照检查自己，从党风关系党的生死存亡的高度认识不正之风的严重危害，增强自己的党性，时刻想到党和人民的利益，处处发扬全心全意为人民服务的革命精神。这样，思想上对不正之风真正深恶痛绝，今后即使有条件搞不正之风，也能做到确实“不想搞了”，并且能自觉同搞不正之风的人作斗争。
〖-ZW/正文〗
