〖ZQ/总期〗9595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国研制成汉语码声报警系统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对保障飞行安全，提高航空作战能力有重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我国第一套机载汉语码声报警系统，在航空工业部某研究所研制成功。
    这种机载报警系统，由识别故障的汉语码声微处理机、故障检测设备、汉字告警灯等部分组成，它能对飞机的起落架、液压传动设备、发电机、滑油系统、油箱、飞行高度表、地平仪等飞行设备和仪表的工作情况，进行严密的监视。这些设备和仪表一旦出现故障的苗头，报警系统就能立即点亮相应的文字报警灯，并通过飞行员的头盔耳机，用语言把故障的类型、发生故障的部位报告给驾驶员。同时，它还能把报告故障的语言信号，以数字传递的形式，传给地面指挥站，使指挥员和驾驶员及早采取措施，防止飞行事故的发生。
    机载微计算机语言报警和语言控制、指挥设备，是世界上近几年出现的一种新技术。航空工业部根据我军战备训练的迫切需要提出这个研究课题后，担负研制工作的几位年轻科技工作者昼夜奋战，在空军有关部门全力支持下，仅用几个月时间，就做出了两台样机。经空军某部近一年的飞行试验证明，这种报警系统的性能可靠，预报故障准确无误，对保障飞行安全，提高航空部队的作战能力有重要作用。（本报记者 新宇）
〖-ZW/正文〗
