〖ZQ/总期〗9595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要空口表态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习整党文件的时候，很多党员联系自身的实际，边学边改，切实改正自己的缺点和错误。但是，也有一些党员，说是要改正错误，要纠正不正之风，仅仅是空口表态而已，并不准备付诸行动。
    有的同志认为，空口表态一番，就可以大事化小，小事化了。显然，这种敷衍的态度是不对的，也是不能允许的。解决思想、作风、组织三个方面不纯的问题，是这次整党的主要任务和根本目的。为了完成这个任务，达到这个目的，党中央是下了很大决心的。不论是谁，有错不改，在党组织和群众面前都是通不过的。正视并纠正自己的缺点错误，主动纠正不正之风，这是一个共产党员有觉悟的表现。早改早主动，晚改则被动。改晚了，党的利益和威信就要受到更多的损失，小错可能酿成大错。一个有上进心的共产党员，应当站在党性立场上，勇于正视自己身上存在的毛病，及早改掉。
    揭自己的短，纠正自己身上的不正之风，有的同志觉得这是丢面子，不光彩。其实，共产党员的荣誉，并不是通过掩盖自己的缺点错误获得的。为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的，这是共产党人应有的素质。延安整风时，毛泽东同志不仅勇于纠正“抢救运动”的错误，还亲自出面向被整错的同志赔礼道歉。他在1945年8月一次讲话中说：“我们共产党人是革命者，但不是神仙。我们也吃五谷杂粮，也会犯错误。我们的高明之处就在于犯了错误就检讨，就立即改正。今天，我就是特意来向大家检讨错误的，向大家赔个不是，向大家赔个礼。”说到这里，毛泽东同志恭恭敬敬地把手举在帽沿下，向被整错了的同志赔礼道歉。毛泽东同志这种勇于承担责任，有错必纠的精神，值得我们学习。学习整党文件，克服自己的缺点错误，纠正不正之风，需要我们从党的利益出发，拿出不怕揭丑的勇气来。事实上，对于自己的缺点错误，能严于律己，勇于改正，便会得到党组织的支持，群众的拥护。这不但不会丢面子，相反，会提高自己的威信，也会使自己卸掉包袱，心情舒畅地轻装前进。
    中央关于整党的决定指出：“在整党过程中，一切能够立即解决的问题，要坚决解决，不要拖延，使党内外群众随时看到整党的实际成效。”学习的目的在于改。改，不能说在会上，写在纸上，而要见诸行动，落到实处。
〖-ZW/正文〗
