〖ZQ/总期〗9595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎“班门弄斧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《华罗庚》，生动地再现了当年一颗数学新星的升起。当时仅仅握有中学毕业文凭的华罗庚，一旦窥破契机，竟敢向上海一位著名教授挑战，而且居然使对方心悦诚服，惊动了整个学术界。后生有胆有识锲而不舍，前辈勇于面对真理的豁达与坦率，使我想到了上面这样一个题目。
    “班门弄斧”本来是个含有贬意的成语，意在告诫学识不足、技艺欠佳的人莫要轻举妄动。不过，任何事业都要向前发展，青出于蓝而胜于蓝才符合辩证法。没有一群初生之犊的憨勇，“班门”之前可以罗雀，“班门”的事业恐怕也就红火不起来。从这样的意义上讲，应该欢迎“班门弄斧”。
    随着思想的解放，我军军事学术领域里迅速成长起一大批虎虎有生气的新人。他们敢想敢说，成为推动各个方面改革的生力军；而许多身经百战、韬略满腹的老同志则热情地给他们以鼓励、支持和帮助。这种后生不惧“班门”高、前辈欢迎“弄斧人”的生动局面，正是我军兴旺发达的一个标志。但是，也有少数同志对这些“弄斧”者采取一种不屑一顾的态度，不愿跟他们平等地展开争论和探讨。理由是：没有经历过枪林弹雨，有什么资格研究战争？
    这个问题应当讨论清楚。不错，军事艺术和其他学问不同，它的基础是血与火的战争实践；然而这也并不是谁想去实践就能够实践得了的。首先要肯定，久历沙场、戎马平生的老将对于战争规律的洞察，无疑比没有上过战场的人要深刻得多。否定这一点，就否定了理论对于实践的依赖关系。然而战争理论又决非玄不可悟的天书，只要潜心钻研，把握精髓，初出茅庐的人有时也能在战争指导中显露身手。不承认这一点，也就否定了理论对于实践的指导意义。
    事实最有说服力。诸葛亮躬耕南阳，远避乱世，显然没有什么战争实践，然而他那篇千古不灭的“隆中对”，就足以说明他早已是非同凡响的军事人才。唐太宗十八起兵，年龄刚够现在的服役条件，能有多少实战经验？然而他却已是李氏反隋集团的领导核心。当李渊遇小挫而游移之时，他力主直捣长安，为唐王朝的兴起制定了正确的军事政治战略。李自成务过农，当过驿卒，据说也当过几天兵，然则毕竟没有统驭万马千军的经历，举义时仅二十四岁，可是他却导演了那样一场气吞山河的农民革命战争的历史活剧。可见，战争艺术的“班门”里也并不尽是双鬓斑白的过来之人，单单依据年龄阅历来衡量一个人的战争指导能力，起码说是不够全面的。
    战争指导涉及多学科、多门类的知识，统帅人物不可能也不需要样样精通。上级总览全面，下级明t细末，智者有千虑之一失，愚者有千虑之一得。所以“勿以身贵而贱人，勿以独见而违众”，自古以来就是为将的信条。君不见科学史上，无名之辈怀疑或否定他们的先哲，往往成为推动真理发展的杠杆。军事作为一门科学，道理也是一样。“班门弄斧”是有所发现、有所怀疑的表现。尽管这些发现和怀疑可能是朦胧的，也可能是轻率的，但毕竟是觉悟和长进的先机。在有些看来颇为幼稚的“弄斧”之举中，很可能就包含着新的战术思想，新的战争法则的芽胚。有鉴于此，年轻的、基层的同志出于对未来战争的责任感，不揣浅薄，就自己所熟悉的某些方面，所窥破的某些疑点，“弄斧”于“班门”，为何不该受到真诚的欢迎呢？
    按照马克思主义的观点，在认识领域里人人都有被真理占有的资格，任何人都没有独占真理的特权。尤其是对于未来战争这个必然王国，老将新兵都是求索者：枪林弹雨的经历诚然重要，但加强现代战争理论的学习、投身现实的战争准备和军事训练实践则更为重要。故而他们在获取真理的机遇上，可以说是相差无几。老同志能够高瞻远瞩，新同志亦可偶有独到。如果我们不是这样地看问题，而是以资历深浅来判定真理的多少，那就会使人望“班门”而却步，堵塞言路，迟滞我军战争理论和学术思想前进的步伐。
    青年是我军的希望和未来。从不得要领的“弄斧”人到独具匠心的“新鲁班”，有一个艰苦的学习和探索过程。名师的指点，前辈的引导（当然离不开“弄斧”人虚心求教的态度），可以使他们少走弯路，缩短成才的进程。所以，我们的领导机关和领导同志，都应该做青年后来者的良师益友，善于从“弄斧”的无名之辈中发现人才，尽可能为他们创造一些成功的条件。“班门”绝技需要在新的条件下发展，“弄斧”人的实践有待向理论高度升华。两代人相互切磋，取长补短，才可能推陈出新，使我们的事业永葆青春。
〖-ZW/正文〗
