〖ZQ/总期〗9595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抱病求医的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说，澳大利亚有位公民，因患颈椎病引起半身不遂，为解除病痛，十多年曾四处求医，跑遍了大半个地球。后来，他听说我国一位乡间医生能治此病，便远涉重洋，求到这位乡间医生的门下，终于治好了病。
    类似这样抱病求医的事，在我们的生活里，是不少的。由此使人联想到，在目前正在进行的整党中，每个共产党员也多么需要这种“抱病求医”的态度啊！其实，许多同志已经在这样做了。他们以病人求医的迫切心情，广泛征求批评意见，以便尽快地医治好自己思想上的毛病，做一个合格党员。可是，也有一些同志缺乏“抱病求医”的态度。他们明明干了一些与四项基本原则，与党的三中全会以来的路线、方针、政策相背离的错事，甚至出现了比较严重的失误，却不愿意清理自己的思想。有的装作没事人一样，终日悠悠然，无所谓；有的自己不去主动“求医”，别人“送医”上门了，还责怪别人“小题大做”；有的表面上也去“求医”，但并不向人吐露真情，或者含含糊糊，“话到嘴边留半句”，或者说小不说大，说远不说近，说虚不说实，或者以“记不清楚”“想不起来”之类的遁词，搪塞一番了事……
    这些同志的表现可以用四个字来概括，即“讳疾忌医”。倘长此以往，后果将不难想见。宋人周敦颐在《通书》中说：“今人有过，不喜人规，如护疾而忌医，宁灭其身而无悟也”。我们的同志对缺点错误“讳疾忌医”，即使不至于“灭其身”，但对于个人、对于党的事业极为有害，这一点是没有什么疑问的。
    同“讳疾忌医”相反，“抱病求医”才是我们应取的正确态度。病人求医，首先要正视自身的疾病，并向医生毫无保留地讲出病情，这样才便于医生正确诊断。一个人有了缺点错误，也要敢于敞开思想，摆出问题。这样，分清是非，统一思想才有前提，纠正缺点错误才有良好的开端。如果对自己思想上的“病情”遮遮掩掩，躲躲闪闪，怕说出来丢丑伤面子，怕否定自己的成绩，那么“求医”就无从谈起，对照检查也难免不走过场。当然，要把“病情”如实地说出来，把问题彻底地摆开来，没有一定的勇气是不行的。这种勇气就来自讲真理不讲面子的党性原则，来自一切从大局出发的观念和高度的政治责任感。
    “抱病求医”，贵在“求”，也好在“求”。前面说到的那位澳大利亚公民，为什么能久病康复？一个重要原因就是具有这种“求”的精神。医治我们身上的缺点错误也是同样道理：拒医于门外显然不对，等医上门亦不可行，非主动求医不可。为了治好病，千方百计，四处奔走。“心诚则灵”。我们每个党员都要诚心诚意地主动去“求医”，广泛听取同志们的“诊断”意见，请别人帮助分析“病情”，找“病因”。特别是领导干部，更应放下架子，不耻下“求”，以普通党员的身份，向自己的下级征求批评意见。群众之中不乏高明的“医生”，只要你有诚意，他们定会给你开出切中要害的“诊断书”。当然，“求医”还须虚心。听到某些尖锐的话，切不可一触即跳；听到某些与事实有出入的话，也千万不能怒形于色。这样才能让别人“知无不言，言无不尽”，使自己得到更多的“治病”机会。
    求医是为了治病，药到方能病除。对于自己的缺点错误，虚心倾听别人的批评意见诚然重要，“求医”以后的“服药”则更为重要。如果“求”了一通“医”，嫌“药”太苦，把“药方”丢在一边，或者拿在手里，连声赞曰“妙方，妙方”，而不去对症服药，依然我行我素，那么，这不过是一种假“求医”，对自己、对党的事业一点好处也没有。因此，在整党中，我们每个党员都应该做到真“求医”，真“治病”，通过批评和自我批评，把自己身上的“病菌”消灭掉，使个人和党的肌体更健壮。
〖-ZW/正文〗
