〖ZQ/总期〗9595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心中有颗实战的“准星”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉孝忠连续三十八次轰炸获满分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文/马传辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “轰！……”一架银白色的战鹰呼啸地掠过长空，只见炸弹不偏不倚地落在靶标上。这个优异成绩的创造者是北京军区空军航空兵某团飞行一大队领航主任、“轰炸新秀”廉孝忠，年仅二十七岁。这是他连续第三十八次获得满分了。3月底，团里决定他为长机领航员，并准备让他参加今年国庆受阅。
    廉孝忠1974年入伍，现在是全师最年轻的领航主任，但早已成为全师名传遐迩的“轰炸迷”。他把眼睛盯在实战上，潜心钻研《轰炸学》理论，弄清了光学、雷达、领航等一系列原理，掌握了大量的计算公式和数据。他结合理论，反复试验、对山区、沙漠等各种目标区的误差和人的反应误差，一一做到心中有数。他还探索出了轰炸时压准目标、判断误差、修正飞机“三步曲”。
    廉孝忠心中有一颗实战的“准星”，以此衡量自己的轰炸技艺，矢志精益求精，争创最佳成绩。一次演练，他投弹得了五分。回来后，有的人连连夸赞他技术好，而他却皱起眉头，觉得自己虽然投中了，但弹迹在五分的边缘。他取来投弹时拍照下来的胶卷，仔细地观察，分析当时飞机的状态，自己瞄准的情况，并虚心向经验丰富的老同志请教，翻开有关理论书籍反复校对和计算数据，最后找出了原因，是对瞄准具陀螺仪的偏差没有及时修正。他总结了教训，以后的轰炸成绩又有新的提高。（蔡建文、马传辉）
〖-ZW/正文〗
