〖ZQ/总期〗9595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护党纪不打退堂鼓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某团纪检委员贺成清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵长江/傅振坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团政治处保卫干事兼纪检委员贺成清，忠于职守，坚持原则，敢于同不正之风作斗争，为维护党纪做出贡献。
    有人说，抓违纪案件难，抓领导身上的问题就更难。可贺成清对领导干部违犯规定的事情，决不迁就照顾。他认为，迁就照顾，可能领导一时高兴，而实际上是害了他们；劝阻制止，才是对领导的真正关心和爱护。1982年，贺成清所在政治处的一位副主任转业，私自用公家的木料做了两个包装箱和一个写字台。对“顶头上司”的问题，他没有熟视无睹，放弃原则，而是认真细致地进行调查、核实。这位副主任要他不要向上反映，他据理反驳，如实把情况向上级作了汇报。部队党委对这位副主任进行了批评教育，并按规定追回了所用木材款。事后，有个干部和他开玩笑说：“老贺，对领导的问题你也这样较真，就不怕穿小鞋？”贺成清说：“如果都怕穿小鞋，那党的工作还怎么干？”
    去年3月，一个战士寄来匿名信，检举连队个别干部侵占战士利益，用公款为个人买毛毯，用公物送人情的违纪行为。贺成清收到后立即向党委作了汇报，并根据党委的安排到连队进行调查。有的战友劝他：“老贺，你经常和连队打交道，这种事还是少管好，免得伤和气、添麻烦。”贺成清没有打退堂鼓，坚持把问题查清，并建议党委作出严肃处理。两年多来，贺成清严肃查处了多起干部、战士的违纪问题。他觉得，纪检干部不能当“老好人”，为端正党风就不能讲“面子”。
    去年贺成清探家时，一位亲戚去家里看他，硬塞给他一块手表，拍着他的肩膀说：“咱哥俩关系不错，不瞒你说，这是走私表，你要是看着不错就收下。我想让你帮助做点事，事成后有你的好处。”他察觉到这里面有名堂，就仔细盘问。从对方吞吞吐吐的言词中，得知这位亲戚与一个走私犯挂上钩，准备贩卖一批走私表。他当场拒绝对方的要求，并劝其改邪归正，与走私犯断绝关系。但这位亲戚财迷心窍，根本听不进。家属埋怨他说：“为这得罪了亲戚多不合算！”但贺成清没有罢休，他向这位亲戚所在单位的党组织反映情况，制止了一起走私犯罪活动。（赵长江、傅振坤）
〖-ZW/正文〗
