〖ZQ/总期〗9595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衔・官衔・军衔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在汉代以前，衔字只有一个“马嚼子”的意思，东汉人许慎编的《说文解字》曰：“衔，马勒口中，从金从行。衔，行马者也”。魏晋以后，衔字才出现表示官吏阶位的“头衔”含义，商务印书馆出版的《古汉语常用字字典》称之为“后起意义”。唐朝封演在他著的《封氏闻见记》中说：“官衔之名盖兴近代，当时选曹补授，须存资历，闻奏之时，先具旧官名品于前，次书拟官于后，使新旧相衔不断，故曰官衔”。说明官衔一词出现在魏晋以后唐代以前。在封建社会里，官衔是封建人身等级制度在官制上的表现形式，是官吏阶层的等级秩序，根本不可能把兵卒包括进去。现代的军衔与封建时代的官衔有所不同，其中一个显著的特点是把兵士列入了等级，形成一个上自最高统帅、下至最末一等兵士的整个军队的衔级体系。
    军衔一词在法文中出现于1578年，意思是“等级的台阶”，1898年法文词典对军衔一词的解释是“军队等级的台阶，不同头衔的阶梯或职衔的等级”。在中国，古代汉语里是没有军衔这个词汇的。清朝末年从西方引进军衔制度以后，也没有译作军衔，而是称之为“阶级”、“军官佐士兵等级”、“军阶”。在制度上将其称为军衔，则是从我军开始的。（戎志）
〖-ZW/正文〗
