〖ZQ/总期〗9595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国有682个县人均收入超三百元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比一九八二年增加89.4%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢永军周贻昶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月17日电 （通讯员卢永军、记者周贻昶）刚刚结束的农村合作经济收益分配汇综会提供的二十八个省市自治区（缺贵州）的统计材料表明，去年我国农村每人平均生产收入（包括家庭副业，下同）超过三百元的县（市、区、旗）已达到六百八十二个，占全国统计县数的29％。
    去年，我国每人平均收入三百元以上的县（市、区、旗）比上一年增加89.4％，增加幅度是历年来最大的。其中，每人平均收入五百至六百元的县（市、区、旗）比上年增加四点五倍，每人平均收入六百至七百元的县（市、区、旗）比上年增加十七倍。每人平均收入最高的是内蒙古额尔古纳右旗，达到九百六十四元。广东佛山市郊区和顺德县，每人平均收入也分别达到八百九十二元和八百零八元。
    每人平均收入超过三百元的县（市、区、旗）分布广，许多处在经济不发达的边远地区。经济条件较好的北京、上海所属全部县、区，去年每人平均收入都超过三百元。吉林、山东、天津、辽宁、黑龙江、江苏六省、市半数以上的县（市、区）每人平均收入超过三百元。特别令人鼓舞的是，陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆等农村经济发展缓慢的省区，去年每人平均收入三百元以上的县（市、区、旗）比上一年增加一倍多。
〖-ZW/正文〗
