〖ZQ/总期〗9595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足现有武器装备 适应现代海战要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宗韵旭研究出鱼雷攻击新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛建亚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一种适应现代海战的新的隐蔽鱼雷攻击方法正在海军潜艇部队迅速推广。3月26日，海军学院给这种方法的研究者学术研究部研究员宗韵旭记了三等功。
    多年来，我军潜艇海上攻击大都沿用苏军过去的方法，利用暴露的雷达或半暴露的潜望镜捕捉目标，这样很容易被敌方发现。宗韵旭早在任某潜艇支队副参谋长时就决心探索隐蔽攻击的新方法。1982年秋，他调到海军学院后认真研究国内外有关资料，经过反复论证和推导，演算了潜艇隐蔽鱼雷攻击涉及的许多复杂的数据。在潜艇学院有关教员协助下，经过四个多月的努力，终于设计出初步方案。去年2月，他带着这个方案回原潜艇支队，经过多次复杂海上的试验，终于获得成功。这一训练改革成果得到了海军领导机关的高度重视和充分肯定。（葛建亚）
〖-ZW/正文〗
