〖ZQ/总期〗9595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军衔称谓小史〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上士
    该词是由德文“野战”和“差役”二词组合而成。“差役”一词又是由动词“不停地运动”演变而来，表示那些为主人跑腿儿的人。在雇佣军中，差役是中队最高长官上尉和士兵的中间人，负责沟通上下联系。差役分为野战差役和普通差役两种。野战差役由军官指定，而普通差役每月从士兵中推选。随着时间的推移，野战差役又担负了中队中的文字工作，还负责管理士兵，并兼任中队的教官。这样，上士就逐渐成为中队里的重要人物。
    中士
    词源于拉丁语“服务者”。中士作为军衔称谓，最初于十五世纪在法军中设置，尔后出现于德国和英国军队。十七世纪三十年代开始在俄国“新制”团，一七一六年开始在俄国正规军中亦曾设此衔。以后中士被许多国家的军队所采用，成为军队初级指挥人员的一级衔称。
    下士
    来源于意大利语“班长”。在俄国，一六四七年的军队条令《步兵习武概则与谋略》中，首次提到下士这个称号，一七二二年列入《官级表》的第十七级。下士在德文中由“旗帜”和“贵族子弟”二词组合而成。过去贵族为把自己的子弟培养为军官，从小就把他们送入军队。由于他们出身豪门，在军队中被赋予一种特殊的权利，即掌旗，因此称为“掌旗的贵族子弟”。一八○六年普军被拿破仑打败后，废除了这一称呼，一八九九年威廉二世重新把它订为军衔中的一级称号。
〖-ZW/正文〗
