〖ZQ/总期〗9595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵代职是抓基层的好形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军政治委员姜福堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从2月17日起，到某师工兵营二连二班当兵，时间一个月。通过亲身实践，找部分代职的同志座谈，听取基层的意见，我体会到，当兵代职是领导机关抓基层的一种好形式，实际收效要大于一般的蹲点跑面。它的好处主要有以下四点。
    （一）变间接了解问题为直接掌握情况。领导机关一个很重要的任务，就是通过调查研究解决基层的问题，不调查研究解决不了问题，而采取的方法和途径不对头也同样不能解决问题。机关组成工作组蹲点跑面，下基层作调查是必要的，只要有求实的作风和办法，也能收到良好的效果。但就了解情况的途径而言，它更多的是靠间接的调查了解（如层层听汇报等），得到的往往是二、三手的材料，很可能掺杂着某些“水份”。依据这些材料作判断或下决心指导工作，有时不那么靠得住。我在当兵期间就碰上这么一件事：机关在电话中告诉我，截至2月20日，军里山东籍的转业干部已报到完毕。可这时，就在我当兵的二连，原指导员转业，春节前虽办理了行政组织介绍信，因孩子有病回了家，这几天他刚回来算账。其它单位是否还有类似情况暂且不说，仅以此而论“报到完毕”就有出入。当兵代职使机关干部沉到了最底层，他们成了基层工作的直接组织者和实践者，不仅对连队的情况耳闻目睹，而且有很多工作就是他们直接做的，不仅了解事情的过程而且掌握其发展程度，不仅知道成绩而且明了差距。可见，当兵代职能够接触原始材料，使调查研究由间接了解情况变成了直接掌握，得来的东西比较客观准确，用它来解决某个问题和指导全局工作，可以有效地避免和减少失误。当然，领导机关不可能时时、事事直接实践，什么问题都搞“一竿子插到底”，但我认为，在抓基层的一些重要时机和环节，在对重要典型的解剖和一些似是而非问题的处理上等等，采取当兵代职的形式是十分必要和有效的。
    （二）变“客人”为主人。一般说来，无论是蹲点或跑面的工作组，他们与基层并没有改变领导和被领导的关系。基层的干部战士往往把他们当作“客人”相待，而他们对基层工作能否搞好一般也不负直接责任。当兵代职就不同了，它使这种“宾”主位置发生了变化，机关下来的同志都是连队干部或战士队伍中的一员，担负着一定的任务和责任，基层工作能否搞好他们都有压力。例如，师机关一个干事到我们相邻的一连代理副指导员。这个连与地方共建文明活动搞得比较好，他们和驻地磨市大队曾分别被济南军区和山东省树为先进单位。这个干事一下到连就觉得有压力，“可千万不能在我手里掉下来”。刚到几天，他就和连队干部、大队干部一起，研究制定了搞好第三个文明礼貌月活动的十件事，并逐件抓好落实，使共建活动有了新起色。再如对各类事故的预防，机关的同志虽然也有压力，但基层的同志压力更大。原来一些潜伏着的问题不敢对工作组讲，怕给上级落个不好的印象。当兵代职的干部成了连队的主人，连队干部拿你当“自家人”，他们就敢把家底亮给你，难唱的曲请你一块唱，难念的经大家一起念，棘手的事齐心协力一起抓。战士也会主动找你反映真实情况。一次，班里一个战士对我说，过去来的工作组很少下班排，不和我们一块吃住，他们在办公室里吃饭，每天都是大盘子大碗往里端。我想，战士这些推心置腹的话语，我要是不来当兵，那是很难听到的。
    （三）变两股绳为一股劲。机关工作组下部队目标都是为了抓好基层建设。但机关有各自的业务和特点，在抓基层时往往带着具体任务和目的。当机关所抓工作和基层当前工作不那么吻合时，两股劲就不容易形成“合力”。当兵代职可以弥补这个“缺陷”。由于机关同志和基层同志处于同样的位置，同挑一副担子，他们有了共同的语言和目的。这样，就不再是“敲锣卖糖――各管一行”了，而是把“两股绳”，变成了一股劲，抓基层由“分力”形成了“合力”。我当兵所在的工兵营，师机关有四名同志来代职，不管是代政工还是管训练，都按照营连的要求，和基层干部一样，积极开展工作。其次，当兵代职可以和基层干部互为弥补，各取所长，加强对基层建设的指导。由于天天在一起，既可以使机关同志学到基层同志朴实的作风和实际工作经验，又可以使基层干部学习机关同志站在全局看问题、善于学习和比较注意工作方法等长处。另外，机关干部当兵代职和基层所建立的思想感情不只是暂时的，它打下了密切机关和基层关系的基础，是长期起作用的。基层同志可以随时发现机关工作上的差距，向他们反映情况，提出建议。当兵代职的同志撤回机关后，大多数不是“人一走，茶就凉”的，而是对到过的连队怀有深厚的感情。基层的同志说，机关干部下连当兵代职，真是两家人成了一家人，两股绳拧成了一股劲。
    （四）变单纯指导工作为促进自身思想建设。机关组成工作组下部队，主要任务是检查指导工作，虽然对自身思想建设也会或多或少有所促进，但要说改造主观世界与当兵代职相比就大为逊色了。前者是要求人家怎么怎么做，而后者是我们自己应当怎么做。因为当兵代职处于基层干部战士的位置上，他们要模范地完成基层交给的各项任务，要带头贯彻各种规章制度，他们的言行要接受基层干部战士的监督以及上级机关的检查。工作是与广大基层干部战士的尺度为标准，作风是以连队统一的规范为要求，生活是以大家的口味为口味。我当兵的第一个感受，就是特殊化的思想与战士格格不入。如：生活上吃惯了小灶不习惯吃大灶，作风上愿松不愿紧。在起居作息等一些具体制度上开始也很难接受，比如睡午觉，我在机关是习以为常的，不睡也躺一会，在班里当兵就不那么随便了。回顾当兵的过程，很多问题大致都经历了一个由不适应到逐步适应的转变过程，这无疑也是促进自身思想建设的过程。如果是工作组下部队，就可以不受这些约束和规范，也就不容易得到这方面的促进和收获。其他当兵代职的同志也有这样的感受。有的原来嫌自己职务低，觉着干机关吃亏了。下来一看，基层的同志真辛苦，“两眼一睁、忙到熄灯”，特别是那些“老基层”的工作姿态和胸怀，使自己受到了触动。不少同志都反映，下来当兵代职，对增强事业心、责任感，对改进机关作风，树立为基层服务的思想都很有益处。
〖-ZW/正文〗
