〖ZQ/总期〗9595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区推广“四、三、五”教育试点经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强部队思想工作，根本的是三条：坚持四项基本原则；继承三个传统作风；发扬五种革命精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，中共中央总书记胡耀邦、总政治部主任余秋里等中央和军委领导同志视察了广西边防部队。在和部队领导交谈时，余秋里主任强调指出，加强部队思想工作，根本的有三条，概括起来叫“四、三、五”，就是军委邓小平主席提出的坚持四项基本原则，发扬三个传统作风（艰苦奋斗、实事求是、群众路线），五种革命精神（革命和拚命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神）。要把“四、三、五”作为经常性思想教育的基本内容，抓紧抓好。为了落实这一指示，广州军区党委决定由军区政治部组成联合工作组，在“法卡山英雄营”所在师集中一段时间，把“四、三、五”合在一起，进行教育试点。
    教育开始，工作组对教育内容进行认真研究，编出教材，由师团领导干部对部队进行宣讲，把四项基本原则、三个传统作风、五种革命精神，一条一条地讲明白。然后引导干部战士围绕怎样贯彻落实“四、三、五”开展边学边议，使大家对“四、三、五”包含的内容有个系统的了解，对如何贯彻落实有了较深的认识。
    在此基础上，他们从部队思想实际和边防斗争特点出发，把发扬“五种革命精神”作为重点，运用故事会、黑板报、广播、电影等形式，大力宣扬董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、张海迪等英雄模范的感人事迹，还组织阅读《法卡山一日》，参观法卡山战斗事迹展览，把本部队在保卫边疆中涌现出的梁天惠、袁焕高等先进典型的事迹，制成幻灯片巡回放映，并用这些实例说明“五种革命精神”是高度政治觉悟的集中体现，是爱党、爱国、爱人民、爱社会主义的集中体现，是共产主义思想的生动体现，是我军战斗力的重要因素。战时要发扬，平时也要发扬。干部战士在学习中自觉开展对比活动，摆出了发扬“五种革命精神”上存在的差距和错误认识。各连抓住这些问题，开展群众性的学英雄、解“扣子”活动，帮助大家分清什么是错误的，什么是正确的，应该怎样做，不应该怎样做。排长林敦伟家在城市，爱人在旅游局工作，生活条件比较好，想及早转业。入伍前在剧团当演员的新战士吴晏雄，感到边防艰苦紧张，产生了“熬日子”的想法。经过教育，他们从一个个英雄人物的事迹中找到了激励自己前进的动力，鼓起了扎根边防保卫四化，在艰苦环境中摔打的勇气，决心为国防事业贡献青春。
〖-ZW/正文〗
