〖ZQ/总期〗9595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军衔的等级设置〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军衔？文职？预备役制度资料介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的军衔制度，伴随常备军诞生于十八世纪七十年代，历经两个世纪逐步趋向完善和稳定。
    目前，美国的军衔分陆、空、海军和海军陆战队四种。陆、空、海军军衔分为六等二十四级，将官：五星上将、上将、中将、少将、准将；校官：上校、中校、少校；尉官：上尉、中尉、少尉；准尉：四级准尉、三级准尉、二级准尉、一级准尉；军士：一级军士长、二级军士长、三级军士长、上士、中士、下士；兵：一等兵、二等兵、新兵（水兵为三等兵）。海军陆战队军衔分为六等二十三级，无五星上将。其余和陆、空、海军军衔等级相同。
    美国的军衔等级设置，经历了一个由少到多的发展过程。1775年4月开始组建团队时，最高军衔为上校。同年7月组建师一级部队，增设了少将军衔。以后出现了旅的建制，将官遂分为旅将和师将。1862年南北战争期间，出现了上将军衔。第一次世界大战中，美国的总兵力由战前的十七万多人，骤增到四百七十余万。战争结束后，美国国会授予约翰・潘兴上将一种特别的军衔――五星上将。这是美国授五星上将之始。第二次世界大战中，美国的最高兵力达到一千二百多万，出现了二十五万人以上的庞大集团军和集团军群级的高级兵团组织，需要有更高一级军衔的指挥官来实施指挥。另外，在与盟军的联合行动中，联军统帅主要是依据军衔来确定其地位和权力。因此，各盟国之间军衔等级设置的相对统一就显得十分重要。于是，美国国会通过决议，正式设立等同于欧洲盟军元帅衔的陆军五星上将和海军五星上将军衔，授予经过选择的几名高级指挥官。陆军方面有：马歇尔、麦克阿瑟、艾森豪威尔、阿诺德（阿于1947年空军从陆军中分离出来时，改为空军五星上将）；海军方面有：莱希、欧内斯特・金、尼米滋。后来，布雷德利和哈尔西，也分别获得陆军和海军五星上将军衔。目前，美国活着的将军中已无五星上将，这一衔级空缺。
〖-ZW/正文〗
