〖ZQ/总期〗9595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话说世界新技术革命（连载之十一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界新技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （五）新歌一曲
    谈起贝爱奥大王对植物世界的关切，那真可谓情真意浓。它为植物界进行新的婚配，究竟付出了多少心血？确实难以计算。令人振奋的是，一曲曲植物新婚之歌，当今已传遍五洲四海，千千万万林木花草、水稻玉米、大豆高粱等等为此庆贺欢呼。
    贝爱奥大王如何采取新法，促成植物联婚暂且不提。这里先讲讲植物界传统的婚姻习俗。大家知道，植物同动物一样是人类生活的支柱，自从盘古开天地，它们便默默无声地贡献出自己的青春和生命，可说是为人类而生，为人类而长。我们的祖先曾经把它们中的许多品种移植到农田、园地、牧场、林区和花圃，用心管理和培植。可是，在漫长的历史征途中，植物世界一代代都只得请求春风、流水、蜜蜂以及各种飞虫充当媒介，配偶生育，传宗接代。它们中不少种族因连这样的媒介也找不到，最后老朽至死而绝了种。人类当然为此操心，并想尽各种办法。近代和现代创造的人工授粉和人工嫁接等方法，对培育农作物、花果、林木新品种无疑起着重要作用。不少国家至今也仍然采取这些方法，以提高作物的产量和质量。但是，眼下随着生物技术所取得的重大突破，依靠贝爱奥大王的神奇力量，植物联婚制度已发生了历史性的变革，取得了巨大的成果，创造出破纪录的经济效益。
    贝爱奥大王积极拉线，已促成多少植物家族喜结良缘，一时难以尽举。不过，略谈一二，也令人百倍赞叹。例如，水稻、小麦、玉米等禾谷类粮食作物的生长，都需要大量的氮肥，以往全依靠化肥工厂制造供应。而大豆、花生等豆科作物，则恰恰有根瘤菌固氮。贝爱奥大王自从生命秘密王国带回遗传密码后，就想方设法让它们同大豆、花生等豆科作物联婚。经过反复试验，终于获得满意的结果。据报道，日本北海道大学的农学家，通过贝爱奥大王的神奇功力，把大豆的固氮基因融合到水稻的细胞中去，经过试管培育，胚胎不断分裂，最后长成新品种――“米大豆”。这一新品种据说既保持了稻谷的原有特征，其根部却有固氮。这说明水稻的遗传属性已发生了变异，它的后代根部将会继续保持瘤菌固氮。当然，对这株幼苗还有待进一步观察和研究。但这一喜讯给人类带来福音。据有关方面不完全统计，全世界植物家族中自身存有的固氮约有一亿七千五百万吨，相当于目前全世界氮肥工业总产量的二到三倍。如果禾谷类同豆科作物广泛地进行联婚生殖新代，那么每株作物都将成为小小的“天然化肥厂”，不用施人造氮肥也可获高产。这不仅意味着到那时人们用不着花钱去建造化肥厂，而且由于这类工厂不复存在，人类生活环境也将大大减少污染。除了日本成功培育出米大豆之外，美国科学家利用生物技术，把菜豆遗传基因粘合到向日葵细胞中，培育出新的优良品种“向日豆”；把西红柿的遗传基因输入马铃薯细胞中，培育出具有很强抗御病毒能力的新种马铃薯。有些国家的科学家，还利用尖端生物技术，培育出既象土豆又象西红柿的土豆――西红柿。我国利用新的科学方法研制成功杂交水稻新品种加以推广，已获得了大面积的高产。利用细胞融合技术，研制培育人参等药用植物新品种，也具有很高的经济价值。至于各国利用生物新技术，培植出珍贵的花儿更难以数计，并已大批投放市场。这里列举的新品种，仅是寥寥几例。实际上依靠贝爱奥大王的高超技术，植物界打破不同种间、属间和科间界限，杂交生育出的新物种已相当繁多，经济效益相当可观，其前景更加诱人。
    目前，世界各国对利用生物工程研制新品种，高度重视，有的国家甚至列为科学研究的首要项目，不惜投入大批财力和人力。广大植物群的婚配已打破禁区，进入崭新的阶段。由于贝爱奥这位红娘穿针引线，人类世界由此也正在出现惊天动地的“绿色革命”。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
