〖ZQ/总期〗9595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团和清苑县共育两用人才取得显著成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥军地两个优势 多育快出两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈政举/崔景峰/何连江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某团和河北省清苑县共育两用人才，取得显著成效。他们的经验受到总政治部有关部门、北京军区、河北省委领导同志好评。2月底，军地联合召开现场会作了推广。
    去年春天，清苑县委领导听说部队培养两用人才遇到一些难题，便开会研究，认为部队大力支援地方建设精神文明，地方也有责任协助部队培育两用人才。这个团党委也觉得应该把“共建”、“共育”结合起来，相互促进。认为这是为四化培养人才的好形式，是一件利国利民利军的好事情。于是，双方签订“共建共育公约”，成立了联合领导小组，制定了教学大纲，统一安排教学内容、教学时间。县政府挑选出二十二名优秀教员，部队也挑选了十一名任教能力较强的教员，办起了农机、农技、车工、木工、美术、放映、财会、烹调等十九个专业培训班。每月上五天课。经过半年多学习，二百七十六名应试学员，有二百三十三人达到结业标准，其中十六人取得技术等级，五人考取三级或四级工。团党委和清苑县委为合格学员举行了结业典礼，给他们颁发了由地方和部队联合签发的结业证书以及按照国家统一规定的技术考核标准考核验收的技术考核合格证。今年1月他们又联合开办了十五个专业班和八个文化补习班，这个团98％的干部战士参加了学习。
    军地共育两用人才，为地方有关部门对退伍战士量才录用提供了可靠依据。据不完全统计，一百九十七名退伍回家的首批结业学员，四个月内就被地方对口安排了十九名，还有二十六人凭结业证书和“技术考核合格证”领取了个体营业执照。其他人也都靠学到的一技之长，科学种田，多种经营，在治穷致富中显了身手。原高机连九班长陈德东，在部队参加了烹调班学习，去年10月退伍回到密云县农村，正赶上招工考试，他拿着结业证书报名，当场表演刀功和炒菜技术，成绩八十九分，被录取分配到游览区密云水库当厨师。
    留队的结业学员也成为部队建设的骨干。二连战士、高中补习班学员常柱兴，运用物理知识设计制作出“四○火箭筒简易测风仪”，用于训练，使连队参加师射击考核取得十二发十一中的好成绩。二连干部战士还运用学到的力学知识，总结出冲锋枪点射要领顺口溜，使全连点射优秀率由原来的72％提高到94％。去年这个团共参加军师军事训练尖子竞赛一百一十多次，夺得了二十四个单项第一，十六个单项第二，十一个单项第三。
    军地共育两用人才取得成果，引起了各级领导的重视。今年1月，北京军区司令员秦基伟对此做了批示：“军地共育人才，我看是个发展，应该支持。”河北省委第一书记高扬指出：“这是件好事情，我们要很好宣传推广。”（陈政举、崔景峰）
    右图为烹调班学员崔洪德在表演削萝卜花技术。 何连江摄
〖-ZW/正文〗
