〖ZQ/总期〗9595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某军抓直属分队建设成效明显〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“灯下黑”开始亮起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹厚宝/张殿国/曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月初，南京军区某军又一批工作组，今年以来第三次下去抓直属分队的建设。他们这几次抓直属队主要抓了五件事。大家说直属队“灯下黑”的状况开始好转了。
    第一件事：把各级直属队的领导干部和班子配强。直属单位独立性大，许多问题要靠他们独立自主地去解决。按这个要求，他们对各级直属队的干部进行了配备和调整，把那些政治思想好，事业心强，能够打开局面的干部放到直属队的主要位置上。
    第二件事：采取措施保证教育训练人员、时间、内容、效果四落实。针对直属分队公差勤务多，教育训练时间普遍落实不好的情况，军党委明确宣布，指派直属队执行勤务，必须严格审批手续，任何人不得随便调用直属分队人员。根据直属分队专业种类多、保障任务重的特点，在教育训练中合理编组，不搞“一刀切”。
    第三件事：加强思想政治工作。他们要求直属单位的零星人员要当“放心干部”、“放心战士”。同时，还健全了一系列的管理制度，每个分散点上都派有得力人员负责，定期进行思想汇报，检查评比，赏罚严明，使一些长期无人管的人都置于党团组织和周围同志的监督之中，预防了各种事故的发生。
    第四件事：积极改善直属队的物质文化生活条件。军、师、团分别为直属队办好事，在用电、用水、照明、洗澡、娱乐、体育等一系列生活设施和文体器材上解决多年扯皮的难题。
    第五件事：统筹协调各方面的力量，齐抓共管，克服直属单位的忙乱现象。军党委要求：机关各业务部门对直属分队布置任务，必须经过有关部门统一安排，不准“乱指挥”；各级司、政、后机关对直属队，要变“要”为“帮”，从各个不同方面来加强直属队建设；分工抓直属队的副参谋长、副主任，要做到有职、有权、有责，不当挂名领导。（尹厚宝、张殿国、曹霞富）
〖-ZW/正文〗
