〖ZQ/总期〗9595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚预备役军官的分级和年龄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仕寻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚的预备役军官，分为预备役准军官、军技师和军官，服预备役按其年龄分为三级。
    1.预备役准军官。上士和准尉：一级至四十岁，二级至四十五岁，三级至五十五岁。上准尉和准尉副官：一级至四十五岁，二级至五十岁，三级至六十岁。
    2.预备役军技师（分为四级和总军技师）。四级、三级军技师：一级至四十五岁，二级至五十岁，三级至六十岁。二级、一级军技师：一级至五十岁，二级至五十五岁，三级至六十岁。总军技师：一级至五十五岁，三级至六十岁。
    3.预备役军官。少尉、中尉、上尉：一级至三十五岁，二级至四十五岁，三级至五十五岁。少校、海军少校：一级至四十五岁，二级至五十岁，三级至五十五岁。中校、海军中校：一级至五十岁，二级至五十五岁，三级至六十岁。上校、海军上校：三级至六十岁。少将、中将和海军中将：三级至六十岁。
    4.具有中尉到上尉军衔，包括海军少校在内的预备役军官的医生、军事专业工程师和下级工程师、超过第三级军衔年龄限制的到六十岁为止。对于预备役上将、海军上将、大将和元帅的军衔，没有年龄限制。（仕寻辑）
〖-ZW/正文〗
