〖ZQ/总期〗9595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有益的尝试〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地共育两用人才活动，虽然时间不长，但成效喜人，显示出它的生命力。首先，军地共育可以广出人才，快出人才，多出人才。战士们在部队能拿枪打仗，退伍后会种田做工，既能推动部队现代化建设，又能充实地方骨干力量。其次，共育、共建可以相互促进。共建是部队对地方的大力支持，共育是地方对部队的真诚帮助。共建、共育联璧生辉，使军队和地方更加相互了解，进一步加强军政团结，改善军民关系。第三，共育两用人才，从部队来说，有利于广大战士安心服役，稳定部队思想；从地方来讲，对青年和军属是一种很有力的思想政治工作，有利于征兵等工作的顺利进行。总之，军民共育活动，可以多层次、多渠道培育人才，是一件利国利军利民、深得军心民心的好事。
    军民共育这件事情的典型意义还在于，它启示我们，建设社会主义精神文明必须有不断创新的精神。保定地区军民创造了军民共建经验以后，没有停顿下来，而是不断探索，不断前进，又闯出了军民共育新路子，这就使军民共建的内容更丰富，形式更完善。同志们赞扬军地共育和军民共建，是“一枝并蒂莲，两朵姊妹花”。军地共育是军民共建符合规律的发展，是军民友谊之花结出的新果实。
    军地共育的成果可喜，经验可贵，办法可行。我们期待着保定地区的军民把这件事办得更好，总结出更好的经验。同时，我们也希望各部队各地区的同志们都来学习他们的经验，结合自己的情况，探索出新的经验来。
〖-ZW/正文〗
