〖ZQ/总期〗9595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市小伙嫁农村
    城市工厂一些青年工人争相出嫁农村，这是我国最大工业城市上海出现的新事。据统计，仅上海县塘湾公社吴泾一个大队，最近三年就娶进四十四位小伙子。现在还有十几个姑娘正与城区的小伙子热恋着。
    只有一千六百亩地、三千人口的吴泾大队，原来是个穷队，社员入不敷出，大部分婚龄姑娘向外“飞”。党的十一届三中全会后，这里发生了巨变，去年男劳力分款一千九百元，女劳力分得一千七百元，连五六十岁老人也分到一千元。农村经济起飞，吸引着工厂的小伙子纷纷到吴泾大队求婚。社员们高兴地说：“昔日农村姑娘嫁出村，如今城市小伙娶进门，这是党的农村政策给我伲大队带来的大喜事。”
    扬子鳄人工饲养繁殖成功
    去年，安徽宣城夏家渡扬子鳄繁殖研究中心的科技人员把人工饲养的扬子鳄的交配、产卵作为一个重大课题来研究。经过采取改善饲养环境、调整放养密度、改进饲料喂养等技术措施，人工饲养的扬子鳄第一次产卵十二窝，取卵一百九十六个，孵出幼鳄一百二十一条。目前，幼鳄安全度过了寒冬，不久即结束冬眠出外活动。这一成果，使我国濒临灭绝的珍稀动物扬子鳄，得以繁衍发展。
    庐山脚下涌泉即将开放
    江西省正在加紧整修庐山脚下的涌泉洞，预计今年“五・一”节作为新旅游点对外开放。
    涌泉洞，因有一股清泉涌出而得名。这个洞面积有一万三千平方米，形成历史有一亿多年。洞内有七个大小不一的“洞厅”，洞内钟乳石繁多，形状怪异，形成不同的自然景观。洞里还有一条与洞走向一致的地下河，长一千六百米，宽六至八米，水中有鱼虾等。添置旅洞船后，可在五百米河上划船游玩。
    泰国捕蛇出口 野鼠繁衍成灾
    据泰国林业厅发表的统计数字，泰国去年共出口了一百三十万条蛇。农业部的一位官员说，大量捕蛇，使野鼠的这一天敌大大减少，野鼠繁衍成灾，导致去年泰国有四十万公顷水田因鼠害而减产。他说，泰国农民去年灭鼠六百四十万只，但为此付出了多达三十五万美元的费用。
    目前，泰国有十七家商行经营活蛇出口，有三十五家商行经营蛇皮交易。
    世界最大的水电站 巴西同巴拉圭在两国边界上共同兴建的伊泰普水电站是目前世界上最大的水力发电工程。到一九八八年，十八台发电机组全部投入运转时，每年发电量平均约为七百亿度。 新华社发
    钞票上病菌知多少？
    据《羊城晚报》报道：四川省银行和科研单位经过一年多时间，对流通中的人民币带菌情况进行了调查研究。大量取样检菌结果表明，市面上所有流通中的人民币，每张带菌二万七千至八亿个，平均为九百万个。其中，流通机会较多的角票比十元票平均带菌数高出数倍。大肠菌群和变形杆菌检出率分别为87.86％和46.5％。
    流通中的钞票是疾病的重要媒介。为防止它对人们健康带来危害，除由国家金融部门对钞票进行灭菌消毒外，人们日常生活中注意卫生也十分重要。
    印度六亿人 四亿是文盲
    据合众国际社报道，印度内政部国务部长拉姆・辛哈4月11日在印度议会说，1981年印度有六亿六千五百二十八万人，其中有四亿二千四百二十五万人是文盲，占印度人口总数的60％。根据印度官方规定，凡是不能阅读或书写印度十六种语言中的任何一种语者，便被列为文盲。
〖-ZW/正文〗
