〖ZQ/总期〗9595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女战士冯慧芳入伍四个月苦练出硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗手枪射击三十发命中二百七十一环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋成武/薛友领/刘胜元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月4日，北京军区某军作训处传出喜讯：入伍四个月的通信营女战士冯慧芳，在军手枪射击选拔赛中以三十发子弹命中二百七十一环的成绩夺得第一名，和世界手枪射击冠军李亚敏过去用军用手枪射击时的最好成绩仅差一环，军党委给她记了三等功。
    冯慧芳是去年11月入伍的新战士，今年刚满十九岁。入伍前，她从没摸过枪，听见鞭炮响还吓得捂耳朵。她1月份下连时，正赶上新兵手枪体验射击。小冯头次上阵，子弹一上膛两手就打颤，十发子弹只命中十五环。但是她没有气馁，发誓要练出个“名堂”来。她从军人服务社买回一支儿童玩具手枪，用旧牙膏皮做了几个小锡块，放在枪管上，用来练习掌握自然击发、合力击发的要领，并且有空就练稳定控枪。小冯注意掌握射击的理论知识。她学习了军用枪射击知识、光学、运动学等有关书籍，总结出在不同天气、风力、距离等条件下排除虚光、修正误差的方法，写了近两万字的读书笔记和射击体会，使她的射击水平迅速提高。（宋成武、薛友领）
    图为冯慧芳正在练习手枪射击技术。 刘胜元摄
〖-ZW/正文〗
