〖ZQ/总期〗9595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导当强将 战士无弱兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导组成“首长班”训练先走一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李远才/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月中旬，南京军区某团“首长班”，在师团组织的比武中获得六个军事项目的第一。领导当强将，战士无弱兵，全团的军事训练也取得了1973年以来的最好成绩。南京军区司令部、总参谋部先后转发了他们的经验。
    “要开创军事训练工作的新局面，团的领导必须在训练上拿出个‘硬功夫’，才有说服力。”团长尚志安的这一见解，得到了“一班人”的赞同，从此，一个由团的领导干部组成的“首长班”成立了。一开训，这个班就活跃在练兵场上，邹副政委、杨主任为尽快使自己成为炮兵训练内行，虚心地向炮兵教员请教，一举一动地体会要领。全班在练习占领射击位置这个动作时，每人携带着三十多斤的炮身、炮弹等器械，冲上百米远就累得直喘粗气，但谁也不叫苦。师在该团召开团营属炮兵基础训练现场会，“首长班”以首发命中的优秀成绩，夺得了第一名。
    全团指战员在“首长班”的模范带动下，激发了练兵热潮，全团轻武器一至三练习射击，总评成绩均为优秀。“三防”、队列、军事地形学等课目也都取得了优良成绩。（李远才、蔡云骜）
〖-ZW/正文〗
