〖ZQ/总期〗9595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学一点演讲艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程童一黄国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演讲是一门艺术，需要一定的才能。曾有人问古雅典的大演说家德摩斯梯尼：“对于一个演说家最重要的才能是什么？”他回答说：“表情”。又问：“其次呢？”“表情”。“再其次呢？”“还是表情。”所谓表情，即感情的表达。演讲者感情的强弱，直接影响到演讲的效果。激昂能唤起热情，深沉引人思考，幽默给人欢愉，娓娓叙述使人感到亲切，嘎然而止则让人回味无穷……总之，演讲者真挚的感情，能使听讲者如临其境，如见其人，如闻其声；能感染人，教育人，沟通人的思想，打动人的心。这种感情来源于对讲演的事物的深刻认识和理解。闻一多的《最后一次的演讲》感人肺腑，是因为他在演讲中倾注了对敌人的强烈憎恨之情和对人民的无限热爱之情。李燕杰的报告使青年深为感动，是因为他在报告中洋溢着“青年是我师，我是青年友”的关心爱护之情。运用感情的旋律，必须善于交换语气声调，做到有轻有重，有快有慢，有张有弛，有起有伏，抑扬顿挫。要力争在演讲里多一点相声的幽默，小说的形象，戏剧的冲突，诗朗诵的激情。
    演讲内容的“弹性”也很重要。“弹性”，即根据听讲者情况的变化随时增添或压缩内容。这是掌握听众情绪的一种技巧。演讲者要象千眼神那样察视时机，象千手神那样抓住时机，即兴发挥，恰到好处。当听讲者没有听懂的时候，可稍加解释；当听讲者不感兴趣的时候，可灵活地删减内容；当听讲者津津有味的时候，可突发式地加添内容，等等。比如，根据不同对象，可以选择不同的开场白，选择不同的最能打动这部分人的内容。这样，就能使演讲更有吸引力，为演讲增色添彩。
    另外，演讲者还应努力养成自然洒脱的风度。凡是看过电影《列宁在一九一八》的人，都不会忘记列宁在工厂演讲的精彩镜头。列宁那有力的手势，洒脱的风度，加强了演说的表现力，给人留下了极为深刻的印象。那么，演讲者要有哪些风度呢？仪态端正，是给听讲者的第一印象。讲普通话，口齿清楚，声调流利，这是演讲的基本要求。照本宣科，就意味着一场演讲已经失败了三分之一。演讲者要敢于用眼神去与听讲者交流，并借助各种手势渲染气氛。胆量是风度的基石。演讲者必须临场不慌，无拘无束，自然谈吐，落落大方。台下，你可能是普通的基层干部，或者士兵，台上，你就应以将军的气魄，去驾驭语言的千军万马。台下的人，都是你的听众，要抛开一切胆怯的心理。
    宋代诗人陆游说过：“欲学诗，工夫在诗外”。戏剧界还有句行话：“台上三分钟，台下十年功。”同样道理，搞演讲，功夫在台下。古雅典大演说家狄猛士，开始演说时，经常受到听众嘲弄。后来在朋友史德如的帮助下，他经常到地下宝塔练发声，纠正不正之处，甚至嘴里含着石子练。当发现自己有耸肩的毛病时，就在肩上挂上宝剑，进行矫正。经过数年卧薪尝胆的努力，终于成为世界著名的大演说家。再如毛泽东同志在延安讲哲学课时，由于讲得生动、形象、有趣，不时赢得听众的大笑声和雷鸣般的掌声。课后，有人问他为什么讲得这样好，他幽默地说：“我折本了，我花了四天三夜的时间，才准备好了讲课提纲。”由此可见，出色的演讲艺术来自于长期的勤学苦练。我们青年工作干部要掌握演讲艺术，就要有严谨认真的治学态度，掌握各种知识，善于利用各种时机，如从电影里、电视里、书本上以及周围同志的谈吐中，学习演讲的要领、方法和技巧，反复实践，不断提高。久而久之，我们的演讲就会象加里宁所说的那样，“开放出最漂亮的、尽人力所能做到的灿烂花朵”！
〖-ZW/正文〗
