〖ZQ/总期〗9595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过河“卒子”敢“将军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区某团纪检委员何超〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛长益/许峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/维护党规党法的纪检干部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某军党委会上，有关部门正在汇报：“……他是个职位很低的干事，却能够碰‘硬’，敢于检查他的顶头上司……”军领导同志兴致勃勃地听完介绍，连声夸奖：“好，好！真是个敢于向那些搞不正之风的人‘将军’的‘小卒子’！”
    这个敢“将军”的“小卒子”就是某团纪检委员何超。他自1979年担任这项工作以来，不徇私，不畏难，先后查处了四十三件违犯党纪案件。不论是谁，只要违背了《准则》，他都敢抓敢管。
    刚上任，他就碰上一个棘手的问题。他到六连走访，听战士反映这个连司务长多吃多占，还用连队的面粉、大米、肉、油、罐头等物品送人情。回机关后，他及时向纪委汇报，纪委领导同志要他进行详细调查。何超马上去找当事人个别谈话。这位司务长竟满不在乎地说：“这有啥，哪个司务长不多吃多喝点？”还到处散布说：“何超他不撒泡尿照照，一个小小的干事能把我怎么样！”为什么这个司务长有错误不检讨还那么硬？通过多方调查，何超才知道团里一位领导和他关系很好，收过他送的东西，是个“硬后台”。有人向何超暗示：“得罪一个人断了一条路，小心栽跟头。”有些“好心人”还对他说：“你是个小干事，你给党出力，谁认你这个账？”听到这些话，何超心里翻腾开了：是呀！人家伸出一只胳膊比自己的大腿还粗，三言两语就可能使自己吃苦头。自己这样做，值得吗？他是个“象棋迷”，心想，“卒子过河赛过车”，我这个“卒子”之所以犹豫不决，是因为有私心，思想上还没“过河”。党中央把党风问题提到关系党的生死存亡的高度来提醒全党注意，自己身为纪检干部，怎能看着不正之风不管呢？在党委和连队的协助下，他终于查清了那位司务长的问题，追回了部分物资，无法追回的赔了款。这个司务长受到党内严重警告处分，被调离司务长的工作岗位。
    查处了六连司务长的问题，更加鼓舞了何超做好纪检工作、与不正之风斗争的勇气。1982年春的一天，团里出车到留守处运物资。停在车场上的空车，不一会就装满了私人捎带的东西。团首长让司机将车开到团部，指示何超对车上的货物进行检查。何超上车一看，全是各类家具和钢管、钢筋、三角铁等物品。正当他准备检查一只大包装箱的时候，忽然身后有人大喝一声：“这是我的东西，不准查！”他回头一看，原来是团长，不禁缩回了手。何超迟疑了：团长是一团之长，又是纪委书记，检查吧，自己也许要吃苦果；不检查吧，将会有什么影响？有党委支持，有干部战士作后盾，怕什么？他坚定了决心：查！他把所有的东西一一登记，当场查明来源，确属个人买的东西允许装车运走，凡属公家的或来历不明的东西，全部扣留。
    事情过后，一些同志为何超担心：“你在‘太岁’头上动土，小心找你的岔子。”不出所料，第二天，有人就当着何超的面骂：“真不是个好玩艺儿！”虽说没指名，但何超知道是冲他来的。他心想：骂就让他骂吧，要我放弃原则做个人交易，办不到！
    “何超扣押了准备运回家的公物，连团长的东西也敢查！”消息风传全团，干部战士对他更加信赖了。一次，上级首长要来这个团检查工作，团里个别领导制订了一个开支庞大的招待计划，还向连队要鲜鱼，要兔子……不少干部战士纷纷登门或带信向何超反映情况。何超心想：上级首长年纪大，千里迢迢来这戈壁滩上检查工作，热情接待是应该的，但团里个别领导借机搞大吃大喝，那就违背《准则》了。他向团党委汇报了干部战士的意见，谈了自己的看法。团党委撤销了原来的招待计划，并对有关领导同志进行了批评。有人问何超为什么胆子这么大？何超笑笑说：“其实，我的胆子和大家一样大。但我觉得应该象过河‘卒子’那样，敢对那些搞不正之风的人‘将军’，不管他是一般党员干部还是领导干部。”军党委把何超树立为“纪检干部标兵”，号召所属部队干部战士学习他“过河卒子敢将军”的精神。（葛长益、许峰）
〖-ZW/正文〗
