〖ZQ/总期〗9595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放政策好 安心保国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团对家在开放城市的干部战士进行政策教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张圣勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央书记处和国务院关于进一步开放十四个沿海港口城市的消息发表后，4月10日，南京军区某团及时对家住这些城市的干部战士进行党的开放政策教育。
    这个团有四百多名干部战士家住上海、南通、宁波、温州等城市。这些城市实行对外开放的消息发表后，有些同志产生了思想波动，认为家乡经济上将产生飞跃，群众收入和生活水平将迅速提高，在部队工作不如早点退伍；有的战士担心回去迟了会错过机会，不安心部队工作。针对这些现实思想，部队党委集中时间，及时教育他们正确看待党的开放政策，认清个人发家与保卫四化的关系。
    通过教育，这些干部战士的认识有了普遍的提高。他们说：革命战士首先要想到国家，不能光顾小家，如果我们都想去捞眼前的“实惠”，祖国的大门谁来保卫！家住温州的战士周秀深，前两天家里来信，要他赶快向领导挂个号，想办法今年退伍。经过教育，他很快写信做家里的思想工作，并表示要为部队建设多作贡献。（张圣勇）
〖-ZW/正文〗
