〖ZQ/总期〗9595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义的还击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报云南边防前线/述评〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自四月二日以来，云南边防部队炮兵对向我猖狂挑衅的越军，给予了应有的还击。
    越南当局把中国看作他们推行地区霸权主义的巨大障碍，肆意在中越边境制造事端，对中国人民犯下了累累罪行。仅据云南省麻栗坡县的统计，近几年来，越军向该县境内开枪开炮，派遣武装人员越境挑衅的事件，就多达六百四十九起，发射各类炮弹二千三百多发，打死打伤中国边民一百九十四人。如今，麻栗坡县的董干、杨万、船头等地区许多居民仍栖身岩角山洞，躲避越军的枪炮，有田不能耕种。
    船头地区的盘龙江河谷，有一条公路干线沿江而下，直到越南腹地，在越南人民反抗外来侵略的年代，中国人民节衣缩食，承受着巨大牺牲，通过这条公路，把大批援越物资源源不断地送到越南人的手中。那时，盘龙江河谷，车水马龙，热闹非常。如今，盘龙江河谷路断人稀，田园荒芜，一片死寂，唯有越军发射的炮弹不时发出爆炸声，汩汩盘龙江，变成了越南当局反华罪行的见证。
    前不久，记者冒着越军的炮火，走访了这块盛产橡胶、油茶、咖啡和稻米的地方，亲眼看到，沿江两岸的胶林里，咖啡地里弹坑累累；被越军炮火打断的橡胶树，淌着乳白色的浆液；昔日的村寨、集市人迹杳无，只有没人的蒿草伴着一幢幢空屋。大片大片的稻田，至今不能栽秧。
    记者在一个岩洞里，见到一位八十四岁的老人，他就是六十年代船头地区有名的“援越支前模范”文仙安。当年，文仙安把靠近江边的稻田改成菜地，苦心经营，每年收获上万斤蔬菜，用来支援越南人民的救国斗争，自己一家却靠粗粮度日，为了种好“援越菜”，文仙安辛勤耕耘，劳累过度，曾经吐过血。如今这位老人，在越军炮火的威胁下，带着两个重孙栖身岩洞之中。在另一个岩洞口，记者看到一左一右两个炮弹坑。不久前的一天，躲在洞里的老人和孩子想到洞口透透空气，谁料越军的炮弹打来，当场就有九人倒在血泊之中，十五岁的少女黄美仙和十二岁的男孩刘信被炸死，五十一岁的韦树英老妈妈，弹片嵌进前胸，伤情很重，七岁的女孩子邓金华左手三个手指被炸飞，弹片把她的肠子割断多处。
    越南当局的反华罪行，激起中国边境军民的极大愤慨。麻栗坡县杨万区长田小学于今年三月几次遭到越军炮击，师生们联名投书政府，呼唤边防军叔叔为孩子们作主；天保农场场长朱丁打电话到边防部队，请求子弟兵严惩越军，保卫边疆的和平与安宁。船头区那谢寨壮族农民盘玉光家的房子被越军炮弹击中起火，屋里的六千多斤稻谷和其它财物荡然无存，他一家三口捧着一块弹片，找到边防战士强烈要求部队为他们报仇雪恨。
    云南边防部队指战员在忍无可忍的情况下，把满腔的仇恨和怒火填进炮膛，还击挑衅者。深受越军挑衅之害的边疆各族群众和民兵采用各种方式积极支前，踊跃参战。
    连日来，响彻云南边防前线的正义炮声，是中国人民向越南当局发出的严正警告，越南当局倘若一意孤行，无视中越两国人民的共同利益与愿望，坚持推行反华政策和地区霸权主义，必将自食其果！
〖-ZW/正文〗
