〖ZQ/总期〗9595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政批转沈阳军区党委报告，要求各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥护国家重大决策支持开放城市工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外开放工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月16日讯 总政治部数日前在批转沈阳军区党委关于学习党的对外政策的情况报告时指出，中央书记处和国务院关于进一步开放十四个港口城市，是我国实行对外开放政策的一个新的重要步骤，各部队要充分认识这一政策对加速我国经济建设的重要意义，教育广大指战员自觉地拥护和执行各项有关政策，大力支持开放城市的工作。
    沈阳军区最近召开党委常委会议，专题学习了邓小平同志视察广东、福建两省的特区后的重要讲话和有关党的对外开放政策的文件，一致感到，党中央确定的兴办经济特区的政策，是一项深谋远虑的重大国策，我们部队要坚决拥护，认真执行。学习中，他们联系开放大连给部队带来的新情况、新问题进行研究。强调要注意教育部队开阔视野，解放思想，以实际行动大力支持。
〖-ZW/正文〗
