〖ZQ/总期〗9595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千辛万苦为胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团后勤处保障工作出色受表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伟强/辉煌/凤尝/豪标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月六日上午，前线炮兵某团奋勇还击越军挑衅的战斗激烈地进行了三个小时。正当指战员们又累又饿又渴的时候，后勤处长郑福祥带着军需股长陈松哉和助理员谢水清，扛着干粮和水果罐头来到阵地上。指战员们高兴地说：“有了这样的好后勤作咱们的后盾，打胜仗就有保障。”炮火还击越军挑衅五天来，后勤处的全处同志不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，冒着越军的炮火，先后三十三次深入前沿阵地调查阵地所需，准确及时地向阵地运送炮弹、干粮、各种罐头、主副食品等物资，对损坏的火炮、汽车及时抢修，保证了战斗顺利进行，多次受到上级后勤部门的表扬。
    四月六日晚上九点，上级送来了七车炮弹，已经休息了的后勤处全体同志立即起床，冒雨装卸车，把炮弹及时送到阵地上。上级给全团每人发一瓶水果罐头和一瓶桔子水，后勤处的同志想到阵地上的指战员比自己更辛苦，没有一个人吃，全部留下来送上阵地。（伟强、辉煌、凤尝、豪标）
〖-ZW/正文〗
