〖ZQ/总期〗9595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员带好头 连队争上游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某团二连出色完成施工任务荣立集体二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兰成/陈妙秀/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二炮某团二连在共产党员的模范作用带动下，去年出色地完成了一项重点国防施工任务，荣获二炮“施工先进单位”的光荣称号，3月6日某部党委发出通令，给二连记集体二等功。战士们高兴地说：“荣誉是咱连的党员带领我们大干争来的。”
    去年，二连接受一项重点国防施工任务，工程艰巨，险情大，条件艰苦，时间紧迫。党支部教育全体党员要象战争年代打仗一样带头冲锋陷阵，发扬“跟我来”、“跟我上”的光荣传统，以实际行动影响和带动群众。去年9月正当施工进入紧张阶段，兄弟单位发生了一起事故，连队士气受到一定影响。在关键时刻，二连共产党员挺身而出，响亮地提出：“危险关头共产党员应站在前头！”全连党员主动要求在危险处作业，每次排险共产党员总是先上，点火放炮、排除哑炮也必有共产党员在场。当掘进到三分之二地段时，一处断层出现大面积裂缝，直接威胁着作业人员的安全。共产党员师彦长、刘文岭挺身而出，他们身系保险带，用麻绳吊悬在空中，冒着生命危险持续排险五个多小时，终于排除了险情，保证施工的顺利进行。
    当个人利益与集体利益发生矛盾时，共产党员不计个人得失，无条件地服从连队建设的需要。党员、排长赵聪，是个独生子，去年11月他父亲左肩长肿瘤要动手术，母亲患有多种疾病，几次来信来电报催他回去照料，他想到眼下正是施工关键的时候，就把来信和电报往兜里一揣，照常带领全排上班，和战士个顶个地干。担任爆破组长的战士党员王金木不顾自己患有慢性病，谢绝组织上的照顾，坚持边吃药边施工。他带领爆破组实施爆破三万多炮，使用炸药十三吨，做到万无一失。年终总结时，全连二十二名党员二十名立功受奖，其中有十八人被评为先进个人。（孙兰成、陈妙秀、张升伦）
〖-ZW/正文〗
