〖ZQ/总期〗6705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霸权主义的惯例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联间谍活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，苏联为日本当局逮捕一名苏联间谍而大闹东京，一面进行狡辩，一面对日本政府进行恫吓。
    在苏联新闻社驻东京记者马切欣于五月十四日因犯间谍罪被捕后，苏联驻日大使馆在当晚举行记者招待会，要求日本政府立即释放这名间谍，并暗示要对驻苏联的日本记者采取报复行动。同一天，苏联新闻社发表声明，指责日本当局逮捕马切欣是“严重违反国际法惯例”。十五日，驻东京的苏联记者声称，“所有记者可以接近任何消息来源，并且有权采访任何人，同他们交谈和从他们那里获得情报。”真是念念有词，气势汹汹。
    然而，这套虚张声势的举动是掩盖不住马切欣的间谍活动的。据日本报刊报道，关于马切欣要求美国“中途岛号”航空母舰的一名上士提供舰载飞机的电子装置、雷达装置和密码等机密文件一事，那位美军上士统统都已承认。十四日，马切欣在东京被捕之前，曾把没有冲洗的三卷胶片扔掉。后来日本当局查明，这些胶片是那位美军上士根据马切欣的要求秘密拍摄“中途岛号”上的文件后交给马切欣的。据法新社驻东京记者报道，日本警察当局认为，马切欣是苏军总参谋部总情报部的间谍。因为，马切欣要求美军上士提供的情报，是“中途岛号”上的雷达与电子装置以及密码，这需要有专门的知识来鉴别，那位美军上士居于可以获得这些情报的岗位，而马切欣能在一九七四年十月到达日本以后仅仅六个月里就同他勾搭上，如果在来日本之前没有相当的准备，是不可能作到这一点的。
    苏联方面的抗议声明虽然叫得很响，但经不起推敲。说记者“有权”从任何人那里“获得情报”，这实际上已经招认了这位苏联记者的间谍活动，因为这里包括一切人和一切情报，当然也包括军事机密。也许这就是勃列日涅夫所说的苏联“在国际舞台上的活动非常广泛和形式多样”的注脚吧！说日本逮捕苏联间谍是“违反国际惯例”，这是反咬一口。真正违反国际惯例的是披着记者外衣窃取别国机密的苏联间谍。而根据当地法令惩办外国间谍乃是行使国家主权和维护国际惯例。一向喜欢卖弄“国际法”词句的苏修老爷们对国际法的这种歪曲，十足暴露了他们国际霸权主义面目，他们要维护的只是一种霸权主义的惯例。
    从马切欣同美国上士的交往中，还可以看到苏美争霸的一个侧面。这里，共同社有一段描述：“最近，马切欣向美国航空母舰‘中途岛号’的上士A提出：‘如果你向我提供美国海军的军事机密，每一件我付给你一千美元。’要求A提供‘中途岛号’上的飞机电子装置、雷达装置、密码等机密文件。”原来，这位花言巧语的俄国人是在“缓和”、“友好交往”的伪装下，窃取军事技术情报以便加紧军备竞赛去压倒对方。这大概就是“赫尔辛基精神”的体现吧！
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
