〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把总体要求与阶段性目标结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届六中全会《决定》指出：“党的作风建设既是一项长期而艰巨的任务，又是一项现实而紧迫的工作。必须把总体要求同现阶段目标结合起来。”着眼总体要求，立足现阶段目标，就是要在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，不断研究党的作风建设上的新情况、新问题，使党的作风有新的明显进步，使党和群众的关系有新的明显改善。
    我们党在长期革命、建设和改革的实践中形成了自己的优良作风，保证了党和人民事业的顺利发展。这些优良传统和作风，必须始终坚持并不断发扬。值得注意的是，少数党员干部特别是领导干部的作风不能适应新形势、新任务的要求，有的甚至出现了严重的扭曲和错位，引起群众的不满，损坏了党的形象。如有的同志脱离群众，高高在上，做官当老爷；有的贪图虚名，搞形式主义，弄虚作假；有的不负责任，抓工作不从本单位、本部门的实际出发，满足于当“传声筒”，用照抄照搬的办法“抓落实”；有的一般号召多，具体指导少，浮在面上多，沉到基层实践少，甚至对群众的疾苦不闻不问，等等。这些不良现象，严重影响了部队各项工作的开展，必须作为当前和今后一个时期的阶段性目标，认真解决。
    阶段目标的实现，是实现总体要求的实际步骤；要实现总体要求，使党风有一个根本的转变，必须立足各个阶段的现实作扎扎实实的努力。《决定》指出：“加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系。”人民群众是我党我军的力量源泉和胜利之本。作为军队的领导干部和领导机关，加强党的作风建设，就是要牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观点，深入实际，深入基层，倾听群众呼声，关心官兵疾苦，扎扎实实地为基层办实事，解难题。这也是领导工作的出发点和归宿。衡量一个单位或领导干部的作风如何，不妨看看他们对待群众的态度，看是不是立足实际、因地制宜地为官兵着想。如果没有能产生轰动效应的“大事”就不办，不是锦上添花的美事就不做，转变作风只能是一句空话。官兵具体的事解决不好，各种“活动”即使声势再大，形式再好，最终还是“空中楼阁”。毛泽东同志曾强调指出，要得到群众的拥护，就必须“解决群众的生产和生活问题，盐的问题，米的问题，衣的问题，生小孩的问题，解决群众的一切问题”。他还列举一些例子说明：妇女要学犁耙，请什么样的人去教呢？小孩子要求读书，小学办起来了没有？对面木桥会跌倒行人，要不要修理一下呢？许多人生疮害病，想个什么办法呢？从这些诚挚的话语中不难悟出，良好的作风是如何在行动和实践中形成的。江泽民同志多次强调，各级领导机关和领导干部要特别关心那些工作和生活上暂时遇到困难的群众，把他们的事情摆上重要日程，重点考虑、重点解决，切实安排好他们的就业和生活。这样的工作做好了，就会在实践中培育出新的良好作风，就一定能在人民群众中树立起良好的形象。
    加强作风建设既要靠教育，更要靠制度。没有规矩难以成方圆。没有严格的制度，好的作风也难以继承、发扬、光大。历史和现实的无数经验教训都说明，党员干部作风上出问题，很大程度上是由于监督、约束机制还存在薄弱环节。制度具有根本性、全局性、稳定性和长期性，要实现作风建设的阶段性目标，并脚踏实地地向实现总体要求逐步推进，就必须严格法规制度的约束，真正做到有章可循，有法可依，违者必究。每个党员干部都应该有一种责任感，从我做起，从现在做起，以不懈的努力为加强和改进党的作风建设作出应有的贡献。（刘金亮）
〖-ZW/正文〗
