〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节假日，给部队官兵“充电”！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱平/汪桂清/张凤海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节假日，给部队官兵“充电”！
    听说滁州师专利用节假日给驻军某部官兵“充电”已近3年。元旦前的一个周日，笔者迎着晨风，披着晨雾，赶到琅琊山下风景秀丽的滁州师专。
    当笔者走进中文系办公室时，爱好文学写作的通信营士官周文华正向中文系郭仁怀教授询问：“郭教授，何为报告文学？写法又如何操作？”郭教授回答：“报告文学有多种说法，一种说法是用文学的表达方法处理新题材，以真人真事为描述对象的文学作品……”经过郭教授一番精辟的解说，让周文华茅塞顿开。其实，这已是郭教授第11次回答部队官兵在文学创作上遇到的问题。
    笔者在滁州师专遇到最感人的一幕，莫过于多媒体教室发生的“拜师”情景。信息技术中心陈桂林主任听完该部干部官桂生关于如何防御来自“敌国”军地“黑客”袭击的提问后，略一沉思，便开始做出详细解答，同时还在电脑上操作示范。陈主任熟练的操作和细致的解答使官桂生极为敬佩，他情不自禁地说：“陈主任，从今天起我拜您为师。”陈主任欣然同意。
    节假日别人都在休闲、娱乐或忙着挣外快，而滁州师专的教师为啥忙着免费给官兵“充电”？校长邱克笑着解开谜底：“为了支持部队开展科技练兵，校党委做出决定：节假日，学校向部队官兵开放。我们虽然牺牲了一点休息时间，但比起官兵长年为我们站岗放哨，默默地奉献着青春，这点牺牲又算啥？”
    已日落黄昏时，笔者与官兵们一起依依不舍地告别滁州师专的教师，回顾一天的所见所闻，笔者真诚地祝愿琅琊山下这朵拥军之花长开不败。（朱平 汪桂清 张凤海）
〖-ZW/正文〗
