〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明带兵好风气从何而来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某训练基地三大队治理带兵不良倾向的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾祖华/冒乃平/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文明带兵好风气从何而来？
    ――海军某训练基地三大队治理带兵不良倾向的启示
    编者按：这篇报道值得一读。海军某训练基地三大队所以能有效地解决班长骨干带兵中的不良倾向，一个重要经验，就是他们对所发现的问题既不姑息迁就，也不就事论事，而是抓住问题，深入剖析，刨出“病根”，从严治理。这是文明带兵好风气能够形成的关键。
    3年前，海军某训练基地每年都承训数千名新战士的三大队，每年都会收到新战士或家长的举报信，每年都会有个别带兵骨干因不文明带兵而受到纪律处分。3年来，大队依法带兵、以德带兵、以理带兵、以情带兵、廉洁带兵的典型多了，新战士或家长给大队写表扬信的多了，大队先后有带兵骨干62人次被上级评为优秀带兵干部或优秀带兵班长，连续3年被上级评为军事训练先进单位和管理教育先进单位。
    那么文明带兵的好风气是怎样形成的？笔者在采访中，从这个大队解决一些骨干不文明问题的做法中，得到诸多启示。
    为何班长打了战士还认为有理？启示之一：
    批倒歪歪理，好作风才能立足
    3年前，大队新班子刚上任时就接到举报，反映一名班长为了教育本班的一名“刺头兵”，动了拳头。出乎大队领导意料的是，当他们批评这名班长时，他居然还振振有词：“我这还不全是为了战士好吗？”丝毫没有认错的意思。更令大队党委感到震惊的是，大队常委就“打兵事件”在全大队进行调查时发现，这种错误思想在一些带兵骨干中有一定的市场。大队党委清楚意识到这种歪歪理不批倒，文明带兵好风气就没有立足之地。
    他们针对这种错误认识在全大队带兵人中以“打兵事件”为反面教材，开展了“好兵是怎样带出来的”大讨论，通过讲传统、摆事实、论危害使带兵人认识到，好战士是靠有效的思想教育和科学的管理训练出来的，不是靠“拳头”教育的。不文明带兵行为不仅违背我军性质宗旨，更是违纪违法行为，它影响破坏我军内部的团结，更影响战斗力的生成。在此基础上，大队树立了一批爱兵典型，在大队逐渐形成文明带兵的氛围。
    为何带兵问题按下葫芦起来瓢？启示之二：
    健全制度，才能治好“并发症”
    一段时间，大队发现，打骂体罚战士现象减少了，其它诸如带兵骨干摔战士脸盆、收受礼品之类的现象却暴露了出来，有些问题往往是抓了这个又冒出那个，让大队好生为难。
    大队领导在对这一问题进行深入研究时发现，主要是在解决问题时存在头痛医头，脚痛医脚现象，文明带兵没有形成系统的规章制度。为此，大队将文明带兵细化为以法带兵、以德带兵、以理带兵、以情带兵、以廉带兵等5大类25个具体标准，制定下发了《文明带兵守则》、《文明带兵“十不准”》、《文明教学守则》、《文明行医守则》等。大队党委非常重视用措施和规定进行教育，做到逢会必讲，使各种措施和规定深入人心。明确的标准，使广大带兵骨干有了对照检查的具体依据，各种与条令条例相悖的现象很快得到扭转。
    为何战士意见箱里没意见？启示之三：
    实行有效监督，才能防微杜渐
    为对不文明带兵问题形成监督机制，及时有效地处理不文明带兵现象，大队曾在每个新训单位都设立了意见箱。然而出乎大家意料的是，每次打开意见箱时都是空空的。意见箱里为何没意见？大队李政委打起铺盖住到学兵队，每天坚持和战士们同训练、同吃住、同娱乐，终于掏出了他们的真心话：“不是不想提，而是意见箱就挂在队部门口，不要说提意见了，就连走近意见箱都不敢。”为此，李政委一方面在大会小会鼓励新战士有意见就提，一方面责成有关部门将意见箱和邮件箱合并为一个，让新战士将意见直接投寄到信箱。从此，新战士的顾虑少了，提意见的渠道畅通了。
    为切实尊重新战士的民主权利，在大队真正形成民主氛围，大队对新战士反映出的问题，坚持赏罚分明，把板子打准打狠。去年，一名班长口头禅很多，在训练中一会儿“你真笨”，一会儿“你没希望了”，刺伤了战士的自尊心。大队收到新战士的意见后，马上组织调查，并对这名班长提出严肃批评。1999年，一名预提军官在新战士入伍训练中有不廉洁行为，新战士的意见反映过来后，大队纪委马上进行调查，并报请上级取消了他预提军官的资格。
    为何标兵班长也失手动粗？启示之四：
    提高素质，才能自觉文明带兵
    两年前，大队曾处理过一名违纪的带兵班长，令大队领导心痛的是，这个班长过去是大家公认的好兵，当班长后，关心爱护新战士，曾被评为爱兵标兵，但在一次处理新战士之间矛盾时，因方法不当，一怒之下打了新战士一巴掌，受到行政警告处分。
    为何标兵班长也失手犯错？有着丰富带兵经验的大队长汪叶根在大队党委会上一针见血地指出：关键是素质不高，缺乏良好的修养和必要的带兵知识，方法简单。为此，大队党委决定，把提高带兵班长的素质作为抓好文明带兵的关键环节来抓。大队组织大家学习由总部下发的管理教育基本教材，加强对带兵人的文化修养和道德教育，每月在带兵班长中举办一次新时期带兵方法讲座，并由优秀带兵骨干介绍带兵的经验体会。大队还抓好新训班长的集训，提高他们做好思想政治工作、处理突发性情况、科学组训的水平和能力。随着带兵骨干综合素质的提高，文明带兵有了较好的基础。班长张明过去性格急躁、方法简单，战士出现差错他就想发火，急了还恨不得给战士两下子。通过大队的培训，他不仅处理问题有了较好的涵养，而且组训方法也更灵活了，再也没有对新战士发过火。
    顾祖华冒乃平本报特约通讯员吴寒月
〖-ZW/正文〗
