〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的津贴是多少等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿闯/孙力/黄勤信/力言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：“凫胫虽短，续之则忧；鹤胫虽长，断之则悲”。讲话作文我们并不一概反对长，但现在报上硬是把“凫胫”续成“鹤胫”的文章太多，让读者望而生畏生厌。我想，把自己的幸福建立在别人的痛苦之上，是一种不道德；其实把自己写长而空的东西所获得的“愉悦”建立在读者的“受罪”之上，也是一种不道德。文风连着道德，也连着作风。继本报《热点纵横》专版发表一组短言论之后，本栏再刊发几篇，本意也是提倡文章在言之有物的前提下写得“短些，再短些”。
    战士的津贴是多少
    “战士一个月的津贴是多少？”此问题是一位老将军提出来的。一次，他视察部队，与十余名军官座谈，突然提到这个问题。遗憾的是，在座的军官们竟无一人能答上来。
    我们不能简单地以一个问题衡量、评价干部的作风，但也要看到，我们一些同志确实对战士关心不够，对他们衣食住行的一些基本问题缺乏了解，更不要说战士中一些“活”的、不断变化的情况了。
    那位老将军在问到战士的津贴之后，讲了一个军阀“三不知”的故事，话不好听，不再赘述，但其中的意思是明确的：切不可做“一问三不知”的带兵人。（徐殿闯）
    战士黑灯瞎火上厕所怎么办
    一位领导到一个连队蹲点，夜里去百米远的厕所“方便”。一位干部见状，急忙拿出手电筒追了过去。没想到，这位领导不但不领情，反而质问这位干部：“战士黑灯瞎火上厕所怎么办？你能天天给他们打手电筒？”一句话让这位干部语塞。第二天，厕所里坏了几个月的灯泡给换上了。
    这件事虽小，给人的启示是多方面的。关心、体恤战士不是一句空洞口号，而是要从日常生活的点点滴滴中体现出来。“士兵至上”，就是时时处处为战士着想。
    “战士黑灯瞎火上厕所怎么办？”当我们遇到不方便的事情时，得有这般的条件反射。干啥事都想到基层，想到战士，就不会有不该有的“不方便”了。（孙力）
    要什么样的精彩
    有则故事：老骆驼在垂暮之年，又一次穿越号称“死亡之海”的千里沙漠。凯旋之时，马和驴请老骆驼介绍经验。老骆驼说：“其实没什么好说的。认准目标，耐住性子，一步一步往前走。”老骆驼的回答让马和驴很失望：三两句就完了，一点也不精彩。
    世上有些事就这样怪：做得精彩的，常常觉得“没什么好说的”；做得差劲的，不知咋的有那么多的说头！
    军委的《意见》讲得明确：要在层层抓落实、层层抓解决问题上下功夫，不能在层层表态、层层开会、层层造声势上做文章。改进作风，要的就是这种精彩――少说多做，让人信服。两横一竖就是“干”，没什么好说的。（黄勤信）
    不是“改”给上级看的
    “改进作风不是‘改’给上级看的，最终是为提高部队战斗力服务的。”说这话的是谁？某高炮团政委张伟兴，一个想打赢、求实效的人。
    他拔过训练场上“招展的彩旗”，封过“重点背题”的考场，撤过单纯应考的“尖子班”……什么与打仗不沾边，什么影响战斗力，他就改什么。如此不为名利地“改”，“改”出了一个“军事训练一级单位”。
    与张伟兴形成鲜明对照的是，我们一些同志“改”的目的并不明确，而且越是上级强调的东西，越容易搞成单纯让上级看的东西。改进作风，要特别警惕这种形式主义。
    “改进作风不是‘改’给上级看的”，作为上级，却要会“看”。其标准，就是战斗力的提高，而不是表面的热闹。“不为看”与“会看”结合起来，才有利于作风的改进。（力言）
〖-ZW/正文〗
