〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光明使者”蒋炜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泰宗/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “光明使者”蒋炜
    曾两次参加“视觉第一中国行动”的成都军区总医院眼科主治医师蒋炜，热心为缺医少药的山区患者服务，免费为380名地方白内障患者成功实施复明手术，把党的温暖及时送到人民群众心中，被军内外群众亲切称为“光明使者”。他先后被四川省授予“优秀复明工作者”称号、“为民服务先进个人”标兵。日前，蒋炜又被推荐为“四川省十大杰出青年”候选人。
    去年初，为帮助西部山区白内障患者恢复健康，国际红十字会、国家卫生部、中国残联联合发起了“视觉第一中国行动”。有着10多年眼科临床经验的蒋炜在院领导支持下，主动向四川省卫生厅和省残联提出申请，要求参加“视觉第一中国行动”。3月下旬，蒋炜率领一支“视觉第一中国行动”医疗队，风尘仆仆赶到四川眉山、雅安等边远山区后，发扬连续作战精神，每天起早摸黑、加班加点地工作，平均每天做手术10多例。由于连续地洗手消毒，致使蒋炜的手上皮肤干裂脱皮，每次消毒都感到疼痛难忍。他忘我工作的精神，使同志们感叹不已。
    在短短一个多月时间里，蒋炜行程2000余公里，为300多名贫困患者免费实施了白内障手术。其中既有102岁的老寿星，也有不到两岁的幼儿；既有渴求光明的普通农妇，也有吃斋念佛的出家人。这些饱受黑暗煎熬的患者，在他的精心治疗下扔掉拐杖重见光明，开始了新生活。雅安市上里乡48岁的木工高军，患白内障3年多来，不仅自己不能挣钱养家糊口，还要家人照料起居生活，使本来贫困的家庭雪上加霜。蒋炜得知后，立即亲自上门将他接到乡卫生院，实施了白内障摘除手术，使高军很快重见了光明。出院这天，高军一家人拉着蒋炜的手，感激地说：“你真是我们家的救命恩人啦！我们一辈子也忘不了你。”为了让更多的患者尽快恢复健康，蒋炜在送医送药的同时，还积极帮助乡村医院培训技术骨干。据不完全统计，近两年来，蒋炜共为地方贫困山区卫生（所）院义务培训眼科医疗技术骨干43名。
    彭泰宗本报特约通讯员刘道国
〖-ZW/正文〗
