〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在信念的支撑下坚强地站起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名战士，一名本来很出色的战士，可现在却生活在痛苦之中，未来的一切对我来说是那样的渺茫。因为我患了一种不治的顽疾，不能像正常人那样生活。我心里明白，从自己不得不依靠双拐行走的那一刻起，我脚下的路就窄了。
    想一想，当年一个十八九岁意气风发的青年，满怀着怎样崇高的理想跨入了这座绿色的军营，下决心要在这块天地干出个样儿来。当年底总结手里捧着一枚优秀士兵的证章时，我心里的喜悦随着泪水不禁跑出了眼眶。但是现在……我多想生活得有意义啊，以报答所有关心、帮助我的每一个人。我更想为社会做一些什么，我还年轻呀！我该怎么办呢？
    65643部队40分队 付海瑞
    海瑞战友：
    看完编辑转来的你的信，我深深地同情你所遇到的不幸，也十分理解你现在的苦涩心情。人的一生难免有种种意想不到的不幸可能会随时降临。但是，只要你精神支柱的大厦不倒，厄运就会在你面前退缩。
    我曾在一本杂志上看到这样一个耐人寻味的故事：一场突如其来的沙漠风暴使一位旅行者迷失了前进的方向。更可怕的是，他那装满水和食物的背包也被卷走了。他翻遍身上所有的口袋，只找到了一个青青的苹果。“啊，我还有一个苹果！”旅行者惊喜地叫着。他紧握着那个苹果，独自在沙漠中寻找出路。每当干渴、饥饿袭来的时候，他都要看一看手中的苹果，抿一抿干裂的嘴唇，陡然又会增添不少力量。他一次次跌倒了，又一次次爬了起来，艰难地前行。他一遍又一遍地在心中默念着：“我还有一个苹果！我还有一个苹果！”一天过去了，两天过去了。第三天，旅行者终于走出了荒漠。那个他始终未咬过一口的苹果，已干巴得不成样子，他却宝贝似的一直紧攥在手里。你看，那个青苹果对沙漠旅人来说，竟然会有如此不可思议的神奇力量！这，就是信念的力量。
    海瑞战友，看得出你是一个富有理想、热爱生活的年轻人，只是一场顽疾，使你陷入人生的困境，但这并不可怕。音乐大师贝多芬当年双耳失聪，这对于一个以音乐为生的人来说可谓大不幸。然而，他没有就此向不幸屈服，而是用一颗坚强的心将不幸这杯苦酒一饮而尽，紧扼命运的咽喉，创作出“命运”等不朽乐章。同那位旅行者一样，贝多芬能创造奇迹，靠的也是信念。
    对一个有志者来说，信念就是希望的支点。一个人有了坚定的信念，他即使身处逆境亦能扬起前进的风帆。人生一旦失去信念，就会像汪洋大海中的小舟失去动力，终会被巨浪吞没。然而，一个人也不是天生就拥有坚强品格的。面对不幸，你心情焦虑，甚至灰心也是正常现象。但你曾是一名出色的军人，在部队这所大熔炉里磨炼了坚强的意志，相信你会坚强地站起来。
    任何一个年轻人，对未来都不应该失望。年轻就是拥有。虽然你身体遭受病痛的折磨，但你同样能掌握为社会、为他人服务的本领。张海迪重度瘫痪，仍通过刻苦学习，获得文学硕士学位，写出了许多感人肺腑的作品。伤残军人刘琦，双目失明，没有了双手和双脚，但凭着惊人的毅力，写出了《去意彷徨》等小说。而湖北省一女青年在双腿残疾后，开通了电话“心理热线”，为许多在人生路上迷途的青年朋友导航。你也可根据自己的爱好和特长，选学一两门知识，为社会造福。当然，你由于身体残疾，学习起来可能比别人要困难得多，但别人付一分努力，自己付十分，你就能以超人的意志弥补身体的不幸。
    要相信这个世界是充满爱的世界，会有无数温暖的手臂扶住你。只要你勇敢地扬起信念的航帆，自强不息，你就会发现，展现在你头顶上的同样是一片蓝天。
    71238部队干事 姜书逸
〖-ZW/正文〗
