〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以巴冲突又起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋国鹏/钟翠花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷1月14日电 （记者蒋国鹏、钟翠花）3名以色列犹太定居者14日傍晚在约旦河西岸库辛镇附近遭到巴勒斯坦武装人员袭击，其中1人已因伤势过重死亡，另外2人被送往附近医院抢救。
    巴勒斯坦主流派别法塔赫运动下属武装组织“阿克萨烈士旅”宣称对此次事件负责，并称这是对当天以色列暗杀法塔赫武装组织领导人的报复。
    14日上午，法塔赫武装组织“坦齐姆”领导人拉伊德・卡尔米在西岸巴控城市图勒凯尔姆驱车行驶时遭炸弹袭击身亡。卡尔米是以色列安全部门重点“清除”的对象，以方称其涉嫌组织、策划多起针对以色列的袭击行动。
    卡尔米身亡后，“阿克萨烈士旅”立即发表声明，表示自此将拒绝遵守巴领导人阿拉法特下达的停火命令，并将迅速对以色列目标展开报复行动。
    以巴局势在去年12月中旬阿拉法特下达停火命令后曾维持一段相对平静的时期，但近几天又呈升温之势。巴勒斯坦激进组织伊斯兰抵抗运动（哈马斯）、伊斯兰圣战组织已于本月早些时候宣布拒绝继续执行停火命令，将恢复对以目标的报复性袭击。
    1月14日，在东耶路撒冷近郊伊撒维亚地区，一名巴勒斯坦妇女坐在被毁的家园上抽泣。当天，以色列有关部门出动数辆推土机，强行拆除了此地数处巴勒斯坦民宅。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
