〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年度开训新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元/杨彪/石景山/索德胜/徐少林/颜新文/尹长兵/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着新年的钟声，从冰封雪裹的北疆到万木葱茏的南粤，从万里长空到大洋深处，全军和武警部队拉开了新年度按新大纲开训的大幕。
    江主席指出：“科技练兵是提高我军打赢高技术战争能力的根本途径，在军队现代化建设的全局中具有举足轻重的地位。”新的《军事训练与考核大纲》，是全军部队近几年来科技练兵成果的总结和升华。用新大纲规范训练实践，并在此基础上不断完善和创新，是深化科技练兵，进一步提高官兵综合素质和部队“打赢”能力的需要。各级领导和机关要依据新大纲，针对训练内容、训练方法和训练质量等方面的新变化，研究新情况，解决新问题，切实加强对新年度按新大纲施训的组织指导。
    ――编者
    驻云贵川藏部队同步展开示范演练
    本报讯 特约记者万元、记者杨彪报道：1月4日，成都军区各部队在巴蜀大地、云贵高原和世界屋脊同步展开了以新大纲、新训法、新装备为主要内容的示范演练，拉开了新年度深化科技练兵的序幕。
    成都军区领导机关一改往年以开会为主的开训动员形式，采取现场直播，把全区部队各级主官聚集在方寸荧屏前，观看先行部队按新大纲、新训法、应用新装备作示范。记者在练兵场看到，现场直播人员正忙着切换训练实况镜头，驻西藏、云南等地部队练兵实况尽收眼底，各级主官身着迷彩服，活跃在练兵场上。某师王师长指着电视荧屏锁定的新增设课目――“观察、通信、炮位缩小场地协同训练”对记者说，这个课目重点解决射击指挥系统协同训练中的各种技术问题，和过去训练相比，不受场地限制，易于组织实施。接着，画面又切换到“高寒山地条件下单兵战术综合演练”现场：只见战士们以小组为单位，攀越软梯通过陡断崖，用绳索飞越山涧，通过“敌”炮火封锁区；火箭筒正副射手在机枪掩护下摧毁敌坦克，向“敌”第一道堑壕发起攻击。这个新增课目主要用于检验士兵在高寒山地综合运用单兵战术技术完成战斗任务的能力。
    海军某部组织高强度对抗演练
    本报讯 石景山、特约通讯员索德胜报道：1月初，黄海某海域风大浪急，寒气袭人，一场贴近实战的海上对抗演练正在进行。“蓝军”潜艇企图突破封锁线对我海岸目标实施攻击，被我反潜巡逻舰艇编队及时发现，立即运用多种战法合力将“蓝军”潜艇截获。北海舰队某部一开训就利用严寒组织复杂条件下对潜攻防作战演练。
    这个部队把提高舰艇编队在复杂条件下对潜搜索攻击的能力，作为新年度训练的重点来抓。他们打破过去训练“选”天气、重攻击轻防御和兵力设置敌弱我强的模式，根据未来海上作战的实际需要，从难从严不断加大训练难度，锤炼部队在各种复杂条件下的攻防作战能力。针对严寒条件下不同水温对反潜搜索的影响，他们在演练中加大了不同水温条件下对潜搜索攻击训练，探索出了舰艇编队在各种复杂条件下快速对潜搜索的招法；演练中，他们还设置了我方巡逻兵力不足、难以扩大搜索攻潜范围等难题，反潜编队摸索出被动搜索、主动搜索和交叉搜索等多种手段迷惑对手，提高了猎潜艇编队在气候寒冷和兵力不足情况下准确搜索的攻防作战能力。
    南空某轰炸团开训就上高难课目
    本报讯 徐少林、特约通讯员颜新文报道：1月5日傍晚，专程到南空航空兵某轰炸团参训的王师长在白天飞完一个架次的低空轰炸后，又率12号机组驾机直冲黑漆漆的夜空，按照夜间轰炸的动作要领，操纵飞机紧贴地面飞行，直线飞临目标区上空后，一束束重型炸弹似长了眼睛一般，直泻而下，准确命中地面目标。
    训练间隙，陈团长告诉笔者，过去新年度开训主要是恢复训练，不敢飞高难课目；现在新大纲在组训上给部队以充分的主导权。为了在新年度开训就更加贴近实战，该团在新年度第一个飞行日，就安排了跨昼夜综合课目为主的抗干扰、低空轰炸、对目标区实施照相等高难课目训练，从而走出了往年年度训练起点较低的怪圈。
    在第一个飞行日训练中，这个团采取缩短轰炸航路、降低轰炸高度、开辟野外靶场、设置新航路等方式，锻炼长机领航员发现和炸准目标的能力，增强了轰炸精确和打击的突然性。
    武警某部分层次按纲施训井然有序
    本报讯 尹长兵、特约记者史照栋报道：1月4日，记者在武警某部训练场看到：新兵由士官带领进行队列和体能训练；二年度兵在靶场复训应用射击课目；分队警官正在警官训练中心学习本级指挥理论；机关干部则在新建成的电脑中心练习网上作业，呈现出各层次训练有序展开的新局面。
    部队长孟洪喜介绍说，过去新年度开训往往要等到新兵训练结束后才能展开，现在各层次都有自己的训练目标，各阶段训练内容递进发展，增强了训练的针对性和效益。记者走进警官训练中心，只见分队警官正在聚精会神地听课。休息期间，连长高绪国对记者说，过去我们既要管老兵，又要管新兵，还要掌握本级指挥需要的知识和能力，精力顾不过来，现在有分有合，协调自如。电脑中心60台电脑键盘的操作声，如同春潮涌动，机关干部在自己的作业区进行联机作业。射击训练场上，两个连队的二年度兵在进行对抗射击训练，虽然寒风凛冽，但士气高昂。
〖-ZW/正文〗
