〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    Win32.March12（植树人）：危害★★★Windows系统病毒。该病毒用汇编写成，采用复杂的加密手段躲避反病毒软件的查杀，病毒可以附加在其他文件上，通过网络、光盘、局域网等多个载体传播。一旦感染此病毒，病毒会大范围的查找“.exe文件”进行感染，并自动在用户所在局域网内传播。该病毒发作时会占用大量的系统资源，大大降低计算机的性能，导致计算机面临系统崩溃，又由于它在局域网内的强传播特性，它可造成整个局域网瘫痪。
    近期发作病毒：
    ①Hack.RebootNK：危害★★★★黑客工具，攻击计算机和服务器，包括对局域网内的所有计算机进行集体攻击。②MEL-BK1：危害★★★Word宏病毒，每月17日发作，通过感染NORMAL.DOT模板传播，致使用户计算机不断重启。③MIRAGE-A：危害★★★★Word宏病毒，感染此病毒后，病毒程序会生成一个名为mirage.vbs的隐藏病毒文件，删除C盘所有的目录与文件。
    使用瑞星等正版杀毒软件，就可以查杀上述病毒。瑞星杀毒软件在本周升级至13.39版，可以彻底查杀Win32.March12（植树人）各类新病毒。如有问题，请随时登陆http：//www.rising.com.cn网站或其他专业网站，以获得帮助。（王建恒）
〖-ZW/正文〗
