〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗格说没有一名运动员将放弃冬奥会等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗格说没有一名运动员将放弃冬奥会
    国际滑雪联合会主席称冬奥会很安全
    据新华社柏林1月14日电 （记者王东）国际奥委会主席雅克・罗格今天在柏林表示，没有一名运动员将放弃参加盐湖城冬奥会。
    罗格是今晚在德国奥委会举行的新年招待会上做上述表示的。他说：“没有一个国家的奥委会，没有一个国际体育单项组织以及没有一名运动员将放弃参加这届冬奥会。”他坚信盐湖城冬奥会组织部门将尽一切可能为所有参赛运动员提供安全保障。
    据新华社柏林1月14日电 （记者王东）国际滑雪联合会主席弗兰科・卡斯佩尔今天在德国斯图加特强调，盐湖城冬奥会不存在安全问题。他说：“我个人认为在冬奥会期间发生恐怖事件的危险极小。”
    这位现年57岁的瑞士人指出，一般来说每逢大型赛事发生恐怖事件的危险概率比较大，但是2月份的盐湖城将成为世界上最安全的地方。不过对于运动员来说，最大的危险莫过于离开住处单独上街。
    本赛季以来，高山滑雪运动事故频繁，因此人们对本届冬奥会滑雪比赛的安全普遍感到担忧。卡斯佩尔也认为盐湖城冬奥会的滑雪比赛区域存在着安全问题，届时很有可能由于天气原因使一些项目的比赛时间被迫改期。他说：“这并不严重，好在冬奥会会期长达16天”。
〖-ZW/正文〗
