〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核试验竞赛掀风波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克什米尔与印巴纷争
    核试验竞赛掀风波
    1998年5月11日下午，印度首都新德里。在突然举行的一个记者招待会上，印度总理瓦杰帕伊向各国记者宣布了一个“简短的消息”：
    “今天下午3时45分，印度在博克兰地区进行了3次地下核试验。今天的核试验属于原子能、低热当量核弹和氢弹试爆，其热核当量强度符合所预计的数值，测得的数据亦证实没有辐射漏入大气层。3次地下核试验全属封闭式试爆，正如1974年5月所进行的试爆一样。就此热烈祝贺参与成功试爆的科学家和工程技术人员。”
    瓦杰帕伊的寥寥数语，却像惊雷一样震撼了国际社会。尽管印度早就被外界视为“跨在核门槛上的国家”，然而当国际社会正努力在全球范围内禁止核试验的时候，印度却公然逆潮流而动，多少还是出乎人们的意料。而且连长期跟踪监控印度核问题的美国情报部门，事先也没发现任何蛛丝马迹，可见印度此番核试验是经过了精心准备的。
    不过，巴基斯坦的反应倒显得相对平静些。在瓦杰帕伊宣布印度成功进行了地下核试验后不久，巴外长古哈尔・阿尤布・汗即在参议院发表声明说：“巴基斯坦对此并不感到意外，因为过去24年来，巴一直在提醒国际社会关注印度的核试验。”而巴基斯坦首席核科学家卡迪尔・汗更是胸有成竹地说，巴基斯坦一点也不担心印度进行核试验，巴已“完全准备好”对付来自印度的威胁。在印度进行了核试验后，现在该是巴政府作出决定的时候了，“我们就像是等待菜单的厨师”。
    显然，南亚地区已经充满了浓烈的核军备竞赛气息。
    两天后，即5月13日，印度又在博克兰地区进行了两次核试验。巴基斯坦被彻底激怒了。包括反对派在内，全国上下发出了强烈呼声，要求政府进行核试验。在这种情况下，巴基斯坦政府不顾国际社会的巨大压力，于5月28日下午成功地进行了5次核试验。此后在不足24小时之内，又进行了第6次核试验。
    由印度挑起的印巴间这场核试验竞赛，对南亚地区乃至整个世界的和平构成了严重威胁，受到了国际社会的强烈谴责与批评。而印巴之间从1971年第三次战争后开始的相对缓和，也随着这一串核爆炸声戛然而止。双方不仅在克什米尔地区交火的密度与力度明显呈上升趋势，而且因为手中握有了核武器，使紧张的关系更易出现爆炸性的失控局面。（黎彬）
〖-ZW/正文〗
