〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新是时代赋予知识分子的历史使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关随旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识分子教育；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校是知识分子集中的地方。学习江泽民同志“七一”重要讲话，作为军队院校的干部、教员要深入理解和把握的一个重要问题，就是充分认识创新是知识分子的崇高责任和使命，勇于创新，不断创新，努力为先进生产力和先进文化的发展，为实现和发展最广大人民的根本利益，贡献自己的力量。
    随着科学文化知识的迅速发展，我们已进入一个知识社会化的时代。知识社会化一方面表现在知识自身的社会化，包括知识领域的扩大化，各学科之间相互联系渗透，产生了各种交叉学科、边缘学科，实现了科学知识的一体化；另一方面表现在知识生产、知识成果的社会化，知识的研究、生产、更新、成果等各个方面的现状，都越来越趋于群体化、大众化和国际化。知识社会化的两方面体现，都集中反映了知识的发展和创新问题，揭示了人们掌握的知识要随着时代的发展而不断创新和更替的道理。这也告诉我们，作为掌握和具有一定科学文化知识的知识分子，不能固步自封，而应树立与时俱进的精神，紧跟时代发展，不断增强自身的知识水平，不断推进社会知识的创新。特别是在院校工作的知识分子，承担着培养有创新精神，适应社会主义现代化建设需要的合格人才的重任，对这种要求就显得更为迫切。
    我国社会主义现代化建设与世界上一些现代化国家相比，起步晚、基础差。在这种情况下，如果亦步亦趋地跟着别人跑，距离不但不会缩小，相反会越拉越大。因此，必须抓住时代特点，紧跟时代发展，勇于创新，创造和探索一种赶超型的社会主义现代化建设。具体地说，就是要抓住最先进的知识和技能正在迅速传播和推广的突出特点和机遇，跟上时代发展，充分发挥创造精神，实现赶超型的现代化建设，逐步缩小与发达国家的差距。进行赶超型现代化建设的实践，赋予了我国知识分子的创新使命。知识分子是先进生产力的开拓者和教育科学文化工作的主要承担者，是我国社会主义现代化建设的一支重要依靠力量。在我国现代化建设实践中，知识分子承担着重大的社会责任和历史使命。知识分子特别是广大科技人员是科学技术的载体，对加快现代化建设的历史进程起着特殊的作用。同时，知识分子是人类科学文化知识的重要继承者和传播者，是社会精神产品的重要创造者，担负着培养社会主义建设人才的重大职责。知识分子履行创新使命的状况，直接影响着我国社会主义现代化建设的进程。正如江泽民同志所指出的：“在现代化建设和改革开放的实践中，我们越加深刻地认识到，同历史上任何时期相比较，中国人民从来没有像今天这样，对自己的知识分子提出如此广泛、如此迫切的要求。”
    21世纪我国的现代化建设，需要院校特别是高等院校，培养出有创新观念，敢于在工作实践中进行创新，而且能够创造出成果的现代化人才。对于在院校工作的知识分子来说，要完成好这一伟大使命，首先自己必须具有创新精神，以自己的创新精神和创新成果去影响和教育学生，启发和引导广大青年学生培养和树立创新精神，跟上时代前进的步伐，勇于创新，善于创新，为推进社会主义现代化建设奉献出自己的才华，做出自己的贡献。（关随旺）
〖-ZW/正文〗
