〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就台湾当局不断进行“渐进式的台独”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台办新闻发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发言人说，台湾当局领导人在上台之初，曾作出不会宣布“台独”等“四不一没有”的承诺，但事态发展表明，他不仅没有放弃“台独”立场，而且不断以蚕食的手法推行“渐进式的台独”活动。近期，台“新闻局”停止使用带有中国地图图案的标识；台有关当局逼迫台湾某民间组织更改其英文年报中的“中国”称谓。特别值得注意的是，1月13日，台湾当局领导人公然宣布，将于今年在台湾民众的旅行证件上加注英文“台湾”字样，并称这是送给“台独”组织的一份“礼物”。这些所谓“台湾正名”活动，与台湾当局在思想、文化、历史、教育、传播等领域全面推行的“脱中国化”政策，都是企图将台湾与中国分割开来，改变台湾是中国一部分的地位，从而为最终实现公开“台独”创造条件。
    发言人强调，台湾是中国不可分割的一部分。任何形式的“台独”，都是绝对不允许的。对于台湾当局各种“渐进式的台独”活动及其恶性发展，我们一直高度警惕和严重关切。台湾当局如果误判形势，一意孤行，继续推行“渐进式的台独”分裂步骤，只会加剧两岸关系紧张，必将自食恶果。
〖-ZW/正文〗
