〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保留学籍入军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包敦远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雒恩峰是新兵役法改革以来，首批保留学籍入伍的大学生之一，也是某部新兵一连唯一的大学生。新兵大多怕连长、指导员，雒恩峰不但不怕，且最爱找指导员。晚饭后，指导员正在制作政治教育的多媒体课件，他又走进了指导员办公室，和指导员交流怎样把课件做得更好（上图）。指导员也是本科毕业生，他们找到了很多共同语言。在训练间隙，班长让雒恩峰给大家教几个英语单词，他来了劲，用英语讲述新兵生活（左图）。雒恩峰是山东农业大学三年级的学生，曾拿到大学英语四级证书、计算机国家二级证书。他想通过部队这所大学校更好地摔打磨练自己，便保留学籍应征入伍。雒恩峰刚到部队第一件事就是向连队递交了决心书，他说：“既然来了就一定要再考军校，保留学籍回母校，那是我最后的打算。”
    包敦远摄影报道
〖-ZW/正文〗
