〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基总理在听取审计署汇报时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面审计突出重点抓住典型跟踪落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家审计检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基首先充分肯定了审计工作取得的成绩。他说，去年全国审计机关在查处重大违法违纪问题、制止犯罪、规范财经秩序方面做了大量的工作，发挥了很大的作用。从审计署审计查出的案件来看，违法违规问题数额大，经济犯罪性质严重，贪污腐败分子胆大妄为，无论从职责和力量上看，审计工作只能加强，不能削弱。
    关于如何做好今后的审计工作，朱F基指出，要坚持“全面审计，突出重点”的方针。他说，今后审计工作不仅要继续突出重点，而且对每个重点都要做到解剖麻雀，能够从制度上、机制上提出意见。要重点揭露重大违法违纪问题和影响经济全局的问题，同时，还要注意揭露和分析那些深层次并带有普遍性的问题。今年审计工作要突出抓好三方面。一是要突出金融审计这个重点；二是要突出对“收支两条线”问题的审计；三是突出对2001年地方企业所得税收入中问题的审计。
    朱F基强调，审计工作要抓住典型，解剖麻雀，提高审计成果的质量和水平。要把查处案件、处理人员与促进改革、完善制度更好地结合起来，及时分析和反映那些带有倾向性、普遍性而又非常重要的问题。中央经济工作会议提出，要加强社会信用建设。目前，一些国有企业信息失真，搞假账，如此下去中国的社会主义市场经济体制是难以建成的。审计部门要严惩造假账的行为，同时提出标本兼治的建议，为建立社会信用机制作出贡献。另外，审计部门在开展经济责任审计时，也要特别关注企业领导人员的决策问题，研究如何通过审计促进健全企业决策机制，如何追究企业领导决策失误的责任问题。
    朱F基指出，审计决定的跟踪检查和落实是一个非常重要的问题，也是审计部门的一项重要职责。审计部门对审计结果负有督促检查、跟踪落实的责任。审计署要采取措施，逐步建立起案件移交、查处跟踪机制，并专人专职负责跟踪查处情况。一定要跟踪到底，不能不了了之。
    此外，朱F基总理还对进一步加强审计信息化建设和队伍建设、解决重复监督、利用社会审计力量和建立审计公告制度等问题做出了指示。
    王忠禹在传达了朱F基总理对审计工作的指示后强调，朱F基总理的指示，既肯定了审计署的工作成绩，也从深入贯彻江总书记“三个代表”重要思想和认真贯彻落实党的十五届六中全会精神的高度，对审计工作提出了新的更高的要求，为当前和今后一个时期的审计工作指明了方向。全国各级审计机关和广大审计人员要认真学习领会，坚决加以贯彻落实。各级政府要进一步加强对审计工作的领导，有关部门要积极支持和配合审计部门严格执法，为审计部门创造良好的执法环境。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
