〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院新闻办举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民币汇率将继续保持稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于日元贬值对中国和世界经济的影响，戴相龙说，日本是世界上第二大经济实体，它有比较大的经济势力，因此，日元应该是一个强币。从目前来看，它的外汇储备是世界第一，而且比上一年又增加了将近上百亿美元。虽然日本经济最近不好，甚至衰退，但是美国的经济也在衰退，全球经济都在下滑，所以说，日元的稳定还是有经济基础的。去年日元已经贬值15％，现在还处在贬值的发展趋势之中，所以，人们比较担心，我赞成很多文章说的日元的贬值对日本经济未必好，对亚洲经济有影响，对中国的汇率有压力。所以，我们希望日本政府有关方面能关注到亚洲国家的反应，能够保持日元的稳定，防止日元继续贬值给亚洲各个国家货币带来全面的贬值，这是我们不愿意看到的。中国人民银行已经明确把我们的观点告知了日本政府的有关方面。
    戴相龙说，应该讲日元的贬值当然对亚洲国家有些地区的货币会产生影响，同样对中国也会产生影响，但是，我们国家的人民币汇率将继续保持稳定。戴相龙介绍，中国国际收益的状况还是比较好的，去年外商直接投资增长了15％，贸易也是顺差，外汇储备也在增长。2001年，我国金融业完善资本项目管理的措施，初步建立了国际收支风险预警系统。到年底，国家外汇储备已达到2122亿美元，比年初增加466亿美元，增长28.14％；国家黄金储备500吨。黄金体制改革取得重要进展。
〖-ZW/正文〗
