〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小发明大效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部助理工程师李兴海技术革新二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅世锋/任受军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有初中文化，成功地进行了30多项技术革新，被评为首届全军“十大学习成才标兵”的某部助理工程师李兴海，日前，又走上了武警部队第四届“十大忠诚卫士”的领奖台。
    看电视看出来的国家专利
    一次，李兴海和战友们一起收看军队执行特殊任务的纪录片时，突然，一个画面映入了他的眼帘：一辆军车在执行特殊任务时，因为油电路出了故障熄了火，司机下车排除故障时，遭到了歹徒的袭击，造成了人员伤亡的惨痛悲剧。李兴海发现，部队因汽车发生油电路故障而贻误战机的事挺多，他想，要是能发明出一种油电路故障显示和排除装置，就能避免发生类似事件。然而，这想法对汽车还是“门外汉”的他谈何容易。他买来有关的书籍，一点一点啃，从最基本的符号学起。正好修理所门前停着一辆报废的吉普车，那段时间里，无论是天热还是天冷，常常能看见李兴海手捧技术书在吉普车里爬上爬下，一个部件一个部件的反复对照琢磨。碰上弄不懂的问题，主动向所里的老修理工和老司机请教。就这样，他掌握了汽车油、电路的每个元件的构造、原理、易出故障及排除方法。据此，他研制发明的汽车油、电路故障自动显示与排除装置通过了国家鉴定，获得了全军科技进步三等奖。使用这种装置，不用下车，在驾驶室内就能排除故障，全过程只需2秒钟。
    从“一线”找来的科研课题
    李兴海善于动脑。他深入到训练场和官兵中去寻找革新课题，把那些在研究室里专家们够不着，基层又迫切需要解决的问题作为革新发明的方向，解决了一个又一个的训练和实战中的难题。部队在执行“处突”任务时，面对隐藏在高楼中的歹徒，要攀上楼房才能对歹徒实施打击，徒手攀登安全系数不高，他设计发明的“步枪实弹发射攀登锚”，使这一问题得到了很好的解决。通信兵在野外架设撤除电话线时，老式的布线车不仅速度慢而且体力消耗大，还容易缠轴，给执行任务带来了不便，他革新出了一种可以自动绕线布线车，从此通信兵告别了用手收放线的历史，提高了收放线的速度。部队紧急出动，官兵携带的装备多，登车时常常是前拉后推，影响了出动的速度，他设计出“双面伸缩式登车踏板”，使一个团的紧急出动时间大大减少了。
    脑子里装满了问号
    多次获得国家专利和科技进步奖的李兴海，脑海里时常装着一连串在外人看来是稀奇古怪的问题。他对自己革新发明的成果能否获奖一直看得很淡，无论成果大小，只要对提高部队的战斗力有用，他都会绞尽脑汁地琢磨。李兴海随身带着一个小本子，每参加一项活动或和别人聊天，只要是对部队建设有用的线索，无论大小他都要一一记录在本子上。
    1998年，部队赴湖北抗洪抢险。官兵们穿着救生衣在高温下筑堤中暑的情景使他难以忘怀，救生衣又笨又厚，穿着太热。能不能让救生衣遇水膨胀？于是，他发明了一种工作服，遇水膨胀时又可当救生衣。部队外出执勤，开水一时半会儿供应不上，官兵喝不上开水。能不能利用汽车尾气中的热能烧开水？于是，他的小本子上又多了一项待研究的课题。这些小发明小革新，在部队训练、执勤、“处突”中解决了官兵的不少难题。（梅世锋 任受军）
〖-ZW/正文〗
