〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见巴基斯坦客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中巴两军保持了高级别、多层次、多领域的交流与合作，充分体现了两国全天候的友谊
    新华社北京1月15日电 （记者吴晶）中央军委副主席张万年上将今天在北京会见了来访的巴基斯坦参谋长联席委员会主席阿齐兹・汗上将一行。
    张万年说，中巴两国是亲密的友邦。中巴建交50年的历程是两国坦诚相待、信任合作的50年，也是两国休戚与共、相互帮助的50年。在两国关系发展的同时，两军关系也发展得很好。多年来，两军保持了高级别、多层次、多领域的交流与合作，充分体现了两国全天候的友谊。
    张万年向客人介绍了中国对当前国际和地区形势的看法及国家和军队建设情况。
    阿齐兹说，巴中友谊经过了时间的考验。巴方将努力推进两国、两军之间的友好合作。
    双方还就国际和地区问题交换了意见。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷上将和巴驻华大使霍哈尔等会见时在座。RW：张万年；会见外宾
〖-ZW/正文〗
