〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位新兵的母亲悄悄来部队观察儿子的生活，临走前她发出感叹――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孩子在部队，我一百个放心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭守伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人母亲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一位新兵的母亲悄悄来部队观察儿子的生活，临走前她发出感叹――
    孩子在部队，我一百个放心
    编辑同志：
    俗话说，儿行千里母担忧。这不，去年12月27日，一位新战士的母亲带着无限的牵挂赶到济南军区某火箭炮团看儿子，可她在部队仅呆了一天，就放心地返回了家乡。
    去年底从山东烟台市入伍的新战士周永，三代单传，在家是父母的宝贝疙瘩。入伍后，小周的母亲一直担心在家过惯了“衣来伸手、饭来张口”的儿子在部队能否吃得消。思前想后，她打定主意，决定亲自到部队看个究竟。26日，小周的母亲终于见到了日思夜想的儿子。出乎意料的是，短短不到半个月的时间，儿子简直判若两人，不仅壮实了，而且腰板挺得笔直，就连走路也有点兵样了。她趁没人时，关切地问儿子想不想家，小周说：“连队领导像兄长一样关心、爱护我们，这里就像自己的家一样。”小周母亲又拿出特意为儿子准备的保暖内衣和鸭绒被，但儿子不要。他说：“我们住的是团里最好的房子，屋里的暖气24小时供应，根本用不到这些。”小周母亲抚摸着儿子像“豆腐块”似的被子，说啥也难相信这会是儿子的“杰作”，非让小周叠一次看看不可。只见小周三下五除二，不到3分钟就结束了“战斗”。看着儿子一脸的自豪，她感慨地说：“部队真是个出息人的好地方啊！”
    中午开饭时，连队特意为小周的母亲准备了小炒，但她执意要求儿子吃什么她就跟着吃什么。走进饭堂，她惊讶地看到餐桌上摆着“四菜一汤”：红烧鲤鱼、鱼香肉丝、鸡块、蒜黄、榨菜肉丝汤。小周向母亲介绍说，部队为了保障好新兵生活，不仅为每个新兵连配备了一名等级厨师，而且服务中心每天都定时供应新鲜蔬菜和鸡鸭鱼肉，保证一日三餐不重样。
    吃过饭，连队干部又带着小周母亲参观了新兵连的俱乐部、文体器材室、阅览室、荣誉室等。每到一处，她都忍不住称赞部队为新战士想得周到。第二天一大早，小周母亲决定马上返回家乡。临走，她拉着连长齐国锋的手说：“没想到孩子生活在这么好的环境里。他在这里当兵，我一百个放心。”
    济南军区某部郭守伟
〖-ZW/正文〗
