〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施质量调控严格评定标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅在新兵训练中不搞齐步走；南京军区某海防团注重调动新兵训练积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/罗路云/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区某摩步旅在新兵训练中不搞齐步走
    ●南京军区某海防团注重调动新兵训练积极性
    本报讯 特约通讯员方志勇、特约记者罗路云报道：1月8日，北京军区某摩步旅新兵入伍训练操课号一响，过去各新兵连在同一时间训同一内容的场景不见了，有的已开始该课目的抽考，有的已转入新课目训练。这是该旅按新大纲要求，实行以训练质量控制训练进度的一个明显变化。
    今年按新大纲训练后，这个旅实施课目考核以连为单位自行申报制度，各课目的训练转换周期不作具体规定，成绩合格即可转入下一课目的训练。为避免各新兵连训练进度拉得过大的现象，旅机关和各营严格质量监控，采取了跨连调整骨干、机关重点帮带等手段。据了解，虽然今年的新兵训练时间缩短，但由于较好地落实了申报考核制度，该旅新兵入伍训练的进度和质量并没有受到影响，大部分单位都在参考时间内完成了已训课目的转换。
    本报讯 严满伟报道：新大纲把成绩评定由原来的“四级制”改为“四级制”和“两级制”结合，以往新兵训练考核追求优秀率的压力小了，训练热情会不会降？带着这个问号，笔者来到南京军区某海防团新兵十六连。
    在投弹训练场上，新战士们正练得汗流浃背。“新大纲刚下发时，我们也以为考核标准变简单了，边组训边实践，才知道不是想象中那么简单。以手榴弹投掷为例，以前是在助跑条件下30米及格，现在要求是在立姿条件下投远30米合格，而且新大纲还增设了跪姿投弹，难度就更大了。”“现在新兵入伍训练考核，不但有实际操作，还有笔试和口试；体能组合练习看起来简单，如果没有扎实的训练基础，也不是一件轻松的事。”指导员谢文华也深有感触，带兵干部骨干们深感责任重大：环数、米数、秒数的要求少了，但对战斗力的要求却更高了，如何科学组训，提高训练质量，对带兵人提出了一个新课题。
〖-ZW/正文〗
