〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大佛身边的绿色卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺永泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质；警民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呵护一草一木
    为保护好乐山境内的文化遗产和生态环境，支队官兵以驻景区爱景区为己任，尽心尽力保护一草一木、一枝一叶。去年7月15日，武警峨嵋山中队士官谭建亮在晒衣物时，听到草丛中“扑扑扑”的声响，敏锐的直觉告诉谭班长，一定是什么动物遇到危险。他细细寻查，原来，一只枯叶蝶被蜘蛛网网住，一只凶猛的黑蜘蛛正一步一步地向枯叶蝶靠近。“不好，快救蝴蝶。”谭班长一边奋力将蜘蛛赶走，一边小心翼翼地把枯叶蝶救出来。
    去年3月，一伙不法之徒潜入山中采摘了百余斤虫蕾，并企图趁雨夜抄小道运回家。没想到，他们刚刚来到山沟，5支雪亮的手电光就齐刷刷地在雨幕中射了过来，正在作发财美梦的这伙人当场被官兵抓获。
    私营业主胡某为增添特色菜招揽顾客，用酒精浸泡山猴特别喜欢吃的玉米棒、香蕉和黄瓜等食物，放到一线天景点附近的猴区，醉倒一只肥大山猴，运行途中被巡逻战士机智地抓获，扭送到派出所。
    开辟旅游新线路
    1999年6月，峨嵋山管委会和有关部门准备对万佛顶至金顶落差为800米的半山腰进行一次冒险旅游路线探测。峨嵋山中队队长黄建民带领官兵主动请战。官兵们和管委会人员从海拔3099米的万佛顶出发，顺岩而下到离顶高800米的三道岩，绕壁向金顶、舍身崖进发。岩下树木丛生，壕沟纵横，大雾弥漫，官兵们艰难行程不到10公里，衣物湿透，手脸被划破。沿途，官兵们发现：这里地势险要，气候恶劣，各种中药材和名贵植物繁多；夜宿老岩时，常见野山羊、野猪、豹子、马熊、蟒蛇出没，并向官兵袭击。经过两天的探测，官兵们结束了无人到过舍身岩下的历史，为峨嵋山开发新的旅游线路提供了详实可靠的资料。
    峨嵋雪夜大营救
    有一年春节期间，由于气候突变，公路被冰雪覆盖，万名游客被困金顶。这时天已黑下来，支队长赵罡大、政委张建春立即组织部队迅速投入执勤抢险。他们兵分8路，加强巡逻执勤，实施安全警戒，维护旅游秩序，分批组织游客投宿。铲扫冰雪，修整路面，加班加点排除故障。他们还在8个景点上设立便民服务站，转移输送被困在冰雪中的小孩和体弱的老人、妇女。官兵们还将执勤点上价值2000余元钱的药品送给生病的游客，将70多件军大衣送给体弱的游客；腾出寝室让游客休息。经过4天4夜的艰苦努力，支队官兵与地方有关部门一道，转移输送被困群众上万人次，确保了游客的安全。（贺永泉）
〖-ZW/正文〗
