〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎言“澄清了模糊认识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉洪田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎言“澄清了模糊认识”
    在学习教育的总结材料和情况汇报中，经常能见到这样的话：“通过学习教育，澄清了思想上的模糊认识，树立了正确的世界观、人生观、价值观……”都这样说，也就没有人再仔细想有什么不妥。但笔者认为，还是要慎言“澄清了模糊认识”。
    所谓“模糊认识”，指的是人们对某种事物、思潮、社会现象或某一个时期内的热点话题，不能用正确的理论作指导进行分析、解释，以至造成是非不清、道理不明，被错误观点或迷茫心理所左右。时间长了，这种不正确的东西将会扭曲人的世界观、人生观、价值观。思想政治工作的教育和疏导作用，就是把这种模糊认识向正确的方向引导，纠正偏差，通过不断的艰苦努力，树立正确的世界观、人生观、价值观。这是一个漫长的过程，要付出巨大的努力才能达到转变的目的，不可能通过一次教育，学几篇文章，就把全部问题弄懂弄清了。
    人作为认识的主体，在思考问题、分析问题、解决问题的能力上有各种各样的差异。这种差异必然导致认识上的千差万别。模糊认识的形成有一个过程，消除也同样有一个过程。只有经过长时间的学习、比较、实践，才能把已经形成的某个模糊认识澄清。从马克思主义哲学的角度看，认识的提高本身就是一个实践――认识――再实践――再认识以至无穷的循环往复的过程。任何一种认识的改变，都必须在实践中得到检验。有些人对问题的认识“口服心不服”，或虽然认识有改变但仍然看不到行动，都是澄清模糊认识过程中的正常现象。
    轻言“澄清了模糊认识”会造成政治教育效果上的假象，导致情况掌握不准。江泽民同志在“七一”讲话中，强调指出要“加强有说服力的思想政治工作”。思想政治教育的对象是人，做人的思想工作要在加强“说服力”上做文章，多在“充实”和“丰富多彩”上下功夫。坚持实事求是，结合本单位实际和具体工作，找准教育的结合点：把主要精力放在“教”上，把工作落到实处，周密细致安排计划方案，写好教案；切实解决问题，把道理讲透，把问题找准，把思想扣子解开；寓教育于经常性管理之中，寓教于乐，教育要富有生活情趣。总之，澄清各种各样的模糊认识，是思想政治工作的努力方向，需要做出不懈的努力，需要做大量耐心细致的工作，何况人的思想也处于发展变化之中，并不是可以轻易宣布完全“澄清”了的。（冉洪田）
〖-ZW/正文〗
