〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个爱兵故事奠定了我一生追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许守干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年新兵入伍的时候，我都会回想起自己当新兵的日子。
    那时我是带着一种朦朦胧胧的向往入伍的。我们部队驻在一个依山傍海的南部边陲小镇。部队生活环境的荒凉艰苦，是我当初想不到的。只有一条沟沟坎坎的山路与外界相通，住的是工棚一样简陋的房子，平时难得吃上新鲜蔬菜。加上一天到晚紧张单调的训练，初来乍到，还真让人有些吃不消。就在这时候，有一件事情彻底改变了我。
    与新兵营区相隔不远驻守着一支炮艇部队，对我这个连正步都走不好的新兵来说，觉得炮艇上那些老兵个个都很神气。他们腰板笔直，身着带披肩、熨裤线的海军服，远远看上去很是威风。当时我就想，什么时候自己也能熬到当一名老兵就好了。为此，我特别留意听别人讲述发生在炮艇上的故事。
    有一天，班长果然对我们讲了一中队1号艇指导员肖文奎的一件事：1号艇湖北籍战士范二双，接到母亲病重的电报，因怕影响工作，悄悄将电报塞进衣袋里，对谁都没吭一声。到了傍晚，肖指导员发现小范不在了，就到处找他，后来看见他一人躲在海滩上，手攥着电报失声痛哭。那会正赶上另一名湖北籍战士要探亲休假，肖指导员特意买了礼物给这名战士带上，安排他绕道几百公里先去探望小范的母亲，使小范和其家人备受感动。
    这个故事深深地烙在了我的脑海里。我第一次体会到，一向显得有点严酷的军营，原来是一个温暖的大家庭，处处都有真情在。我读过高中，当兵前对新闻报道就很感兴趣。我觉得这是一个好素材，正好借此练练笔。于是，我向一些队干部打听，知道确有此事后，就利用午休时间，背着人跑到海边晒衣场，搬了一张小凳子当写字桌，赶写了一篇题为《战士、家属两满意》的短通讯。晚上我又买了一支手电筒，就寝后蒙着被子将稿子反复修改。写好后，我从一张《人民海军》报的页脚上找到报址，第二天偷偷摸摸地把稿子寄了出去。说实在的，对稿子见报我并没抱多大希望，但过了半个多月，这篇稿子竟在《人民海军》报上登了出来。
    从此，我采写新闻的热情就像火苗一样蹿起来。当时每月只有7元钱的津贴费，除了购置必备的生活用品外，我几乎都用在了买稿纸和有关新闻写作的书籍上。
    新兵训练生活结束后，我带着自信上了艇。随后，在不到一年的时间里，我在军内外报刊上发了70多篇作品，第二年就调到机关当了干部，先后担任干事、科长，直到走上带兵人的岗位。每年新兵来了以后，我都要给他们摆摆自己的这段“龙门阵”，衷心地希望他们从我的转变过程中受到启发，克服新兵生活中可能遇到的困难和挫折，珍惜这段宝贵时光，为以后的成长打下坚实的基础。
    南海舰队某训练基地政委许守干
〖-ZW/正文〗
