〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你使我的生命充满阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾建超/杨昌明/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★特别推荐
    这是一段跨越死亡的真情。某部副连长魏俊平因患癌症倒在国防光缆施工现场，就在他与病魔进行艰难的抗争时，北京京华医院的白衣天使刘晓蓉手捧鲜花走到他的病床前……
    你使我的生命充满阳光
    魏俊平怀着对短暂人生无限的眷念和对美好未来的热切向往，诀别了他曾经战斗过的“绿色方阵”，以及深爱着他的人们，匆匆走完了29年的生命旅程。魏俊平虽然走了，但京华医院的白衣天使刘晓蓉为挽救他年轻生命的故事，至今仍然留在人们的心中。
    泛黄的日历一页页地飘落。1999年9月23日，四川省乐山市至犍为县国防光缆施工现场。成都军区某部一连官兵正在泥田里挥锹奋战。快到中午时分，副连长魏俊平突然闷哼一声，倒在泥沟中……医院诊断结果令人意外而悲痛：直肠癌晚期。
    由于病情严重，1999年12月31日，魏俊平从成都转到北京京华医院治疗。在医院中药房工作的刘晓蓉无意得知魏俊平忘我工作的事迹后特别感动，于是和同事买来鲜花一起去看望这位坚强的军人。魏俊平看到刘晓蓉和同事走进病房，不由愣了一下。刘晓蓉连忙递上手中的鲜花：“祝你早日康复！”魏俊平接过鲜花，脸上露出了笑容。
    通过交谈，刘晓蓉对魏俊平有了更多的认识，也有了更多的敬佩。那天晚上，她在日记中写道，“生命，是多么脆弱啊！不认识魏俊平，我又怎能透彻的理解这句话的深刻内涵？躯壳，最终是要腐朽的，只有精神永存。我想，我应去好好品味他那股精神，军人的精神！”她还特意用红笔在这天的日历上划了一个圈。从此，每天下班后，刘晓蓉便主动到病房里来看望魏俊平，陪他聊天谈心。一次，她刚踏进病房，就看到魏俊平正满头大汗地呻吟，而他的母亲却手忙脚乱地为他擦拭粪便，由于护理不当，粪便弄得病床到处都是。刘晓蓉一看，顾不得少女的羞涩，立刻跑过去帮魏俊平擦洗身子。等处理好一切时，她刚换的漂亮衣服沾上了点点污汁。魏母内疚地连说对不起，而晓蓉却像没事儿一样叮嘱道：再发生这样的事，您叫我就行了，我住在楼下。
    以后，晓蓉便义务当起魏俊平的护理员。每天晚上，她都要来给魏俊平洗澡、擦身、换衣。由于癌细胞转移到后腹膜，魏俊平不时会产生剧烈的腰疼，晓蓉就给他捶背、揉肚。她知道作为病人此时最需要的是关爱，树立战胜病魔的信心与生活的勇气。她无微不至地用白衣天使的圣洁爱心，激励着魏俊平积极配合治疗。
    一天晚上，刘晓蓉来到病房后，让魏俊平闭上眼睛，他照办了。等他睁开眼睛时，看到自己的手腕上多了一根红色的带子。晓蓉说：“这是我妈送给我的生日礼物，现在我送给你，祝愿你早日康复！”魏俊平动情地说：“您的真情，使我灰暗的生命充满了阳光。”
    2000年元月，魏俊平要回成都军区总医院治疗。告别的那天，刘晓蓉流着泪再三叮嘱道：“你一定要配合医生的治疗，坚持与病魔斗争下去，因为有那么多的人在关心着你……”
    魏俊平走后，刘晓蓉感觉一下子失落许多。每天晚上她都在想着魏俊平的情况：他的剧痛停止了吗？别人的护理他习不习惯？身边的姐妹见她神不守舍的样子，便说，要不，你去成都看看他吧，兴许对他的治疗有好处。说者无心听者有意，刘晓蓉心想，对啊，自己何不利用春节这几天的假期去成都看看他呢？一来可以解除心头的牵挂，二来可以陪他度过一个欢乐的春节。但转念一想，不行啊，前不久远在湖南家中的父母亲，打来电话说十分想念女儿，让她无论如何回家过一个团圆的春节。何去何从？刘晓蓉犹豫不决。考虑再三，她终于下了决心：家人以后还可以再见，而俊平说不定就剩这最后一个春节了。2月1日，刘晓蓉收拾了几件换洗衣服，打电话给母亲谎称春节值班不能回家，便踏上了去成都的路途。
    当风尘仆仆的刘晓蓉出现在面前时，魏俊平无论如何也不敢相信自己的眼睛。这位在任何困难面前都没流过泪的硬汉子，这时忍不住热泪滚滚，他语无伦次地呢喃：“你怎么来了，你怎么来了……”魏俊平的父母和部队领导也为刘晓蓉的举动感动不已。
    在成都军区总医院，刘晓蓉细心地替魏俊平捶背、擦身、洗澡。看到这幅情景的人都问魏母，这是你的儿媳？魏母摇了摇头，说：比儿媳还亲！
    刘晓蓉来成都的第三天便是大年三十。魏俊平一家都劝刘晓蓉：你还是回家去吧，你家里人都在等着你呢！魏俊平也故意向她发脾气，说他不想见她，要她走。刘晓蓉流着泪说：伯母，俊平，你们让我留在这儿吧。我走了，内心也会不安的啊！就这样，刘晓蓉陪着魏俊平度过了他生命中最后一个充满欢乐祥和的春节。
    3月15日，魏俊平因癌细胞扩散，离开了人世。临终前，他请父母代他转告刘晓蓉，与她相识是他一生最大的幸福……
    刘晓蓉获悉魏俊平去世的噩耗，已是两天后的中午。魏俊平病重住院的一幕幕情景，在她的脑海里不停闪烁，耳旁不时回响起魏俊平对她的承诺：到北京来看她，带她去部队体验军营生活，带她去吃四川有名的麻辣烫……然而这一切都无法实现。刘晓蓉将自己关在屋里大哭一场，然后摆上魏俊平喜欢吃的水果，凝望远处的天空，默默地说：和你在一起，我感受到生命中从未有过的充实，也变得比以前更加坚强。你放心吧，现在我有勇气面对未来可能遇到的一切困难，祝你一路走好。
    曾建超杨昌明本报特约记者万元
〖-ZW/正文〗
