〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有关部门作出部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化新闻出版广播影视业改革〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作；广播影视工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从这些部门负责人处获悉，近些年来，新闻出版广播影视业高举邓小平理论伟大旗帜，按照“三个代表”重要思想的要求，认真贯彻中央确定的方针原则，牢牢把握正确导向，积极改革，勇于开拓，事业迅速发展，实力明显增强。迄今为止已成立中国广播影视集团等47个试点集团，其中报业集团26个，广电集团8个，出版集团6个，发行集团4个，电影集团3个。新闻出版广播影视单位通过深化内部改革，转变经营机制，增强了活力，提高了竞争力，整个改革呈现出健康向上、稳步推进的良好态势。
    关于近期深化改革的主要任务，有关部门负责人介绍说，要重点做好五个方面的工作：一是积极推进集团化建设，组建一批主业突出、品牌名优、综合能力强的大型集团。二是加大市场整合力度。以集团为龙头，积极组建书报刊、音像制品连锁营销系统、物流配送系统，发展电影院线发行放映系统。三是调整结构，加强管理。四是促进数字化、网络化发展，推动产业升级。五是所有的新闻出版广播影视单位都要深化内部改革，转变经营机制，增强自我发展能力。要加大力度扶持西部和少数民族地区新闻出版广播影视业的改革发展。
    记者从有关部门负责人处了解到，我国加入世贸组织涉及新闻出版、音像制品及电影方面的承诺主要内容是：在分销服务方面，3年内逐步向外国服务提供者放开在国内市场的书报刊批发零售业务。在音像制品方面，在不损害中国审查音像制品内容权利的情况下，允许外国服务提供者按照中国法律法规的有关规定，与中方伙伴设立合作企业，从事国内市场音像制品的分销。在电影方面，允许外国服务提供者建设、改造电影院，外资比例不超过49％；在与中国有关电影管理条例相一致的情况下，中国允许每年以分账形式进口20部外国电影，用于影院放映。有关部门表示，我国政府将按照加入世贸组织的承诺，严格履行义务，做好相关工作。需要说明的是，这些承诺，不涉及广播电视领域，不涉及新闻出版行业的出版制作和经营管理领域。
    有关部门负责人就大家比较关心的新闻出版广播影视业融资政策作了介绍。我国的新闻媒体由国家经营，不吸收外资和私人资本。根据事业发展需要，报业集团、出版集团、广电集团的新闻宣传部门经批准可在新闻出版广播影视部门融资，其经营部门经批准可以有限责任公司或股份有限公司的形式，由集团控股，吸收国有大型企事业单位的资金，投资方不参与宣传业务和经营管理。
〖-ZW/正文〗
