〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军属真正光荣起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥上评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年，为做好优抚军属工作，国家和各地都出台了不少政策法规，开展了许多活动，给军属送去了党和政府的关怀、温暖。但也有一些地方的优属工作仍不尽如人意，没有能激发军属强烈的光荣感。“国不可一日无防”，而军人要安心国防建设，离不开军属的大力支持，毋庸多言，做好优属工作是事关国防建设的大事。
    那么，如何把优属工作做得扎实细致，让军属真正感到光荣呢？笔者认为至少应从以下三方面努力：一是积极营造当军属光荣的环境。各地可以通过组织座谈会、报告会、文艺演出和参观爱国主义、国防教育基地等多种形式，对领导和广大群众进行以弘扬爱国主义精神和拥军光荣传统为主题的国防教育，引导他们把热爱党、热爱祖国、热爱军队的政治热情转化为尊重和优抚军属的实际行动；要大张旗鼓地开展好新兵入伍、老兵退伍、送立功喜报、慰问优抚等工作，营造军属光荣的浓厚氛围。二是严格落实优属的政策法规。要认真做好军属优待金兑现、重点优抚对象生活保障等工作，切实维护军属的合法权益，让军属从各项政策法规的落实中得到“实惠”。三是优属工作要经常化制度化。目前，个别地方对优属工作是节前始节后终或想起来随意抓，这种工作态度和方式，往往很让军属反感。各地可以通过定专人立制度，经常走访、定期检查等办法，对军属户做到生活常过问，困难及时解。
    “每逢佳节倍思亲。”春节临近，而军人职业的特殊性使大多数军属都无法享受到合家相聚的欢乐，请各地切实进一步做好优属工作，让广大军属把“一家不圆”的缺憾化为“万家团圆”的光荣感！（王强）
〖-ZW/正文〗
