〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军嫂工厂”产品打入国际市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宏鑫/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军嫂工厂”产品打入国际市场
    本报讯 胡宏鑫、特约记者何天进报道：新年伊始，被誉为“军嫂工厂”的第二炮兵某部驻地蹄片厂，生产的上万件汽车制动蹄片“跨洋过海”，成为美国迪特曼公司生产的各类名牌轿车上的部件。至此，这家由军嫂们创建的集设计、生产、销售为一体的汽车制动蹄片厂，已完全具备竞争国际市场的能力。
    几年前，当这家工厂创建时，85名军嫂是主要员工，有人曾断言：用不了几个月工厂就会倒闭。深知二次就业艰难的军嫂们，把此次就业当作人生的转折和奋斗的起点，全身心地投入工作之中。面对全新的工作岗位，军嫂们从零起步，学起电脑，操起焊枪，投入设计和销售等，半年后，50％的人成为技术骨干，18名被选送到华峰电子集团、柳州微型汽车厂学习的军嫂，还人人带回了一身“绝活”。她们生产的第一批产品就被中国质量认证中心认证确定为优质产品，并颁发了“国际质量体系认证证书”。
    市场竞争如逆水行舟，不进则退。军嫂们把目光紧紧盯在了新技术的开发上。她们迎难而上，大胆创新，几年间先后研制开发出了“鼓式”、“盘式”等几十种汽车制动新产品，特别是她们研制开发的半金属制动盘式片，各种性能均达到国际标准，荣获部级科技进步二等奖和国家外经贸部颁发的银质奖章，产品一投入市场即供不应求。
    如今，这家“军嫂工厂”已在全国30多个大中城市建立了销售网点，还与长春一汽集团、上海中德合资桑塔纳集团等10余家大型国产、合资汽车制造厂建立了合作业务，生产效益不断翻番。部队官兵称赞说：军嫂们创业的经历和她们进军国际市场的品牌一样，令人骄傲和自豪。
〖-ZW/正文〗
