〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战鹰“造血”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后物油部某军代室科研创新纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯小松/张洪宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事油料管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为战鹰“造血”
    ---总后物油部某军代室科研创新纪事
    赔本买卖也要做
    75号航空活塞式发动机燃料油主要用于空军教练机、直升机。生产该型军用油，对技术指标要求极为苛刻，而其价格却比较低，明摆着是赔本的买卖。当甲方被数家炼油企业婉拒之后，来到胜利炼油厂。该厂成立了由厂长郑汉忠、总工程师孙振光以及驻厂军代表组成的攻关小组。
    为了早日研制成功，驻厂军代表和厂科研人员一道翻阅了数千份技术资料，做了几十次试验，攻克了一个又一个技术难题，终于确定了燃油的最佳化学成分。
    一次，该型产品质量出现了波动。驻厂总军代表朱群涛、副总代表韩强会同技术人员迅速赶到现场，连夜制订方案，组织施工。新设施投用后，油品质量明显得到改善，但距“腐蚀零级标准”仍有差异。军代表和工程技术人员认真分析情况，确定了水洗控制数量。经过6个小时的置换，测试结果表明：燃油质量完全达到标准。
    网络管理出效益
    军用油的质量关系到国防现代化建设，要做到对军用油料生产质量要素的全面控制，仅仅依靠军代表的现场监督把关是不够的。为此，军代室和胜利炼油厂积极探索新形势下军用油料质量管理的特点和规律，形成了适应改革和发展需要的军用油生产管理模式――“军用油质保网络”。
    在胜利炼油厂，大到机关处室，小到生产班组，都被“军用油质保网络”这张无形的“网”罗织在一起。近几年来，随着企业的重组改制，军用油料生产岗位人员变化频繁，新上岗人员对军用油料的生产管理比较陌生。军用油料质保网络建立后，简化了工作内容，提高了学习效率。各网点负责人利用网络对新上岗人员进行“传、帮、带”，近百名新人成为质量管理的内行，从而确保了油料质量管理的连续性。
    铲平质量“拦路虎”
    曾荣获国家质量金质奖的胜利原油10号军用柴油因硫含量超标，近年来被中断生产。
    视产品质量为生命的“胜利油田”驻厂军代室决心根治这一“疑难病症”。他们利用质保网络迅速展开工作，各网点收集国内外资料进行研究，得出了一个大胆的方案，决定不增加新设备，不进行大投资，利用现有的生产线优化生产流程，实现加氢生产10号军用柴油。小小的技改最终使10号军用柴油质量合格，并通过了有关部门的鉴定，重新供应部队。（冯小松 张洪宝）
〖-ZW/正文〗
