〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱开启战士心锁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某通信站十连指导员石永华爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马飞/曹传彪/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱兵工作；基层优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作到位，没有解不开的思想疙瘩
    在兰空某通信总站十连战士崔取军的记忆中，永远抹不去指导员石永华给他做思想工作的日日夜夜。
    小崔早年丧父，家境贫困，母亲改嫁，小崔从小靠姑姑抚养长大。入伍分到十连后，他总觉得别人看不起他，工作、训练总是提不起精神。班长多次找他谈心，排长更是苦口婆心，可是没有效果。
    石指导员主动靠上去与小崔交朋友，用情感感化他。一次，小崔的姑姑病后无钱住院，小崔得知这个消息后，情绪反复无常，有时一人喃喃自语：“活着没啥意思……”细心的指导员石永华发现小崔的饭量明显减少。一天晚饭过后，他来到了小崔的房间，想让小崔说出心里话。2个小时过去了，小崔只字未说。无奈，石指导员怀着失望的心情回到了房间。第二天，他把小崔请到了自己的宿舍，从抽屉拿出1000元钱塞到小崔手里说：“请告诉你的家人，我也是你的亲人！”此时，性格内向的小崔再也关不住感情的闸门：“指导员，请放心，我一定干好工作……”石永华代表党支部向全连官兵发出倡议：“捧出一颗热心，献上一份真情。”从此，小崔脸上的笑容多了，工作积极主动了，关心连队建设了。年底被评为优秀士兵，还入了党。
    方法得当，“丑小鸭”会变成“白天鹅”
    报务员林兴亮在训练时经常错码漏码，连队安排他与训练尖子结成帮学对子，但始终未见效。为此，他十分苦恼，常常偷偷掉泪，恨自己太笨，人也变得沉默少语了。
    石永华在与小林的多次谈心中，发现小林心理素质较差，对自己的期望值过高，致使压力过大。结果，每次发报时，他不能集中精力掌握要诀，脑子里总是想着报不准别人会责备和讥笑自己。石永华帮助小林客观地评估自己的能力，帮助他制定了“3月打基础、半年上台阶、1年结果子”的赶队计划，同时对小林实施多方面的心理训练，带他学习心理学的基本知识，写信给第四军医大学心理学教授，寻求克服训练中的心理障碍的方法，还领着小林到逼真的模拟战场环境中进行摔打，增强他的自信心。一段时间后，小林的心理承受能力明显增强。前不久，在一次实兵演练中，小林有条不紊地进行发报，表现出了良好的心理素质，在连队报务员中名列第一。
    工作耐心，顽石也能雕成玉
    新战士张翼壮壮实实，膀粗腰圆，工作泼辣肯干，但有一个坏毛病，脾气暴躁，动不动与人吵架，过后自己又懊悔不已。
    石永华专程到兰州市一家心理门诊，把小张的情况详细给专家作了介绍。专家分析认为，小张控制情绪能力差，只有耐心引导、具体帮带才能奏效，硬对硬不但解决不了问题，还会惹出新问题。
    空闲时间，石指导员陪着小张散步聊天，连队组织文体活动，石指导员又把小张拉到自己的组里……指导员和小张成了知心朋友。
    一次，战友王兵开饭时拿错了小张的碗筷，按照小张以往的脾气，非要吵一架不可。可当小王上前道歉时，小张说：“没关系！没关系！”小张在石永华的指导下，注意克服自己的缺点，坦坦荡荡做人。后来，小张因训练成绩突出荣立了三等功，还考上了军校。
    几年来，石永华先后8次受嘉奖，还被评为“爱战士、爱连队、爱学习的‘三热爱’干部”、“优秀基层主官”等。
    马飞曹传彪本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
