〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变作风敢于较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某训练基地党委认真查找解决“老大难”问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个训练基地狠抓部队全面建设，取得明显成效，但是，个别“老大难”问题一直没能很好解决。基地党委在认真学习了六中全会精神后感到，转变工作作风，最根本的一条就是要真抓实干，解决问题。为此，党委梳理出部队的“老大难”问题，并制定整改措施。为确保整改效果，基地党委制定了《关于加强部队党风建设的意见》，专门召开形势分析会，形成会议纪要下发基层部队，让官兵督促党委作风转变和各项工作的落实。
    干部家属不符合随军条件但长期住在部队营区的问题，是牵涉干部精力，影响干部思想稳定和部队正规化管理的难点。党委“一班人”分别到自己挂钩的单位开展工作，找干部和家属谈话，做到思想不通谈心不断，问题不解决不撒手。这些干部家属经教育已全部返回原籍。每年新兵来部队后，拉关系、说情的电话和条子便纷至沓来，希望学习电工等军民两用专业，而不希望学习枪炮、水雷等纯军事专业。基地党委将学习各类专业的名额、条件和标准公开，现场公布考核结果，使这一难题得到有效克服。
〖-ZW/正文〗
