〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力成为一名合格战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者给新战友的来信摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练不能怕苦
    随着兵役制的改革，现在的士兵服役期由原来的3年改为两年，新训时间也由原来的3个月改为两个月，而训练课目没有减少，强度没有下降。因此，新战友在训练中要有不怕吃苦的精神，顽强训练。可能有些新战友一时还不能适应军营的紧张生活，但只要坚持下去，很快就会走过这个“过渡期”。不经过艰苦的磨练，是当不好一个兵的。
    新疆乌什县人武部独立连 陈衡广
    学会节俭花钱
    不少新战友的家庭条件比较优越，入伍时带来了不少钱。去年我部有个战士入伍时带了6万元，还有一些战士带来各类信用卡。但是，部队提倡艰苦奋斗、节俭花钱，任何花钱大手大脚的做法，都不符合我军勤俭节约的光荣传统。因此，新战士从入伍的第一天起，就必须学会计划花钱，做到在津贴费内消费，不下馆子、不吃零食、不抽烟。如果养成了这些良好的习惯，将使你受益终身。
    71988部队宋爱军
    学历高别高傲
    在我们的新兵朋友中，有不少人拥有高学历，还有一些新战友是在校的大学生。部队的现代化建设就需要高素质的人才，高学历的战士一般会受到部队的青睐。但是，拥有高学历的战士不能因此而高傲，要虚心向班长和周围的同志学习，取人之长补己之短，这样才能不断取得进步。
    93383部队林铁成
    讲好普通话
    新战友来自五湖四海，刚入伍时一般都带着各地方言走进军营。特别是老乡在一起时，都是满口家乡话。入伍后，每个战士都必须戒说方言，讲好普通话。如果满口家乡话，不但影响战友之间的语言沟通，还会常常闹出许多误会，影响战友间的团结，也影响部队建设。因此，刚入伍的战士，一进军营就要养成讲普通话的习惯。即使开始讲不好，只要坚持讲下去，肯定会大有进步。
    武警济南指挥学校 曲安东
    努力发挥自己的特长
    在今年入伍的新战友中，不少同志拥有一技之长，如有的会书画，有的会写作，有的能修电器，有的擅长体育，还有的能歌善舞。这些新战友应大胆地施展自己的才华，发挥自己的特长。这一方面有利于丰富部队的生活，另一方面有利于自己成才。愿所有的新战友都能在军营发挥好自己的特长。
    66166部队欧阳显军
〖-ZW/正文〗
