〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些军属为何没挂“光荣牌”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金光林/唐东坡/方国锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/军地观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军地观察
    笔者近日在鄂北某地区，就军属优抚政策落实情况进行调查时，却意外地发
    现部分军属户没有悬挂“光荣军属”牌。那么---
    这些军属为何没挂“光荣牌”？
    家住鄂北某县的农民廖某，两个儿子都在部队服役，家里却没挂“光荣军属”的牌子。笔者调查发现，类似的情况还有不少。
    军属家庭悬挂“光荣军属”的牌子，既是政府拥军优属政策的具体体现，也是在全社会营造一个“一人参军，全家光荣”良好氛围的必要措施，对鼓舞有志青年踊跃参军报国，激励官兵安心部队建设有积极的作用。是什么原因使部分军属户没挂“光荣军属”牌呢？
    原因之一：一些军属认为牌子不精致不愿挂。军属老刘的儿子是沈阳军区某部的一名中级士官，笔者到老刘家采访时，见其住房宽敞明亮，舒适优雅，却未见到他家的“光荣军属”牌。一问才知道，他近两年从事商品零售生意，发家致富后盖起了新房，认为再挂上那个旧的“木牌牌”不好看，就没挂。
    原因之二：有关部门工作不到位导致军属没有牌子挂。一些地方有关部门工作不到位，该发放的“光荣军属”牌没及时发下去。在偏远、交通不便或发放任务重的地方往往会出现这类情况。如鄂西北某山区县，“光荣军属”牌的发放时间往往滞后几个月甚至一年左右。
    原因之三：优抚工作开展不好使军属不愿意挂牌。近几年，部分地区对优抚工作重视不够，使军属们未能享受应有的待遇，感受不到真正的光荣，从而导致军属们对体现荣耀的“光荣军属”牌子看得也比较淡，觉得挂不挂无所谓。
    原因之四：责任不清导致军属没有牌子挂。近几年，征兵工作中出现了一些新情况，例如，符合条件的大学生们直接从就读的高校入伍，而不是从家乡应征；有些战士的入伍所在地与父母居住地不在同一地区，等等。这些人员参军后，随之出现了往哪里发放“光荣军属”牌等问题。
    要切实解决上述问题，让军属户挂起“光荣军属”牌，笔者认为应该做好以下几个方面的工作：
    一是要把“光荣军属”牌做得美观大方。在牌子的设计上，尽量把党和政府拥军优属的主体思想体现出来；同时要与现代化的家居环境协调一致。既让军属和广大人民群众感受到党和政府对军属关心与爱护，也使其起到美化环境的作用。
    二是要及时发放“光荣军属”牌。为防止一些地区迟迟不发放“光荣军属”牌的问题，有关部门应明确发放“光荣军属”牌的时间，最好在新兵入伍时随入伍通知书一起发下去，这样可以节省时间和精力。
    三是要进一步加大优抚工作力度。光荣牌作为一种荣誉的象征。在一些军属们看来，它所体现的光荣与自豪往往是以看得见、摸得着的实际待遇为载体的，是精神与物质相统一。因此，各级政府应进一步加大优抚工作力度，把各种优抚待遇落到实处，让军属们切实感受到身为军属的光荣与自豪。
    四是要进一步明确“光荣军属”牌的发放地。针对大学生在校入伍、子女与父母不在一地等情况，有关部门要明确规定“光荣军属”牌的发放地，从而防止“光荣军属”牌发放存在空挡的问题。（金光林 唐东坡 方国锋）
〖-ZW/正文〗
