〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放“蛟龙”入深海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某基地参谋蒋科考读博士折射出领导的人才观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔燕飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放“蛟龙”入深海
    ――某基地参谋蒋科考读博士折射出领导的人才观
    时下，军官考博士已不是什么稀罕事。可北海舰队某基地司令部作战参谋蒋科想遂此愿，却引发一连串的争议。透过蒋科考读博士的曲折经历，带给我们的是几多思考，几多启示。
    “蛟龙”闹海，显威演兵场
    蒋科，海军模拟训练器材研制开发领域的冲锋者，有多项成果产生可观的军事经济效益。其中“某型综合态势显示系统”，首次将电子海图运用到战术模拟训练系统，使海上兵力运动态势在电脑显示器上一览无余，指挥员可据此指挥编队摆兵布阵。
    蒋科令人称奇，年仅30岁在军校取得硕士学位，分到部队4年获得不少殊荣：荣膺2000年全军网上参谋“六会”比武海军组冠军，两度登上海军精武建功成才、学习成才标兵的光荣榜。
    近几年，他参加海军、军区组织的军事演练10多次，所在基地演练更是少不了他。就在他接到攻读博士研究生录取通知书后，还为参加一次演练被特批推迟报到10天。
    这么个难得的“宝”，想挪窝谈何容易！
    欲跳“龙门”，去留两相难
    当初，蒋科申请考博时，不少人预言：海上摆兵布阵的人才，首长用兵的得力助手，想考博士，至少眼下没门。
    有的人则认为，蒋科从地方考入军校，本科毕业又被保送读硕士研究生，基础打得厚实，加之这几年的磨炼，干几年再深造也不迟。
    蒋科本人心里也是上下打鼓：我的这点能耐，离不开部队的培养，七尺男儿该知恩图报，怎么能一走了之呢？但转念又想，世界军事发展形势逼人，如果不抓紧时间“充电”，自己那点“内存”很快就会耗完，到那时，我又能有多大作为呢？
    那段时间，蒋科想找首长探探口气，可话到嘴边口难开；按兵不动吧，心里又没着没落的，眼看报名就要截止了，他焦躁不安。
    放归深海，登高育英才
    很快，蒋科申请考博的报告递上基地领导的案桌。划不划圈，领导也颇费思量。
    蒋科短时间内脱颖而出，可以说每一步都倾注了各级领导的心血。造就一个人才不容易，谁不想多用几年？蒋科研制的那些系统，无疑只有他自己最熟悉脾性，用得最得心应手，换了别人还需一段磨合期，使用效果也要打折扣。即便是眼下，他还在研究一项重要课题，中场换将，可能留下一个“半截子工程”。
    但基地领导考虑更多的是，蒋科作为一个年轻参谋就有如此造就，如果能继续深造，前途不可限量，施展才能的天地更广阔，对国防建设的贡献就会越大。基地司令员张治新说：随着时代发展，人才越来越吃香。但保留人才，不是把人才据为己有，只能进不许出。一个有远见、干事业的领导干部，尤其应树立“大人才”观念，着眼国防建设的大局，努力造就更多的高素质人才。
    接到同意报考的通知，蒋科在抓紧复习的同时，手把手地带出一个徒弟。征得领导同意，他报到时带上了那项没有完成的科研课题，并立下了限期完成的“军令状”。
    考取博士研究生，标志着蒋科把自己的双脚再次踏在科技强军的前沿阵地。而这一步，无疑是基地领导登高望远作出的决策。（乔燕飞）
〖-ZW/正文〗
