〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影片新作迎接十六大成为创作亮点等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片新作迎接十六大成为创作亮点
    据新华社北京1月15日电 （记者秦杰）迎接党的十六大，将成为今年我国电影创作的最大亮点。据介绍，故事片《邓小平》、《万隆奏鸣曲》、《首席执行官》，将作为其中的重中之重，将在年内与一批优秀影片共同推出。今年我国电影界将选择10多个重点选题，做好剧本论证工作，跟踪管理，力争使之成为电影精品。中央电视台电影频道今年也将开展迎接党的十六大优秀国产影片展播活动，展示电影界的改革成果。
    全国工业去年12月份增势回升
    本报北京1月15日讯记者新宇报道：国家统计局今日公布的月度形势报告显示，2001年12月份全国工业生产增势回升。当月全国规模以上工业企业完成增加值2632亿元，同比增长8.7％，增速比上月加快0.8个百分点。全年全国规模以上工业企业累计完成增加值26950亿元，比上年增长9.9％。回升的原因是，国有、集体、股份制企业生产增长有所加快；轻重工业生产增速回升，但“三资”企业增速回落。
    公民出国不再需要提交境外邀请函
    据新华社北京1月15日电 （记者孙承斌）从今年2月1日起，我国公民在办理出国申请手续时不再需要提交境外邀请函，公安机关也将同时取消签发出国护照附发出境登记卡的做法。从今年2月1日起，公安机关也不再办理换发、补发出境登记卡手续，边防检查机关不再查验公安机关签发的出境登记卡。
    宽带产业互联网发展前景备受瞩目
    本报北京1月15日讯李然报道：在互联网络已经深深地渗入人们生活的今天，IT业界将如何描绘一幅未来的网络前景图？日前在京举行的“CNC世界”大会上，《第三次浪潮》作者阿尔文・托夫勒，中科院院长路甬祥以及来自国内外信息产业界的相关人士提出，宽带产业就是互联网络的前景所在。  本次大会由中国网通公司主办。
〖-ZW/正文〗
