〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见印度外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义/白景山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里1月15日电 （记者熊昌义、白景山）正在这里访问的中国国务院总理朱F基14日在他下榻的饭店会见了印度外长辛格。
    朱F基感谢辛格为中印关系的改善和发展所作的积极贡献。他说，中印两国是世界上最大的发展中国家，都面临着发展经济，提高人民生活的共同任务。两国关系发展潜力巨大，合作前景广阔。两国间不存在任何解决不了的问题。中印建交以来，各自情况发生了很大的变化，世界也发生了变化，和平、合作已成为当今世界的潮流。在此形势下，两国应加强政府、议会和人民间的往来，不断增进了解，培育友谊，促进合作。
    辛格欢迎朱F基的来访。他说：发展印中友好一直是我本人的信念，因为这符合我们各自的利益，也有助于整个人类的福祉。两国不可能也不应彼此构成威胁。两国之间存在的问题都是历史遗留的，双方应本着超越历史的精神，妥善加以解决。我们两国都曾经遭受殖民主义的统治，那段历史不能再次重演。我们决不接受任何国家在世界上称霸。
    辛格说，加强两国各个层次的交往十分重要。他表示愿意尽早访华。
    ●朱F基总理15日在新德里会见了印度人民院议长巴拉约吉
    ●朱F基总理15日下午抵达孟买并会见当地政府首脑
    （均据新华社）RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
