〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲美举行联合军事演习等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙笑天/蒋国鹏/钟翠花/刘连祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲美举行联合军事演习
    新华社马尼拉1月15日电 （记者孙笑天）菲律宾和美国15日在菲南部巴西兰岛和三宝颜市开始举行联合军事演习。
    据当地媒体报道，此次军事演习将由1200名菲律宾军人和660名美国军人参加，目的在于尽快剿灭臭名昭著的反政府阿布沙耶夫武装。据称，此次演习将持续6个月到一年的时间。
    菲国防部长雷耶斯表示，以前的联合军事演习是针对假想敌，而此次演习是针对现实敌人的。美军士兵如遇到绑架分子的袭击，可以使用武器进行还击。
    据报道，这是自1999年菲美修改《访问部队协议》以来规模最大的一次联合军事演习。阿布沙耶夫武装目前仍然扣押着2名美国人质和1名菲律宾人质。
    法塔赫将继续遵守停火命令
    据新华社耶路撒冷1月15日电 （记者蒋国鹏、钟翠花）巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）约旦河西岸地区领导人侯赛因・谢赫15日在接受以色列电台采访时表示，法塔赫将继续遵守巴民族权力机构主席阿拉法特下达的停火命令。
    谢赫指出，尽管以色列方面继续推行暗杀政策，并在14日杀害了法塔赫军事组织“坦齐姆”领导人拉伊德・卡尔米，但法塔赫将“尊重阿拉法特做出的决定，继续遵守停火命令”。他同时强调，法塔赫目前承受着巨大压力，“不会一味容忍沙龙的战争政策”。
    巴勒斯坦约旦河西岸预警部队司令拉朱布也于同日表示，巴民族权力机构将继续遵守阿拉法特下达的停火命令。
    哥伦比亚国内局势更趋紧张
    据新华社波哥大1月14日电 （记者刘连祥）随着哥伦比亚政府收回被“哥伦比亚革命武装力量”游击队占据的非军事区的最后期限临近，哥国内局势变得更为紧张。与此同时，联合国和一些国家的代表14日前往非军事区会见了游击队领导人，试图在哥国内和平进程面临崩溃的最后关头力挽狂澜。
    哥总统帕斯特拉纳14日会见了最高法院和最高检察院领导人，同他们讨论了在收回非军事区后重新恢复该地区司法管理系统以及相关程序等问题，并探讨了一旦和谈彻底破裂，将取消“哥伦比亚革命武装力量”的政治地位的可能性。
    另据哥三军总司令塔皮亚斯透露，部署在非军事区周围的9000名政府军官兵将按帕斯特拉纳总统的命令在14日21时30分最后期限到来时作为先头部队开进非军事区。
〖-ZW/正文〗
