〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科普之高境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科普工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技漫谈●
    军事科普之高境界
    真正洞察科普的战略意义的，莫过于著名科学家钱学森了。他曾提出：“研究生撰写论文的同时，要写一篇同样内容的科普文章，这应该作为学位考核的重要内容。”显然，这是一个针砭时弊、恰中要害的主张。
    推而论之，军事科普也是同样的道理，其重要性并不亚于军事科技本身。尤其是面对我国军事科技相对落后的现状和我军“以劣胜优”使命的需要，发展有中国特色的军事科普事业，都有着至关重要的作用。为什么呢？
    看得广。军事科普最讲“综合”，有助于弥补军事科技的“专业狭窄”。
    著名的科普大师伊林说过：“要知道，艺术家可一眼看到用仪器看不到的东西，艺术家往往把世界看成整体，这就给予了进行概括和对比的可能性。”
    现代武器装备已经进入系统整合时代，军事科技的系统化、综合化趋势日益明显。学科间相互渗透，相互融合，即使是沿本来专业途径再向“高”或向“深”发展，也都必须善于“触类旁通”才会有成效，否则就会有很多看不到的东西。正像控制论专家维纳明确指出的：“在科学发展上可以得到最大收获的领域是各种已建立起的部门之间，被人忽视的‘无人区’。”
    武器装备整合的著名例子有不少：当年米格―25战机装备前苏联部队时，打破与创造了8项飞行速度、9项飞行高度、6项爬升时间等多项世界纪录，对西方是个“可怕的谜”。直到1976年9月6日，别连科中尉驾机叛逃到日本北海道后，西方专家云集研究后才发现：并没有什么惊人的新技术，而是现有技术的有机组合，“取得了惊人的系统效果”。
    看得实。军事科普最讲“应用”，有助于克服军事科技的“偏离需求”。
    “知识就是力量”的首倡者培根，还有一句名言：“各种学问并不把它们本身的用途教给我们，如何应用这些学问乃是学问之外、学问之上的一种智慧。”所以，精通的目的在于应用。
    朱可夫将军作为战区统帅，对苏军各种武器装备的性能都十分熟悉，也最关心军事需求。在对德作战中，一次战况报告：KB坦克因没有炮弹而无法投入战斗，他马上说：“这种坦克可以打我们野战炮兵用的1930式榴弹炮的炮弹！”于是“救活”了30辆坦克。
    德国有“沙漠之狐”称号的隆美尔将军，在法国看到一个古董花瓶时，竟突然叫了起来：“瓷器！我们为什么不用陶瓷作地雷呢？”于是，一大批无法探测的瓷地雷很快埋入了西海岸。
    看得远。军事科普最讲“趋势”，有助于避免军事科技的“决策失准”。
    美前国防部长施莱辛格曾说：“对美国最理想的情况是，在保险柜里总有一些比我们的强大对手先进十几年的武器蓝图”；因为“未来战争中，优势将不属于掌握大量现代武器的一方，而是属于不断运用新发展的原理去制造新武器的一方”。
    把握趋势，是准确决策的前提。像飞机电传操纵技术、随控布局技术、高推重比涡扇发动机技术等，美国早在20世纪50―60年代就首先在导弹上进行了预研，70―80年代才在F―15和F―16飞机上实现，并发挥了重大作用。而近年的复合材料技术、不加力高效发动机技术等，也必将对未来的武器装备有深远影响。
    日本人在世界上最早举起高清晰度电视大旗，可在辛勤耕耘20年之后却被美国超过，皆因美国看准了“数字革命”的大方向，几年功夫就以全数字式淘汰了日本的模拟―数字混合式！
    看得活。军事科普最讲“创新”，有助于改变军事科技的“亦步亦趋”。
    美国道格拉斯・麦克阿瑟上将说：“为了解决新情况和最大限度地使用新武器，都需要新而具有想象力的方法。战争永远不会按过去赢得胜利。”
    更新思路，实现跨越式创新发展的例子不胜枚举――
    俄罗斯靠其强力发动机的独到技术弥补了其他方面的不足，取得了飞机的推重比高，因而机动性好的总体优势；
    瑞典的鸭翼技术因采用短距耦合的方式，解决了其他国家长期未解决的问题，在世界上率先取得对鸭翼技术的突破，“地理小国”竟成了“航空大国”；
    以色列在反坦克炮弹穿甲技术上的创新，带来的专利诱使包括美国在内的发达国家争相购买；
    捷克的塔马拉雷达更令人震惊，能发现隐身飞机，以致当美国的F―117隐身飞机在科索沃被击落后，美国将军的第一个问话就是：是不是南联盟有了塔马拉雷达？
    可见，不论大国还是小国，走创新之路大有希望。统而论之，重视军事科普事业的发展，无疑对调整新世纪、新千年中国军事科技的大思路和促进全面建设与发展，均具有重要战略意义和现实意义！（苏恩泽）
〖-ZW/正文〗
