〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样除去蔬菜上的残留农药？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样除去蔬菜上的残留农药？
    近日，笔者看到国家质量监督检验检疫总局关于去年第三季度产品质量抽查结果的一组数据，其中蔬菜农药残留量的检验结果最让人触目惊心：近半蔬菜不能食用，47.5％的蔬菜农药残留量超标。由此，我想到部队尤其是基层连队食堂的卫生问题，觉得在此有必要给司务长和炊事班长们提个醒。
    可用以下几种简便易行的方法除去蔬菜上的残留农药：
    1、用水洗泡蔬菜。买来蔬菜后，要先冲洗再浸泡，还可以放一些水果蔬菜清洗剂洗泡，沥干后再切炒下锅。这样可去除蔬菜表面75％～85％的残留农药。
    2、可削皮的蔬菜尽量去皮。茄子、黄瓜、土豆、萝卜、冬瓜、丝瓜等，可洗后削皮再烹饪，这样做会更加安全可靠。
    3、沸水烫过后再制做。有些农药在高温下易挥发分解，蔬菜洗净之后，可用沸水再烫煮一下，然后再烹饪。如菜花、豆角、芹菜、莴笋等适宜加热后再烹饪的蔬菜，即可这样操作。
    4、可存放的蔬菜不妨储藏一下。一些农药在氧化或生物酶催化作用下，容易挥发。如有些根茎类、瓜果类、叶类等便于储藏的蔬菜，买回来后可先放置一下，让有残留农药的蔬菜在氧及生物酶作用下，减少或降解农药残留量。
    （古华海供稿）
〖-ZW/正文〗
