〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《网电―体战引论》通过鉴定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《网电一体战引论》最近在京通过专家鉴定。《网电一体战引论》是全军军事科学研究工作“十五”计划重大课题。由全军专家组成的鉴定委员会鉴定认为：该课题研究以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于国防和军队建设的一系列重要论述为指导，站在世界信息战理论研究的前沿，着眼我军信息作战建设与发展的现状，从未来战场信息系统的网络化趋势入手，首次创立了网电一体战理论，全面系统地阐述了网电一体战思想的时代意义及其在现代战争中的地位、作用和影响，分析了网电一体战目标，研究了网电一体战力量构成、作战编组设想、作战指挥体系、作战指导思想和原则、作战行动和战法以及联合战役中的网电一体战等问题，并就网电一体战的武器装备建设、部队建设、人才培养等问题做了深入的探讨。（柳文华 何建民）
〖-ZW/正文〗
