〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军高级专业技术职务评定答辩实行“人机对话”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电脑登台担任“主考官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王均发/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军高级专业技术职务评定答辩实行“人机对话”电脑登台担任“主考官”
    本报北京1月15日讯王均发、记者张金玉报道：在日前结束的空军高级专业技术职务评定中，电脑成了“说了算”的“主考官”。记者在考评现场看到，实行“人机对话”的做法，消除了人为因素的影响，为公开、公平、公正提供了保证。
    据空军有关部门介绍：今年空军共有213名有博士、硕士学位的技术干部参加了“人机对话”答辩，其中有17人被电脑亮了“红牌”。另据统计，今年参加评审答辩的760名各类专业技术干部，有106人未获通过。一位多年主管此项工作的机关干部说，这个“铁把门”就是他们在全军率先推行的“人机对话答辩机考系统”。
    近年来，空军根据总部有关规定，围绕提高答辩质量，在答辩内容和形式上，进行了一系列探索和创新。他们一改过去“抽签答辩”的做法，围绕全面客观考查晋升对象的知识、能力，将晋升答辩分为两个部分：一部分为人机对话答辩，包括基础、外语和计算机知识，建立了近4万道题的题库，编制了“人机对话”程序，由答辩对象在微机上操作、选题、答辩，之后由微机判卷评分；另一部分为专家现场提问，主要是考察专业知识。两部分结合，可以全面客观地考出晋升对象的真才实学，使晋升工作更加公开、公平、公正。
    这种新的答辩考评方式，为优秀人才搭建了一个展示才华的舞台，一些有真本事的人，在答辩中一展风采，得到破格晋升。据悉，近两年由讲师直接晋升为教授的6名青年教员，平均年龄只有38岁。
〖-ZW/正文〗
