〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层不能时紧时松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席反复强调，领导机关要始终把工作重心放在基层，任何时候都不能忽视和放松抓基层、打基础的工作。我们在工作中，务必把贯彻落实《军队基层建设纲要》、加强基层建设，作为重中之重突出出来。
    近年来，各部队坚持按照江主席“五句话”总要求带兵建连，基层建设保持了全面进步、整体提高的喜人态势。应当说，通过这些年的教育和实践，各级领导机关和广大官兵对于基层建设的极端重要性看得越来越清楚了。从当前的情况看，重要的是要保持一以贯之的韧劲，解决好抓基层时紧时松、时抓时放的问题。
    有的同志在成绩与进步面前，出现了“小进即满”的思想。这个问题不解决，基层建设不仅难以乘势而上、与时俱进，而且很可能“逆水行舟，不进则退”。基层人员具有流动性，工作具有反复性，任务具有周期性。就某个单位而言，总体落实不等于全体落实；就某项工作而言，今天落实不等于今后落实。况且，形势在发展，改革在深化，情况会不断变化，矛盾会不断产生。所有这些，决定了基层建设不可能一蹴而就，更不可能一劳永逸。抓基层的内涵，需要随着任务的变化而丰富；打基础的标准，也需要随着形势的发展而提高。
    部队工作突击性很强，免不了要组织一些重大活动，担负一些重大任务。有的单位和同志不善于把抓大项任务与抓基层建设很好地统一起来，要么以抓临时性任务替代抓基础性建设，要么把抓任务与抓基层割裂开来。实际上，完成大项任务与加强基层建设不仅不相矛盾，而且相辅相成。通过完成重大任务，可以带动和检验基层建设；通过加强基层建设，可以促进和保证重大任务的完成。我们在抓基层的实践中，要善于以结合求加强，学会在“动”中建基层，确保加强基层建设与完成重大任务双促进、双丰收。
    领导强调什么抓什么，工作跟着会议文电走，这也是基层建设持续稳步发展的重要障碍。上级专门开会、发文、讲话强调的工作，无疑应当引起重视，抓好落实。但如果因此而放松基层建设，甚至干脆把它搁置一旁，那就错了。在抓基层问题上，无论上级强调与否，基层建设的重心地位不能有丝毫动摇，抓的工作力度不能有丝毫减弱。相反，越是工作忙、头绪多，越要重视抓基层、打基础。（凌焕新）
〖-ZW/正文〗
