〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲级预备队联赛5月启动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗足球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲级预备队联赛5月启动
    据新华社北京1月15日电 中国足坛本赛季又将出现一个新的联赛。中国足协目前已经决定，名为“全国甲级预备队联赛”的新赛事将从今年5月起与广大球迷见面。
    这一赛事是为了解决各甲级队球员年龄断档、给更多年轻球员提供比赛机会而创办的。参赛队由甲级队一线队员和18岁以上年龄球员组成，每队还可以选报不多于3名年龄16岁、能力突出的青年球员参赛。
    据中国足协联赛部主任杨一民介绍，类似预备队比赛的形式在国外相当普遍，主要目的是让老队员调整状态，也给年轻球员提供锻炼及表现的机会。
    这一新赛事一经提出，就得到了绝大多数甲级俱乐部的欢迎，目前已有20多个俱乐部报名参赛。
    杨一民还表示，全国甲级预备队联赛今后将作为中国足协的常设赛事，与每年的甲级联赛同期举行，从明年起，预备队联赛准备分成4个阶段。与此同时，中国足协也在积极寻求对这一新赛事的赞助。
〖-ZW/正文〗
