〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《全国优秀复转军人传略》出版等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《全国优秀复转军人传略》出版
    全面展示建国以来中国复转军人整体形象的丛书《全国优秀复转军人传略》于去年12月21日在国防大学出版社出版。这套丛书共介绍了近2000名优秀军转干部的业绩。其中，既有在人民群众中有广泛社会影响的国家工作人员，也有在市场经济大潮中勇立潮头、拼搏创业的优秀企业家，还有部分科技工作者和艺术工作者。这套丛书的出版对复转军人更好地投身社会主义现代化建设，将起到促进作用。（李绪成、廖伟文）
    白衣天使关爱弃婴
    去年12月11日，武警总医院小儿科的医护人员发现一名被父母遗弃的生病婴儿后，立即为其进行检查医治，并由全科护士轮流照顾。婴儿恢复健康后，又将其送到北京市儿童福利院。（张雪梅）
    退伍军人情系战友
    山西省运城市退伍军人李景庭，自办商场和超市，优先吸收下岗军嫂和复转军人为店员。截止目前，已安置下岗军嫂、复转军人共计27人。 （张海军、徐治）
    为子弟兵解决饮水难
    近日，曾存在饮水难的驻包头空军某部营房里一片欢腾，纯净清凉的自来水通过新修的管道流进了营房，300多名官兵的生活条件有了明显改善。这是全国双拥模范城包头市党政领导为子弟兵办的又一件实事。（王文、张顺阁）
    促进军地学子交流
    南京理工大学先后与南京林业大学等地方院校结为共建对子，并开展了共植友谊树、学生习作交流、足球友谊赛等共建活动，对加强军地学子的沟通交流起到了良好效果。（汪娟）
    军地联手保障军事运输
    山东潍坊铁路货运和公安部门积极主动为部队提供优质运输服务。他们与驻地军代处一起精心组织、科学安排，高质量地完成军事运输装载保障任务。（张相锋、汪群策）
    某部引导官兵自学成才
    内蒙古军区骑兵某部专门拿出经费作为学习奖励基金，引导官兵走自学成才之路。目前该部80％以上的战士在退伍前掌握了“一技之长”。（程瑞勤、许福忠）
〖-ZW/正文〗
