〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民姜吉禹找到治沙良方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发明人是大连市旅顺口区长城镇长岭子村一位普通农民。60岁的姜吉禹，原来在村里负责绿化工作。1996年他到内蒙古通辽看望朋友时，目睹沙漠化给当地造成的危害，受到很大触动，同时也很不服气：“沙漠上还能什么也不长？”
    回到大连，倔强的姜吉禹就查阅资料，开始了艰难的研究。最终他选中了菊芋，并模拟沙漠进行试验，1997年取得初步成功。
    1999年4月，姜吉禹来到内蒙古自治区通辽市奈曼旗，他无偿提供种子，在1000亩沙漠地上进行试验，又获得成功。姜吉禹回忆说：“那年是历史上少有的干旱、少雨，连有‘沙漠之王’之称的桔桔梗也干旱死亡，我的菊芋却顽强地生存下来，并形成植被，在秋季还结出地下块茎。”
    就在这年春天，姜吉禹还与内蒙古通辽市奈曼旗白音他拉乡政府合作，种植菊芋2420亩，作为菊芋繁育基地。
    去年10月，奈曼旗白苇穿沙公路工程指挥部又划出一万亩沙丘地，提供给姜吉禹所在的大连旅顺姜吉禹菊芋农场，准备建立一个万亩规模的菊芋防沙带。
    姜吉禹的成果引起治沙专家的注意。去年春天，辽宁省固沙造林研究所引进了姜吉禹培育的菊芋种子，并按其专利“种植菊芋治理沙漠的方法”，在沙漠治理示范区――科尔沁沙地的流动沙丘上种植了400余亩。
    结果让专家们欣喜不已：“尽管今年特殊干旱，降雨量极少，加之高温，整个农作物都深受其害，但在沙漠上，已种植的菊芋长势非常好。扒开沙面菊芋的地下根系密密麻麻地伸入沙下，挖到1米深还能用肉眼看到菊芋的根系，并开始结实，达到固沙、治沙、改变沙漠的生态效果。”
    辽宁固沙造林研究所吴祥云博士介绍，菊芋俗称洋姜，原产于北美洲，是多年生草本植物。它不仅耐寒，而且耐旱、抗风沙、无病虫害，繁殖力极强，每年成倍增长。菊芋还是一种难得的生态经济型植物，每亩地可产块茎1500公斤左右，在不影响固沙的情况下从第三年起就可进行适当收获。它的块茎可以食用，又可进行深加工，制成淀粉、菊糖、食品添加剂、酒精、保健品等。菊芋的叶和茎杆则可做饲料。
    白音他拉乡副乡长路通告诉记者，菊芋治沙投资低，每亩地仅需四五十元人民币，再加上生态效果明显，经济效益可观，深受农牧民的欢迎。
    目前，姜吉禹已在大连的庄河、北京房山等地建立了3000多亩的种子繁育基地。国家林业局去年6月将此项目列入2001年林业治沙贴息贷款项目，辽宁省政府也准备在全省推广这个项目。
〖-ZW/正文〗
