〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜/卫转业/刘海中/王明金/孙兆秋/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求认真抓好基层建设○广空数百名师团领导蹲点“蹲”出新气象○广西北海军分区干部代职“代”出战斗力○某红军团党委常委“下连当兵”解兵忧
    本报讯 特约通讯员曾宝瑜、特约记者卫转业报道：广空数百名师团领导通过蹲点，为基层办了一大批官兵热切盼望的事。日前，广空领导听取他们的汇报后称赞说：“风行得正，点蹲得实，事办得好。”
    蹲点之前，广空党委与团以上单位党委书记“约法三章”：谁蹲点蹲不住就打谁的板子；谁蹲点搞花架子就曝谁的光；谁对基层提出的问题敷衍塞责就摘谁的乌纱帽。基于这一共识，师团干部在蹲点中该想的事情都想到，该解决的问题一刻也不耽误。航空兵某师师长麻振军、政委武飞在航空兵某团蹲点时，不一味在总结经验材料上动脑筋，而在调查研究解难题上下功夫，仅今年以来就解决制约战斗力生成的难题30多个。航空兵某师干部住房混乱一直是个“老大难”，该师师长王铁翼、政委高建一在蹲点过程中一户一户摸情况，一个干部一个干部征求意见，一个月内清退了160户违规超占的住房，很快缓解了住房紧张问题。
    本报讯 刘海中、特约记者王明金报道：广西北海军分区数十名教导员、指导员日前聚集一堂，听取分区机关干部下基层代职的体会后，称赞该军分区机关干部下基层代职“代”强了班子、“代”出了人才。
    干部代职前，这个军分区党委明文规定：干部代职结束时必须写出包括“班子前后状况比较”等内容的代职报告；代职政绩与奖惩挂钩，差者取消当年评功评奖资格；基层要对代职干部进行民主评议，不合格者调换岗位或降职使用。这些措施大大促进了机关干部全身心扑在代职岗位上，15个有机关干部代职的班子都先后成了战斗力强的班子。军务动员科参谋陈同生，到高炮连代连长后，帮助连队干部个个成为带兵的行家里手，连队夺得了广州军区军事比武第一名，荣立集体二等功。
    本报讯 孙兆秋、特约记者刘世仁报道：“与士兵同吃一锅饭，才能了解连队的饭菜到底香不香；与士兵同睡一个屋，才能体会战士睡的暖不暖；与士兵训练场上同流汗，才能知道士兵体力消耗有多大。”这是沈阳军区某红军团党委常委下连当兵后的共同感受。
    自去年初以来，这个团党委常委每月要拿出5天时间下连当兵，感受士兵生活。政委曲永发在一连当兵后，了解到有的战士有困难不敢说，怕别人说自己思想觉悟低；有意见不敢提，怕有人给自己“穿小鞋”。为消除战士顾虑，畅通民主渠道，曲政委在全团军人大会上公布了专门设立的“战士热线”电话号码。截至目前，“战士热线”收到了上百条战士的意见要求。
〖-ZW/正文〗
