〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人当健体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从愚鸠的可悲下场说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔春荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大约一亿多年前，由海底火山喷发形成的毛里求斯岛，开始出现了花草树木，各种昆虫也随风而至，于是一群群野鸽从大陆飞到岛上。岛上优良的自然环境使原本飞行能手的野鸽开始变得懒惰起来。天长日久，它的翅膀和尾巴愈来愈小，而身体却愈来愈胖，最大的有20多公斤，笨重的身体再也飞不起来了。后来，鸟类学家便称其为“愚鸠”。1507年葡萄牙人发现毛里求斯岛后，愚鸠的灾难便降临了。饥饿的水手们一登上毛里求斯岛，就挥舞大棒，追打愚笨的愚鸠用以充饥，有时为了取乐，便进行打愚鸠比赛。这时，愚鸠是多么羡慕其它自由飞翔的鸟类，可是明白得太晚了。1681年，毛里求斯岛最后一只愚鸠死在人们的棍棒之下。
    愚鸠在地球上的消失，不只因人类狂捕滥杀，也有愚鸠身体的原因。愚鸠的教训启示我们：在人类日益现代化的今天，头脑发达，却身体虚胖蕴含的危机不可小视。这种危机某种程度上已渗透进军营，使肥胖成为当代军人健体的重要障碍。最近，据美国肥胖症协会调查，美国军人的超重问题近年来越来越严重，58.6％的男性军人和26.1％的女性军人的体重超过美军设定的标准。如果不减肥，势必影响战斗力。
    身体，是知识之车，智慧之舍，更是成长与成功的物质基础。自古以来，军人对身体都有着特殊的要求。在我国悠久的历史上，那些灿若群星的兵家将帅们，几乎都非常关注部队的体质锻炼。战国时期的著名军事家吴起规定，“要能身穿三层铠甲，头戴铁盔，腰佩利剑，操二十石强弩，带箭五十支，肩扛长矛一杆，背三天的干粮，每天能行走一百里”者，方可被提升为军官。三国时期的诸葛亮在军令中明文规定：“选三部司马皆限力举二百斤以上”。
    有人认为，人类进入信息时代，身体素质似乎已不再是重要因素。其实不然，海湾战争、科索沃战争和前不久的阿富汗战争表明，高技术战争虽然体力格斗、白刃拼杀比过去减少了，但大规模杀伤兵器的使用，战争空间的立体性和持续时间的增长，使战场更加险恶，充满着更多的艰辛和劳苦，需要军人付出更大的心力和体力。正因为如此，当今一些现代化程度较高的军队，仍倍加重视军队的体能训练。如俄罗斯军队如今仍保持着耐寒训练的传统，在寒风呼啸的早晨，士兵都要在军官的带领下顶着寒风进行长跑。在无风的冬天里，则以连为单位，列队脱光膀子，用冷雪擦身，直至将皮肤擦红为止。
    苏联卫国战争时期曾任苏军总参谋长的什捷缅科，在总结第二次世界大战经验时指出：“上次战争的特点是情况变化急剧，这就使统帅在精神和身体上处于十分紧张的状态”，“军事将领除了几个小时睡眠外，其余全部时间都要用于工作。何况不是几天、几周，而是几年都这样干，没有假日，没有换班。”可见，高技术战争对指挥员身体素质有着更高更新的要求，如果没有一个强健的身体素质，就难以胜任连续的高度耗费心力和体力的岗位。
    愿每一个有志于献身我国国防事业的战友们，自觉地把强身健体纳入建功立业的领地，谨防留下“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”的遗憾。（崔春荣）
〖-ZW/正文〗
