〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱军习武――-军人必须认真履行的道德义务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军人必须认真履行的道德义务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈润森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习实践《军人道德规范》专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱军习武；军人道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱军习武
    ---军人必须认真履行的道德义务
    总政治部颁发施行的《军人道德规范》，把爱军习武作为其中的一项重要内容。爱军习武与军队根本职能紧密相连，是革命军人必须认真履行的最基本的道德义务。学习领会《规范》精神，自觉地把爱军习武的道德义务贯彻落实到解决“打得赢”、“不变质”两个历史性课题的行动之中，对于增强责任感、使命感，培养高尚情怀，苦练过硬本领，增强部队的凝聚力和战斗力，具有非常重要的意义。
    牢记我军神圣使命，自觉强化战斗队意识，是爱军习武的思想基础。我军是中国共产党缔造和领导的人民军队，是完成党的政治任务的武装集团。革命战争年代，党赋予我军的政治任务是推翻“三座大山”，夺取政权，建立新中国。社会主义建设时期，时刻准备打仗，捍卫国家的主权、安全和统一，是我军的神圣职责。作为军人，肩负着人民的期望和祖国的重托，平时练就一身过硬的本领，战时驰骋疆场与敌搏杀，是军人特有的道德风采。现在，我国已进入全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化建设的新的发展阶段。为改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保障，我军责任重大。尤其要清醒地看到，当前国际战略格局正在发生深刻变化，世界多极化在曲折中发展，霸权主义推行新的“炮舰政策”企图构建单极世界；尽管和平与发展仍是不可逆转的主流，但天下仍很不太平，各种力量和矛盾错综复杂，各种斗争、冲突和较量时有发生；台湾岛内的“台独”势力挟洋自重，严重阻碍祖国和平统一进程。我们始终坚持“和平统一、一国两制”方针。但敢打方能言和，必须做好充分的军事斗争准备。面对错综复杂的国际安全形势，每个官兵都必须牢记我军根本职能，切实增强忧患意识和防范意识，自觉摒弃“当和平兵”的模糊认识，居安思危，常备不懈，以爱军习武的实际行动，积极做好各项军事斗争准备，确保能圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    着眼于打赢高技术条件下的局部战争，深入开展科技练兵，是赋予爱军习武这一传统道德义务的新内涵。军事训练是和平时期军人的基本实践活动，是部队经常性的中心工作。军人恪守爱军习武的道德准则，就应当积极参加军事训练，努力做到军事过硬。现在，人类社会正进入信息时代，科学技术的发展从来没有像今天这样迅猛。以信息技术为核心的高新技术的飞速发展及其在军事领域的广泛运用，使战争形态、作战样式、部队结构、武器装备以及训练模式等都发生了深刻变革。近几年来，我军顺应世界新军事革命的发展潮流，坚决贯彻军委江泽民主席提出的科技强军战略，围绕新时期军事战略方针，实施科技兴训，大兴科技练兵，实现了我军军事训练新的历史性飞跃。我们要充分认清科技练兵的时代意义和战略意义，以更高的热情投入到群众性科技练兵热潮中去，努力掌握打赢现代条件特别是高技术条件下局部战争的本领。要用邓小平理论和高科技知识武装头脑，深入学习江泽民同志“三个代表”重要思想，不断提高思想政治素质和科学文化素质。科技练兵要大力弘扬创新精神，坚持向科技要效益，把科技知识渗透到“以弱胜强”、“以劣胜优”的战法研练中去，努力攻克新时期军事斗争准备中的重点难点问题，进一步丰富和发展人民战争理论；把科技的能量辐射到新装备训练、老装备改造中去，向基本原理、相关知识、实际应用上延伸，积极拓展现有武器装备的作战效能；把科学的方法引进到训练管理上去，系统合理地配置使用训练资源，最大限度地发挥现实资源的训练效益。尤其要着眼实战需要抓训练，按照训战一致的原则，坚持从难从严训练的方针，把标准定在“打赢”上，针对高技术战争练兵，瞄准高技术对手练兵，紧贴高技术战场练兵，不断提高军事训练的质量和水平。
    热爱军队，是爱军习武这一道德行为的情感基础。爱军是习武的前提，习武是爱军的集中体现。有了对军队的热爱，就能把爱军情感转化为献身国防的精神力量。做一名新时期的合格军人，必须自觉打牢爱军的思想基础，立志军营，扎根部队，在有限的军旅生涯中，发挥出智慧和力量的无限光彩。一是要学史明理，以当兵为荣。今年，是中国人民解放军建军75周年。75年来，我军在党的绝对领导下，在马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志“三个代表”重要思想指引下，从无到有，从弱到强，从胜利走向胜利，为民族解放、国家富强、人民幸福立下了不朽的功勋。能够成为这支伟大军队中的一员，是我们的光荣和骄傲。要通过学习回顾我军的光辉历史，进一步激发广大官兵对军队的热爱，自觉发扬我党我军的优良传统。二是要关心集体，争做主人翁。部队是一个战斗集体，大家来自五湖四海，为了共同的理想和目标走到一起。人人都应当热爱部队这个“大家庭”，要特别珍惜战友情，坚持大事讲原则，小事讲风格，团结协作，群策群力，积极为部队的建设和发展添砖加瓦。三是要立足本职成才。我军是个“大熔炉”、“大学校”，人才济济，英雄辈出。不管干哪一行，在什么岗位，只要勤奋努力，都可以做出一番成绩。每位同志尤其是年轻官兵，要充分利用宝贵时光，刻苦学习、自觉磨练，勇于攀登，奋发有为，努力使自己成为有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”新人。（陈润森）
〖-ZW/正文〗
