〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1600亿元违规资金浮出水面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国审计工作今年将突出三个重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家审计工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1600亿元违规资金浮出水面
    我国审计工作今年将突出三个重点
    据新华社北京1月15日电 （记者齐中熙）2001年，全国审计机关突出对重点领域、重点部门、重点资金的审计监督，加大对重大违法违纪问题和经济案件的查处力度，各项工作取得明显成效。1至11月份，全国共审计10.7万个单位，查出违法违纪金额1600多亿元，其中已上缴财政110亿元，减少财政拨款和补贴48亿元，促进增收节支33亿元，向司法机关移送各类违法犯罪案件线索819件。
    据新华社北京1月15日电 （记者齐中熙）2002年，我国审计工作将突出三个重点，即对国有商业银行的审计、对有关部门执行“收支两条线”情况的审计和对2001年地方企业所得税收入基数情况的审计。今年主要突出以下三个方面的重点：
    一是突出对国有商业银行的审计。审计署将组织对中国建设银行总行及部分分支机构进行审计，重点检查会计信息真实性和资产质量状况，揭露违规经营、资产和盈亏不实、“账外账”等违法违纪问题和经济犯罪案件，为促进金融体制改革，完善国有金融机构经营机制服务。
    二是突出对有关部门执行“收支两条线”情况的审计。根据深化财政支出管理制度改革的要求，审计署将把有关部门落实“收支两条线”情况作为审计重点。通过对这些部门的财务收支情况的审计，检查其是否严格执行“收支两条线”的规定，有关的罚没收入是否入账，是否全部上缴中央；各部门是否存在乱发钱物等问题。
    三是突出对2001年地方企业所得税收入基数情况的审计。
〖-ZW/正文〗
