〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为父亲“说媒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿笑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥上故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★桥上故事
    为父亲“说媒”
    我们兄妹几个很早就想为父亲找个老伴，但几次努力也没有实现这个愿望。看着父亲一个人孤单地生活，我们作儿女的心里越发不安和愧疚。
    母亲去世那年父亲才33岁。为了更好地照顾我们，母亲去世后的第二年，父亲决定为我们找一个新妈妈。当时我们兄妹几个没有一个能理解他的心意，听了不知从哪里得来“情愿外出去流浪，不愿看到有后娘”的乡村俗语后，我们更坚定了“反对父亲找新妈妈”的决心。一天，我们探听到父亲准备将一个阿姨带回家的消息后，把家中的锅碗瓢盆柴米油盐都藏了起来。
    父亲带着阿姨高高兴兴地回到家里，可当他走进厨房准备做饭时，却发现厨房里空空荡荡。父亲的脸色一下子变得特别难看。我们知道按父亲原本的脾气，我们肯定少不了挨一顿打。可父亲愣了好一阵子后，没责怪我们一句，只是转身低声地对那位快要成为我们新妈妈的阿姨说：“对不起，我还是送你回你家去吧……”从那以后，父亲再也没提过给我们找新妈的事。
    随着时间的推移，我们兄妹几个都成为“人父”“人母”了，都懂得了当初父亲抚养我们的劳累和艰辛。而由于多年过度的劳累，不到60岁的父亲过早地“享受”了与他实际年龄不相符的“待遇”――满脸的皱纹，佝偻的腰，瘦弱的身躯，而且近几年身体状况有所下降。这使我们兄妹几个痛心不已，都争着要把父亲接到各自的家中去尽点孝心。但是“固执”的父亲为了不给自己的子女添“麻烦”，始终坚持一个人过日子。用他的话说，孩子长大成人就是他一生中最大的快乐，现在他还能劳动，不必那么早就给子女增加负担。鉴于父亲不愿离开家乡，经我们兄妹商量后，做出了为父亲找个“老伴”的决定。然而还没等我们的“决定”付诸行动时，就遭到了父亲的反对。父亲说，原先那么苦的年代我都挺过来了，现在的生活不愁吃，不愁穿，还会有多大的苦呢，况且自己年纪一大把，就不要给别人添什么麻烦了。
    尽管父亲反对，我们却没有听他老人家的话，背地里开始给他物色老伴。今年春节和“五一”假期，我从部队回老家探亲时打听到一个合适人选，便“连哄带骗”把父亲叫过去认识一下“新对象”，但由于父亲思想不通而没能成功。于是我们兄妹便联合起来给父亲做思想工作。父亲被我们的真诚所打动，终于同意了，可没想到女方已经改变了主意。
    尽管这次我们没能成为父亲的“红娘”，但我们兄妹并不死心，至今我们仍在为让父亲在晚年能过上安宁幸福的日子而努力。（阿笑）
〖-ZW/正文〗
