〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开会为何动辄请领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在一些部队，流行这么一种风气：每逢开会，便要请上级领导来参加。这种做法不可取。
    请不请领导出席会议，应以“必要”为原则和前提。如确需领导到会表态、作指示，那是非请不可的。对于那些一般的业务性会议，也要把领导请来，既浪费了领导的时间，又使会议的程序起码增多了一道，其规格自然也是要“隆重”一些的，本来能够简单明了地结束的会议，可能因此而搞繁杂了。再则，今天你请甲领导，明天我要请乙领导，容易形成攀比。既然领导来了，部队还要忙于接待、汇报，会牵扯大量的精力。
    剖析一些部队动辄请领导的动因，主要有两点：一是出名挂号思想意识太浓。本单位出了成绩，有了经验，生怕上面不知道，赶快把领导请来听一听、瞧一瞧，好邀功请赏。二是“媚上”心理使然。有些单位把请领导当成联络上级感情的方法与途径，至于领导肯否“赏脸”，则另当别论。反正只要表明自己时刻把领导放在心上，在领导面前落下个忠心耿耿的印象，目的便算达到。
    由此，我觉得各级领导机关有必要对下属单位立下一条规矩：不得动辄请领导到会。当然，领导同志对于那些不必参加的会议，也要态度鲜明地拒绝；对于那些借请领导开会之名，行其它意图之实的人，要予以批评教育。这也是反对形式主义，端正党风、会风的需要。
    66051部队曹建军
〖-ZW/正文〗
