〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦网络安全管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫庆森/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息安全系列谈●
    聚焦网络安全管理
    计算机网络的兴起，是20世纪末信息技术领域迅猛发展和普及的科学硕果，是人类文明和智慧在信息全球化中的重大飞跃。在计算机网络技术又一次改变军事斗争形态的新形势下，网络安全这一世界共同关注的焦点，已经成为军队现代化建设道路上的一项长期、复杂而又艰巨的重要任务。
    强化管理是当务之急
    如今，酷似海洋一样的信息资源，已进入一个无处不在、无物不及、无所不能的境地。然而，计算机网络在20多年来的发展历程中，世界情报机关都千方百计地搜寻计算机网络中的漏洞，利用这种以微小代价获取重大利益的窃密手段，谋取政治、军事和经济等情报信息。计算机网络安全的警钟无时无刻不在与世界每个角落发生碰撞，网络安全保密管理显得尤为重要。
    军事领域中的自动化网络，已成为军队打赢高技术条件下局部战争的重要指挥和作战手段，因此，抓紧网络安全配套建设与严格管理，加快建立一套可支撑庞大、可靠、完整、保密的网络安全体系迫在眉睫，必须保持高度的责任感和使命感，从战略安全角度来考虑军队网络安全保密管理问题。
    有的放矢抓网络安全
    必须强化网络安全管理观念。当前，军队网络建设与管理中，在人们的思想上普遍存在“重建设、轻防护，重使用、轻管理”的模糊认识，不设防、无管理的网络系统很容易对军事秘密安全带来严重威胁。为此，应从国防战略高度提高网络安全意识，强化网络保密管理观念，确立网络安全管理是做好平时与战时保密工作的重要保障的思想。
    同时，应健全网络安全管理机构，落实网络安全管理法规。
    网络安全管理要一手抓“硬道理”，一手抓“软环境”。军队网络系统要达到最大限度的安全，必须从“硬道理”和“软环境”这两个方面抓起。“硬道理”是网络安全管理的基础，应参照国家和军队的网络统一防护安全等级标准，实施建设与管理，力争完美实现网络运行环境和配套设备的安全管理策略。特别在网络设备的购置使用上，必须做到完全符合国家和军队建设标准，满足军用网络安全保密的要求，确保安全措施可靠得力。“软环境”涵盖所有需要软件支持和安全配置的网络设备，是网络安全管理的重中之重。简而言之，管理好这样复杂的环境，必须把好五关：第一，在系统软件的选用上把好应用关；第二，在上网信息上把好录入关；第三，在访问权限上把好分级访问控制关；第四，在身份认证上把好安全审查关；第五，在防病毒和黑客攻击上把好“病从口入”关等。
    把握和处理好各种关系
    主要是，正确把握一般与重点网络安全管理的关系；正确把握网络安全技术与行政管理的关系。我国是计算机技术相对比较落后的国家，计算机芯片、骨干路由器、微机主板还要依赖进口，自主研制信息技术和安全产品的技术性能和水平，还不能完全跟上现时网络安全防护发展的需要。但是，决不能被网络安全防不胜防的困难吓倒，坐视信息威胁的到来。因此，在大力加强计算机信息网络安全管理方面，必须着眼新世纪最具挑战的现实任务，克服技术上的不足和缺陷，加强行政管理，走好我军扬管理之长，避技术之短，以劣胜优之路。
    同时，把握好专业人员与普通人员掌握网络安全技能的关系也十分重要。网络安全管理问题并不是集中在少数计算机网络专业管理人员中，而是所有人员都从事涉及与网络安全相关的事物。可以说，计算机网络出问题的另一原因，还与管理网络和使用网络的人员对网络安全技能不了解或操作不当密切相关。因此，必须进一步加强全员性的网络安全知识和技能的普及培训，尽快提高网络安全管理工作能力。这些方面工作做好了，就可以最大限度地发挥计算机网络系统安全管理的作用了。（闫庆森 刘伟）
〖-ZW/正文〗
