〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与巴参联会主席会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中巴两国是山水相连的友好邻邦，两国人民的友谊源远流长。建交以来，不论世界风云如何变幻，也不论各自国内发生什么变化，中巴友谊始终没有改变。中巴两军关系是两国关系的重要组成部分，也是中巴全面合作伙伴关系的一个重要方面。在两国两军领导人的关怀下，在两国人民的共同努力下，中巴友谊将向更深、更高层次发展。
    傅全有说，恐怖主义对当今世界的和平与安全构成严重威胁，已经成为国际公害。各国人民在反恐问题上开展了国际合作。中国一贯反对一切形式的恐怖主义，支持联合国为此发挥重要作用。加强反恐国际合作应标本兼治，在反恐问题上不能搞双重标准，也不能借反恐推行霸权主义。他说，巴基斯坦和印度都是南亚地区的重要国家，我们真诚希望印巴双方保持克制，通过对话和协商妥善解决紧张局势，共同维护本地区的和平与稳定。
    傅全有还向客人介绍了中国对国际和地区形势的看法及国内情况。
    阿齐兹说，巴中已经建立起全天候和经过时间考验的友谊。巴中在反恐问题上的看法一致，都认为世界需要找出和根除恐怖主义的根源。巴方认为国际社会应对国与国之间的关系以及国际敏感问题进行思考。他表示巴基斯坦积极参加国际反恐斗争，并希望中国在维护中亚地区和平与稳定方面发挥重要的作用。阿齐兹还强调指出，巴基斯坦一直致力于和平解决印巴争端，并衷心感谢中国对以和平方式缓和印巴局势的支持。
    会谈前，傅全有为阿齐兹・汗访华举行了欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷上将和巴驻华大使霍哈尔等出席了上述活动。
〖-ZW/正文〗
