〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新院士新年新畅想〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科学院和中国工程院分别于2001年12月9日、12日公布了新增选院士名单，军队有3人当选科学院院士，9人当选工程院院士。至此，军队系统的“两院”院士已达82名。这些军队科技战线的杰出人才，不畏艰险、呕心沥血、殚精竭虑地为军队科研事业和人才培养贡献着自己的聪明才智。我们特刊发部分新增院士的新年新畅想，以飨读者。
    ――编者
    站在科研前沿开拓创新
    马伟明，1960年4月生，江苏省扬州市人。1978年考入海军工程学院，先后获学士、硕士学位，1996年获清华大学博士学位；历任讲师、副教授、教授，现为海军工程大学某研究所所长，博士生导师，第九届全国人大代表。科研成果获国家、军队科技进步二等奖以上奖励10多项，是中国工程院目前最年轻的院士。
    作为新增选的最年轻的中国工程院院士，我既感到光荣，更感到肩上的责任。作为青年科技工作者，我决心继承和弘扬老一辈科学家爱国奉献的优良传统和求真务实的科学精神，担负起历史赋予的神圣使命。战场无亚军。科学技术的竞争，尤其是军事高科技领域的竞争，同样只有第一，没有第二。当前，科教兴国，科技强军战略的实施，为我们科技工作者施展才华、报效祖国提供了宽阔的舞台。使命在肩，扬帆远航。新的一年，我将敏锐地把握科学动态和发展趋势，站在学科发展的最前沿，开拓创新，努力拓展学科专业新的领域，实现新的跨越；特别是要着力培养个性鲜明，敢于怀疑，善于创造的青年高素质人才；继续瞄准新装备研制和部队战斗力建设中遇到的重大关键科技难题，敢担风险，勇啃“硬骨头”，知难而进，自主创新，把一流的科研成果转化为强大的战斗力，努力为国防现代化建设做出新成就。
    在创新中实现人生价值
    赵煦，1938年9月出生，湖南浏阳人。1964年9月毕业于北京航空学院并入伍，历任助理员、研究室主任、总工程师。曾获全国科学大会奖，国家科技进步二、三等奖各1项，军队科技进步一等奖两项、二等奖多项。
    作为新当选的中国工程院院士，我感到更多的是一种压力、一种责任。新的形势和任务，对我们军队科技工作者提出了更迫切的要求。为此我要努力做到：一是要立足现有条件，自主创新。迎接未来科学技术的挑战，最重要的是要坚持创新、勇于创新。我要立足现有条件，有所作为，有所创造。二是要立足当前，着眼未来。军队肩负着保卫祖国、保卫人民和平劳动果实的神圣使命。我作为空军首席专家、学科带头人，要坚持把国防科研事业作为实现自己人生价值的不懈追求。三是要重视培养年轻科技干部。要充分发挥年轻人的作用，对年轻干部实行传、帮、带，不断向他们交任务、压担子，使更多的优秀年轻干部脱颖而出。四是要充分利用工程院的人才、学术优势，加强学习，不断更新和丰富知识，不断提高学术造诣，不断提高专业技术水平。
    科研事业就是我的生命
    顾金才，1939年2月生，河北卢龙县人。1960年7月起先后入哈尔滨军事工程学院、西安工程兵工程学院学习。创立了我军第一个地质力学模型实验室，有8项科研成果获国家和军队科技进步奖，培养硕士研究生10名。
    院士是党和国家给科技人才的崇高荣誉与最高奖赏，她不仅仅是一个光荣的称号，更是一项光荣的使命和一种沉甸甸的责任。我是从事防护工程研究的，这个领域在六七十年代都是默默无闻的，但党和国家知道我们的工作。我当选院士，不仅是对自己30多年来工作的充分肯定，更重要的是各级组织没有忘记大批曾经为国防建设默默无闻做出贡献的同志。我赞成提高科技工作者的待遇，这是尊重知识、尊重人才的体现。然而，作为科技工作者本人来说，特别是从事国防科技工作的同志，恐怕还是要有点奉献精神。不思进取、过分贪图安逸享受，是不可能在科技领域有很大建树的。我不会忘记党和人民对我的培养，多年来，我也养成了这样的习惯，那就是喜欢做一些探索性的工作，可以说“科研事业就是我的生命”。我愿把自己毕生精力献给国防科研事业，为军队现代化建设尽一份微薄之力。
    相信后辈一定能超过我
    王家耀，1936年5月15日生，武汉市人。1956年8月入解放军测绘学院学习，毕业后留校任教至今。主持完成20余项国防重点工程科研项目，获全军军事科学研究成果一等奖1项，军队科技进步一、二、三等奖9项。培养硕士34名、博士29名，指导博士后3名。
    我当选为中国工程院院士，既高兴又沉重。高兴的是：我为培育自己46年的解放军这所大学校争得了荣誉，国家对我长期在军事测绘战线上所做的工作和取得的成就给予了充分肯定；沉重的是：工作是大家做的，成绩是共同努力的结果，我却成为有成绩的代表。好在我作为一名新当选的院士，还有时间和机会继续为军事测绘的发展而工作。我从事军事测绘教学40多年，经历了手工作业、机械作业到现在的计算机智能作业几个阶段，应当说自己努力跟上了时代的发展。现在的年轻人，无论是知识的深度和广度都比我同年龄时代要强，党的政策、社会环境也非常优越，只要自身努力，相信后辈一定能够超过我。我曾得了很多奖励，但我最看重的是总参谋部颁发的“人梯奖”，我觉得这是我追求的目标，在自己有限的工作时间里，我渴望能够培养出更多的综合素质高的军事测绘人才，为推进我军现代化建设做出新的贡献。
    在新起点上再创新业绩
    郑颖人，1933年11月生，浙江镇海人。1950年11月入伍，1956年9月于北京石油学院毕业，尔后到同济大学进修地下工程专业。现为后勤工程学院教授、博士生导师。曾获国家科技进步二、三等奖各1项，军队、部委级科技进步二等奖5项，全国科学大会奖1项。
    当选为中国工程院院士，我深感荣幸，非常感谢总后首长及相关业务部门与学院对我的培养和关爱，感谢大家对我的信任。
    后勤工程学院党委十分重视人才培养，多年来，学院给我创造了良好的工作、生活条件。在各级党委和领导的帮助支持下，我虽然做出了一些成绩，但这已成为历史，我深知成为院士更多的是责任和实干，我有信心在新的起点上再创新的业绩。当今科技发展日新月异，我决心以更大的成绩报效祖国，为军队后勤现代化建设做出更大的成绩，努力做一名无愧于党、无愧于国家、无愧于军队、无愧于人民的工程院院士。
    与同事共甘苦其乐无穷
    樊代明，1953年11月7日生，重庆市人。1972年12月入伍，第三军医大学毕业。在第四军医大学获临床医学硕士和博士学位，历任第四军医大学西京医院消化内科助教、医师、讲师、主治医师、副教授、教授、主任医师及全军消化病研究所所长等职，硕士博士生导师，在胃癌基础研究及临床诊疗方面做出了突出成绩。
    我能当选院士，得益于党和人民多年来的关怀与培养，得益于各个阶段所有老师长期的厚爱和教导，得益于与我共事的所有同事的鼓励和帮助，也得益于我的家人和朋友的支持与付出。没有他们的默默奉献，我即便满身是铁也打不成几颗钉。
    当选院士只是我学术生涯中的又一个起点。医学上还有许多亟待解决的科研难题，需要一代又一代科研工作者努力去解决，我决心不遗余力地为培养更多的人才，创造更多的成果而努力。为此，我要用更高的标准来严格要求自己。如果我是鱼，我需要生活在我所在的那一层水中；如果把我抛向高空，纵然风光无限，但我不仅会痛苦，还不能成活。
    多为院士称号添光加彩
    贺福初，1962年5月生，湖南安乡人。1982年9月入伍，从复旦大学生物系毕业后，到军事医学科学院攻读研究生，获硕士、博士学位。历任副研究员、研究员、研究所所长等职，博士生导师。在国际上首次发现“发育相关进化”、“协同进化”、“协调进化”及“分子减速进化”等规律；发现、克隆HPO、研制其重组品，并发现两条信号转导通路；建立了目前国际上有关肝脏和胎肝最大规模、最系统的基因表达谱。获国家科技进步二等奖2项，军队科技进步一、二等奖8项，获国内外发明专利3项，是军队目前最年轻的院士。
    乘国运之兴，2001年我继成为国家“973”项目“人类重大疾病的蛋白质组学研究”的首席科学家之后，在不惑之年当选中国科学院院士，心中自然不乏感慨。几分欣喜，更多惶惶。“院士”头衔的光环源于一代又一代院士成就的光辉，“荣耀”无疑属于前辈和先行者。我个人当选或曾有过些许“亮点”，但也无疑已属于过去。超越是卓越之矢，卓越是超越之的。作为院士队伍中的一名新兵，首先，我要无愧于“院士”这一称号；其次，应殚精竭虑，为“院士”这一称号“添光加彩”。作为责任，我会时刻牢记自己是一名院士，以求警钟长鸣；作为荣誉，我将干净利落地卸下“包袱”，轻装踏上新程。
    永葆科研的“黄金年华”
    林俊德，1938年3月生，福建永春人。1960年毕业于浙江大学，同年入伍。历任总装备部某基地研究室副主任、主任，基地总工程师、研究员等职。完成了多种主干设备研制和多项关键技术研究，为尖端武器试验做出重要贡献。
    在新世纪第一年，我能当选中国工程院院士，感到十分荣幸。40年的国防科研生涯中我只做了一件事，就是参加发展我国的尖端武器事业并取得成果，虽然道路并不平坦，自己和家人做了不少牺牲，但我感到很满足。因为我实实在在地做了人民托付给我的事，回报了党、国家和人民对我的培养与期望。
    国防科研事业，需要众多有志科技工作者为它效力。同时，国防科研也是一个庞大的系统工程，个人要想做出成绩，不仅需要付出艰辛和努力，更需要一个良好的科研环境和氛围，没有上下左右的配合与帮助，期待取得重大研究成果是难以想象的。因此，我的这份荣誉既属于我个人，更属于与我朝夕相伴的团队。
    人生是短暂的，事业是长久的。虽然我的黄金年华已经过去，但我有决心和信心，在余下的日子里不断地学习和充实自己，继续为国防科技事业添砖加瓦。
    用毕生托举火箭上蓝天
    庄逢辰，1932年1月生，江苏常州人。1956年毕业于哈尔滨工业大学，1978年入伍。历任国防科技大学教研室副主任、主任，装备指挥技术学院教授等职。液体火箭发动机学科学术带头人，为我国火箭、飞船发动机研制做出重要贡献。
    能够当选中国科学院院士，我感到很高兴，这是组织对我近40年来工作成绩的充分肯定，也是对我做好下一步工作的极大鞭策。成为中科院院士群体中的一员，将给我提供更广阔的科研学术交流天地，也必将成为我工作中一个新的起点。我将努力做到：一是继续深入开展液体火箭发动机燃烧理论研究，通过与科学实验、发动机试车和建设新实验室相结合，从液体火箭发动机设计方法学的角度，对现有的科研和教学成果进行再创造与再扩大，为我国液体火箭发动机的设计提供强大、可靠的技术支持。二是努力做好研究成果的转化工作，使自己的研究成果不仅应用在运载火箭上，还要推广到新的推进技术的研究中；不仅要体现军事应用价值，还要体现商业应用价值。三是继续发挥好“传、帮、带”作用，我将尽力把自己所有的知识传给更多的人，让他们在航空航天领域的工作中做出更大的成绩。
    为圆中华“飞天梦”助力
    何新贵，1938年10月生，浙江浦江人。1967年毕业于北京大学，1986年入伍。历任航天部某研究室主任，总装备部某研究所总工程师、研究员等职。长期担任载人飞船工程软件专家组组长，在模糊理论与技术及数据库方面有创造性贡献。
    几十年来的艰辛努力所获得的一点成绩，今天得到了同行和社会的承认与褒奖，当选工程院院士，我确实感到十分高兴。此时此刻，我深情怀念辛苦抚育我成长如今已经默默故去的老父老母，我十分感谢从小学、中学到大学曾经谆谆教导过我的师长和导师，在感谢曾经长期支持和帮助过我的同事与领导的同时，也要感谢在经常讨论和切磋中激起过我思想火花的学生们。我虽已当选院士，但我的本领却没有因为成为院士而有丝毫增加。自己仅仅是幸运地被选上的一个代表，其实有很多人都不比我逊色。我之所以能在学术上获得一些成就，一个主要的原因是由于敬爱的党培育了我，是军队给予我一个很好的工作环境和出成果的机会。所以，今后我一定要继续虚心学习，努力工作，为国防现代化和载人飞船事业贡献自己的微薄之力。
    （本版照片合成范扬）
〖-ZW/正文〗
