〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不再当“例外”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不再当“例外”
    联合国成立至今已有半个多世纪，绝大多数国家在立国之初都以加入联合国为要务，但也有例外――瑞士至今还只是联合国观察员。
    瑞典是欧盟的成员。作为欧洲一体化的重要组成部分，实行统一货币――欧元，是欧盟的战略设想。自今年元旦起，欧元正式进入流通，但也有例外――瑞典仍站在欧元区的大门之外。
    不过，现在这两个国家都不想再当这样的“例外”了。今年1月8日这一天，“两瑞”领导人不约而同地表了态：瑞士领导人表示将就加入联合国问题向公众做解释工作；瑞典领导人则重申明年将就是否加入欧元区问题举行全民公决。
    瑞士为什么在当了半个多世纪的“例外”后，现在想要加入联合国呢？用一句话来概括，就是：今天的联合国作用增强了。
    联合国诞生于二战结束以后，其宗旨是维护世界和平与安全，避免人类再次遭受战争的浩劫。虽然联合国在维护和平方面还有不尽如人意的地方，联合国的权威也不时受到霸权主义和强权政治的挑战，但谁也无法否认，《联合国宪章》的制定和联合国的诞生是当代国际关系史上的一件大事，是反法西斯联盟共同规划战后和平体制的一项重大成就，其地位与作用是不可替代的。
    冷战结束以后，经济全球化的浪潮席卷而来，全球化使各国之间的联系日益紧密，安全、贫困、环境和移民等问题日益受到关注，而这些问题靠单个国家的努力是难以解决的。瑞士人正是看到了这一趋向，才在“入联”的问题上转变观念，赞成者日增，目前支持者的比例已达57％以上。
    瑞典是否加入欧元区的问题据说是一个“技术问题”，但也与观念有关。加入欧元区，意味着放弃本国货币，从货币的角度看，可谓“国将不国”。但欧元作为国际货币，其作用和影响力已初步显露出来，并呈现出美好的前景。不入“虎穴”，焉得“虎子”？据报道，民意调查显示，支持加入欧元区的瑞典选民已超过五成。可以肯定，瑞典加入欧元区是迟早的事。
    瑞士人不再“自我陶醉”在圈外，瑞典人不再“币种”自珍，说明了什么？读罢这两则新闻，人们可能会有这样的推断：我们改变了世界，世界也在改变我们。经济全球化不仅对于发展中国家是一种挑战，对于工业化国家也是一种挑战。
    新的世纪需要新的思维、新的观念，有“破”才能有“立”。如此方能适应国际形势的变化，使自己处于主动地位。（董国政）
〖-ZW/正文〗
