〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从没时间给家里打电话得到的启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多给新兵一些“心灵空间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪飞龙/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连采访手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连采访手记
    从没时间给家里打电话得到的启示
    多给新兵一些“心灵空间”
    新兵刚到南京军区某高炮团新兵三连时，一双双好奇的目光像扫描仪一样四处窥探，直到“锁定”连部门口的IC卡电话，才一个个吃了“定心丸”。有的说，这下好了，隔三差五能给家里打个电话。有的讲，在家没感觉，出门才几天，就特别想家，真想马上给爸爸妈妈通个话儿。
    于是，他们就眼巴巴地盼着能给家里打个电话。没料到几天过去了，还是没有打电话的机会。
    他们掰着指头盘算：每天早晨起床后要出操，出操回来要洗漱、整理内务，接着不是上课就是到训练场，哪还有时间打电话？午休和晚上熄灯后不让打电话。晚饭后又要看新闻联播，开班务会，或是班长、排长找你谈心，七除八扣哪还有时间打电话？好不容易等到双休日，文体活动要上场，演讲比赛要准备，再加上统一组织的洗澡、洗衣服，还是没时间打电话！即便是哪位新兵想见缝插针挤点时间打电话，班长多半会说：“马上要集合了，另找时间吧！”
    有一天，二排长周玉林发现新兵小董只扒了半碗饭就走出饭堂。这个小董，不是成天乐呵呵，干啥都很积极嘛，今天怎么啦？周排长急忙追出询问，是不是生病了？小董绷着脸说没事儿，再问，小董止不住“哇”地一声哭起来。周排长吓懵了，忙问：“有什么难处，尽管说，我帮你！”小董抬起泪汪汪的眼睛，一下子抓住排长的手：“我想爸妈啦，好想给他们打个电话……”周排长松了口气，立马带着小董去打IC卡电话。只听小董叫了一声妈，脸上马上阴转晴。打完电话，周排长问：“你妈说了啥？”小董挺高兴地说：“要我好好干，别老想家！”话还没完，小董又恢复了先前乐呵呵的样子。
    新兵三连党支部分析这件事，感到很内疚：我们老怕新兵想家闹情绪，把每天的时间都安排得满满的，本意是叫新兵没时间想家。我们还总担心新兵给家里打电话，会勾起思乡情，影响训练。现在看来，这个做法不妥当。
    他们进而反思道：一是要将心比心，咱们当新兵时不也一样想家吗？怎么一当上干部就把新兵想家看得像洪水猛兽一样？二是别以为把每天的时间排得满满的，新兵就没时间想家了，没那事！三是叫新兵不想家或少想家，关键是连队要像个家。只有让新兵多感受一份军营大“家”的温暖，才会少一份对个人小“家”的牵挂。四是新兵给家里打电话，既满足了他的思乡情，又从父母那里得到鼓励，好事一桩嘛！
    于是，他们主动安排新兵给家里打电话，家长高兴之余，都给自己的孩子“打气”，效果挺好。原以为这样做，IC卡电话亭前会排成长队，结果并没出现这种现象。当然，他们也规定：正课时间和熄灯后不得打电话。同时引导新兵多写信，省钱又练笔，还能讲些电话里不便说的心里话，父母看了能不高兴吗？！
    新兵三连还打算：过春节时安排新兵打电话向父母亲友拜年，汇报在军营里过第一个春节的感受。他们还举一反三：八小时以外，多给新兵一些自由支配的时间，处理一些个人的事情，尽量创造宽松和谐的氛围。
    新兵三连的经验证明：新兵不是禁锢得越严越好，有张有弛才是当代军营的带兵之道。请八小时以外多给新战友一些心灵的空间吧！
    汪飞龙本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
