〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄德两国军事体制漫谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘沈扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年、1999年笔者曾赴俄罗斯总参军事学院和德国国防军指挥学院学习。俄罗斯和德国是欧洲大陆不同类型的军事体制中较有代表性的国家。留学期间的所见所闻，特别是两国在军队建设上的一些成功经验，对我们颇有借鉴意义。
    俄德军事决策体制
    ■执行军事决策项项要有法律依据
    在俄罗斯，军事决策的最高法律依据是“国家安全构想”，其次是“军事学说”。这两个都是由总统签署，在一定时期有着权威作用的法律文件，凡属有关国家军事方面的决策，必须照此执行。也可以说这两个文件对国内有着规范作用，对国际上有着宣传作用，它代表着俄罗斯国家军事决策的依据和主要观点。德国在法律上对军事决策的控制更加严格，关于德军建设的数量、质量，主要执行的作战任务、非作战任务，编制体制、装备发展，甚至每年晋升多少名将军，在基本法中都有明确的规定，德军不得有任何的自主权。这些做法，虽然程序繁杂，但是也保证了军事决策始终处于一定的监督之下，避免了军事决策的随意性和盲目性。
    ■军事决策机构分工明确各司其职
    俄罗斯军事决策的机构是“国家安全委员会”。国家安全委员会主席由总统担任，成员由总理、国防部长、财政部长、能源部长、内务部长、紧急情况部长等要员组成。军事决策的执行机构是国防部。国防部长根据总统的命令下达军事行动的命令，由总参谋部负责具体实施。德国的军事决策与俄罗斯有着很大的差别，他们的军事决策分为两种情况：一是在北约框架内的军事决策由北约作出，在欧盟内承担的义务则是由欧盟作出决策；二是国内的军事事务的决策由总理根据基本法赋予的权力确定。与俄罗斯相同的均是由国防部长具体组织实施。
    ■军事决策过程严格遵循有关程序
    俄罗斯的国家安全委员会下设一个有几百名专家组成的常设工作机构，其中的军事安全局在一般的情况下是通过对国际国内战略局势的分析预测，向总统提出战争预警或军事决策的咨询建议，当总统做出决策之后，再对决策可能产生的结果进行预测分析。俄国家安全委员会针对国际国内的热点问题，每年还要进行两次战略模拟演习，其中有一次总统必须参加，以便对突发事件能够做出正确和灵活的反应，对可能做出的各种决策的效果做到心中有数。俄罗斯的总参作战部内也有一个专家机构，其主要的职能是为国防部长或总参谋长在决策之前提供咨询服务。当情况紧急、来不及按正常的程序实施决策时，总统或国防部长有权进行应急决策。
    由于历史的原因，德国军事力量的增长和军事行动都受到了严格的限制，因而军事决策也极为谨慎。冷战结束后，复杂的法律程序使德军几乎不可能做出任何快速的军事反应，只是在国内发生了突发自然灾害的紧急情况下，国防部长才可能对德军做出迅速的军事决策。
    俄德两军战区的划定
    俄罗斯和德国平时都设有军区，只有在受到军事威胁或者已经遭受侵略时才使用“战区”的概念。但是他们无论是在范围的划定，还是在各种力量的构成上，军区和战区都有着密切的关系。
    ■根据战区作战任务分配经济资源与建设军事力量
    俄罗斯划定军区和战区的方法，一是每个战略方向为一个完整的军区或战区；二是每个军区或战区要有一定的面积和范围，有遂行战略性任务的必要空间；三是要有基本的人口和经济资源，并与敌方（威胁方向）相平衡。苏联解体后，俄罗斯根据其军事战略的调整，重新区分战略任务，将原10个军区合并为6个。
    德军是在北约的框架内确定作战任务，自身构不成“战区”。为了精简兵员，他们将军区与作战师合并，平时由作战师代行军区的职能，虽然任务、性质各有不同，但均不具有战略性，仍属于一种对军事力量实施管理的模式。
    ■平时的军区和战时的战区体制尽可能协调一致
    军区拥有平时对军事力量的建设与管理职能，战区拥有战时对一个战略方向的战略性军事行动组织实施的职能。由于两者之间既有相同点又存在着巨大的反差，一旦开始战争，由军区转入战区仍然十分复杂，以至于在最紧张、最困难的时期，战区本身却处于幼稚状态。俄罗斯的做法是，平时将军区的职能尽可能与战区一致，从面积范围的划定，领导人的选拔，指挥权力和指挥关系的建立都尽量减少与战区的差别，当需要转入战区时，仅临时做出一些决定就可基本实现由军区向战区的转换。
    ■战区力量与战略力量的建设使用相结合
    俄军认为，战区军事力量建设的标准，一是要与作战对象的能力相平衡，具有一定的威慑作用；二是要与作战样式相适应，具有明确的针对性；三是所需要的各种力量要协调发展，保持作战能力结构的完整和一定条件下的独立作战能力。
    冷战结束以后，俄军认为，实施大规模反侵略战争的可能性减少，加之不断地裁减兵员，军区已不可能、也没有必要在平时都保持一支强大的军事力量。所以俄军又明确各军区的任务性质分别为保持存在和威慑，能够应付突发事件和一般性武装冲突；保持平衡，能够遏制对方的军事威胁；向受到军事威胁的战略方向实施机动作战等不同类型，从而限定了各个军区的能力范围。
    为了弥补军区平时的能力与受到威胁时的需求之间的差距，俄军还建设了一支战略力量，这支力量主要配置在乌拉尔和西伯利亚军区，在其他军区也有部分部队担负此项任务，一旦需要，可以迅速在某一战略方向集结优势的军事力量。（刘沈扬）
〖-ZW/正文〗
