〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基层呼声作为决策的“第一信号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路运忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把基层呼声作为决策的“第一信号”
    《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》指出：“加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系。”军委关于贯彻中央《决定》的《意见》中，要求军队各级领导“必须牢固树立基层第一、士兵至上的群众观点”，“领导干部和领导机关想问题、办事情、作决策，要充分考虑到维护广大官兵权益，满足他们的成才愿望和物质文化生活需求。要深入实际，深入基层，倾听群众呼声，关心官兵疾苦，扎扎实实地为基层办实事、解难题”。把密切联系群众作为加强党的作风建设、搞好军队各项工作的核心，具有很强的针对性，对加强和改进军队党的作风建设具有非常重要的现实意义。
    注意倾听群众呼声，从人民群众中汲取前进的不竭动力，是我党80年革命实践的经验总结。进入新世纪，做好军事斗争准备，解决“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，面临的最大考验与挑战，就是能否坚持“从群众中来，到群众中去”的群众路线。我党同人民群众的关系总的是好的，党的理论、路线、纲领和方针政策是深得民心的。但必须清醒地看到，由于一些领导和机关的形式主义、官僚主义，严重影响了党与人民群众的血肉联系。一些领导片面理解“军人以服从命令为天职”，搞长官意志，个人说了算，压制民主，抑制了群众主观能动性的发挥，挫伤了官兵的积极性和创造性。“群众是真正的英雄”是唯物史观的基本观点，群众是推动生产力发展的主体，是搞好部队各项建设的先锋，离开群众的支持和理解，不符合群众的意愿，领导的决策就会变成“无源之水，无本之木”，难以落实。改进党的作风，密切联系群众，不断增强党的创造力、战斗力和凝聚力，就必须坚决反对形式主义、官僚主义，真正发扬民主，倾听群众意见，把基层官兵的呼声作为领导决策的“第一信号”。
    有的同志说，“把基层呼声作为决策的第一信号，上级指示摆在什么位置”？这个疑问反映了一种糊涂认识。对上负责和对下负责不是对立的，而是一致的。毛泽东同志早就指出：“……向人民负责和向党的领导机关负责的一致性；这些就是我们的出发点。”有的同志把二者割裂开来、对立起来，作决策、抓工作不是看群众高兴不高兴、满意不满意，而是看来头、看上面的脸色行事。他们的所谓“对上负责”，说到底是为了得到领导的“赏识”，维系自己的官位，谋取个人的私利。真正的对上负责就要体现在对下负责、对基层官兵负责、对提高部队战斗力负责上，如果只考虑个人的升迁，不考虑为群众谋利益，不关心基层的冷暖，就不是真正的对上负责。必须明确，我们的一切工作都是为全面提高部队战斗力服务的，我们所做的每一件事情既要经得起领导检查，更要经得起实践的检验，也要得到群众的认同。这就要求各级领导必须坚持“基层第一、士兵至上”，想问题、抓工作、办事情既要符合上级精神，也要考虑官兵意愿；既让上级满意，也让群众高兴，真正把对上负责与对下负责统一起来。
    对群众的感情是密切联系群众、听取群众呼声的基础，有了深厚的感情才能听得进基层官兵的呼声，脚踏实地为基层官兵服务。江泽民同志要求各级领导要“带着对人民群众的深厚感情去做工作，老老实实向人民群众学习，诚心诚意为人民群众服务”。对官兵的感情不深，就是天天生活在一起，也不可能与他们心心相印。值得注意的是，有些领导对群众的态度不端正，有的认为基层官兵水平低，不愿意与他们接触；有的名为给官兵办事、解决困难，实际上是为自己装点门面；有的和基层官兵接触大摆架子，一副盛气凌人、高高在上的面孔。这样的领导虽然也带着兵，但不了解官兵的内心世界，只知道他们在干什么，不知道他们在想什么；尤其是对官兵的酸甜苦辣缺少深入了解和实际体验，因而也谈不上想官兵所想，急官兵所急，帮官兵所需。真正解决与官兵的感情问题，必须始终把官兵的冷暖放在心上，深入基层、贴近官兵，以兄长情、同志爱，真心实意为基层办实事、解难题，为基层官兵的成长进步负责。只有这样才能缩短与官兵的感情距离，消除感情隔膜，打开官兵心灵的窗口。感情问题解决了，官兵们才能敢于并愿意说出掏心窝子的话，领导干部才能真正听到各种对部队建设的意见和建议。
    把基层官兵的呼声作为领导决策的“第一信号”，还要开辟一条官兵进言的“绿色通道”，解决好反馈渠道不畅的问题。尽管各级反复强调加强民主建设，但“上传”的路比“下达”的路窄是一个不可否认的事实。有的是缺乏民主意识，不注意听取群众的呼声；有的也知道要发扬民主，但总感到自己的意见高明。领导干部想听群众的呼声，但由于机关的“过滤”，听到的是失真、走样的虚假信号。这种做法只能是伤害党同人民群众的感情，影响和误导领导决策。各级领导干部要以对党和军队的事业高度负责的精神，建立健全密切联系群众的制度，真心实意听取官兵的意见和呼声，如健全军人委员会组织，坚持军人代表会议制度；领导干部下基层蹲点，搞好调查研究、挂钩传帮带等。有条件的单位可借助高科技手段，运用网络信息技术，在网上开辟官兵论坛、首长信箱、谈心室等，保证群众的呼声风雨无阻地迅速传递到决策层，为领导提供真实、可靠的参考依据。（路运忠）
〖-ZW/正文〗
