〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗460余名北大清华等名牌大学学生报考国防科大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科大研究生生源结构发生变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱俊蔚/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    460余名北大清华等名牌大学学生报考国防科大国防科大
    研究生生源结构发生变化
    本报讯 朱俊蔚、特约记者王握文报道：记者日前从国防科技大学研究生院招生处获悉，在报考该校2002年硕士研究生中，来自北大、清华等地方名牌大学的应届毕业生达460多人。这一数据表明，该校采取多种措施吸引地方大学优秀毕业生报考研究生取得明显成效，改善了研究生的生源结构，促进了高层次人才的培养。
    为了改变研究生生源结构单一现象，培养高水平创新人才，近年来，这个学校把从国内名牌大学招收优秀大学生来校读研究生，摆到了与引进人才同等重要的位置，采取多种措施拓宽生源渠道，允许名牌大学优秀考生自主选择导师和研究方向，为其发展创造更为有利的条件；拨出专款用于解决地方名牌大学考生来校复试的往返差旅费和住宿费。学校还利用他们来校复试的机会，组织参观教学科研成果，校、院领导亲自向他们介绍学校情况，鼓励他们积极投身国防现代化建设。这些举措的推出，吸引了大批有志献身国防科研的地方大学生。
    近年来，国防科大从地方名牌大学招收研究生数量大幅度增长，2000年从全国18所名牌大学招收硕士研究生93名，去年就增加到168人。
〖-ZW/正文〗
