〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实要一抓到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一名新战士因家庭问题而私自离队，其指导员发出惊呼：“怎么可能！我前不久还刚为这事找他谈过心，给他做过思想工作呢！”这位指导员认识上的偏差就在于把“过去式”当成了“现在时”，因此工作中难免发生问题。
    在我们的干部队伍中，总有一些同志常把落实工作简单定位在“讲过了”、“查过了”、“训过了”、“抓过了”，至于实际效果怎样，问题有没有解决，却常常是自我感觉良好。上级检查、领导过问时，他还拍着胸脯打包票：“没问题！我们已经抓过了。”等到工作中出了碴、冒了泡，才莫名惊诧地自我解嘲一句：“怎么会这样，不是刚抓过吗？！”
    实际上，工作上仅满足于“讲过、做过、抓过”的“过去式”状态，是一种只求过得去不求过得硬的工作态度和飘浮的工作作风。遇事不深入细致地调查，怕抓细小具体的工作，不肯付出艰苦细致的劳动，以会议替代会议，以指示贯彻指示，以检查落实检查，搞一些表面文章、应景之作，停留于“抓过了”，至于“过了”背后的情况却知之甚少或无人问津。
    俗话说：兵无常势，水无常形。事物总是处于不断矛盾运动状态之中，而事物的发展正是依靠解决这些层出不穷的矛盾得以实现。旧的矛盾去了，新的矛盾又产生，因此，解决矛盾的过程是一个连续动态的过程，不可能一蹴而就、一劳永逸。部队的工作更是如此，其特殊、具体、连续、突变性，决定了抓工作落实的过程是一个反复抓、抓反复的过程，各级领导必须以敏锐的眼光去关注新动态、新发展、新情况、新问题的产生，以对部队建设高度负责的态度去做好过去与现在的转承工作，达成“过去式”与“现在时”接轨的链式效应，从而使发现的新情况、新问题迎刃而解。
    因此，我们应从工作的“过去式”状态中清醒过来，紧紧围绕“在解决问题中求发展，不断提高战斗力”这个根本目标去做好各项工作。这就要求我们必须立足过去、把握现在、着眼将来，不断超越工作的“过去式”，摁住“现在时”这个关节点，在扎扎实实做好眼前的工作中不断实现部队建设的新发展。（李世明）
〖-ZW/正文〗
