〖ZQ/总期〗16077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些基层主官得病为何不及时医治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者最近下部队时了解到，一些基层主官患病后常常不能及时治疗。某部有位指导员患感冒后咳嗽不止，但一直硬挺着工作，直到发现胸部胀痛才去检查，被诊断为肺炎，住了半个多月院才医好。据了解，类似这种生病不及时治疗的例子，在一些基层主官身上并不鲜见。
    基层主官有病为啥不及时治疗？原因不外乎以下几个方面：
    其一，自恃年轻体壮，不把生病当回事。有些基层主官生病后，只要不是特别严重，既不去看医生，也不肯打针吃药，总以为挺一挺就会好，结果使本来很简单的小病“挺”得复杂起来。
    其二，有的主官对疾病缺乏正确的认识，不能引起足够的重视。有的疾病初发时症状一般不明显，加上患者缺少相关知识，很容易将病拖重。某营一位连长两个月前感到心烦乏力，体重迅速下降，以为是工作忙累的，便未予重视，后在连队战友催促下才去医院化验检查，被确诊为早期糖尿病。
    其三，连队工作太忙，抽不开身去治病。基层主官都是一个萝卜一个坑，加上连队事务繁杂，工作头绪多，生病后很难安心撒手去治病。某连徐指导员被确诊为尿路肌瘤，医院让其住院开刀，但正赶上老兵退伍工作开始，他考虑连长刚上任不久，自己不能在这时候去住院，就忍着病痛坚持工作，直到病痛无法忍受时才去动手术。
    其四，不正确的舆论导向，使一些基层主官有病不敢看。长期以来，无论是上级领导总结讲评工作，还是各种媒体的宣传报道，对“带病坚持工作”的基层主官大都是持赞许和肯定的态度，有的单位还把这当成一条衡量先进人物的尺码，这使得一些基层主官尤其是先进单位的主官生了病后不敢去住院，而是咬牙硬撑着。
    基层主官的身体健康表面上看属个体行为，实际上却会影响所在连队的全面建设。可以说，只要主官有一副健康的好体魄，基层各项建设才有保证。基层主官应像热爱自己的本职工作一样爱护自己的身体，多掌握一些预防疾病的知识，生病后尽快去诊治。作为上级部门，平时要对基层主官多些关爱。基层主官生病需住院治疗时，要主动派人下基层代职，保证他们安心治病。不能提倡基层主官带病坚持工作，要为基层主官及时治病创造一个良好的舆论环境。
    驻新疆某部 柳金虎
〖-ZW/正文〗
