〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和学员“心贴心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记昆明陆军学院高级教师胡艳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/浦燕/张金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和学员“心贴心”
    ――记昆明陆军学院高级教师胡艳
    ■本报记者姜兴华通讯员浦燕张金华
    ●人物小传：胡艳，昆明陆军学院高级讲师。全军院校“育才奖”银奖、全国民族教育协会“优秀教师”、“全国民族教育先进个人”、“全国教育援藏先进个人”等荣誉获得者，发表论文20多篇。
    胡艳，学员对她的评价众口一词：“年龄只是我们的大姐，但对我们的关爱却似妈妈！”上课人还未进教室，学员就把热茶摆在讲台上；遇到感冒，她手提包里总会有这样的纸条：“老师，这是我从家里给您寄来止咳的贝母……”
    “学员热爱胡艳老师，是对她无私付出的真情回报。”记者采访时，组织学员开座谈会的该院副政委秦光龙耳闻学员对胡艳的频频赞扬如是说。
    1994年，拥有地方中学11年教龄的胡艳，走上了昆明陆军学院的英语讲台。她面对的是以藏族学员为主体的少数民族学员队。开始几堂课，有丰富经验的她并不能在讲台上挥洒自如，学员并不像她想像的“令行禁止”和专心致志。她落着泪找大队领导诉苦，得到的答复是：“这些孩子从小远离父母，无拘无束惯了，加之英语底子薄，对课程有一些反感，只要用心教，一定会变好的。”
    胡艳慢慢悟到：要让这群藏族学员喜欢英语，不光是“面对面”站在讲台上，更要和他们“心贴心”，让自己融入他们的生活，拉近彼此的心灵距离。她主动与他们拉家常，帮他们缝衣服，给他们端病号饭……
    学员扎顿，把对英语课的反感转变成对胡艳的反感，上课打瞌睡，扮鬼脸，一批评就顶撞。一天，扎顿打篮球摔伤了腿，胡艳煮来红糖鸡蛋端到他床前。扎顿终于忍不住了，眼泪“吧嗒吧嗒”流到碗里。胡艳趁机给他讲爱因斯坦、达芬奇的成长故事，引导他明白“先天不足，后天可补”的道理。胡艳还利用业余时间为他“开小灶”，他很快赶上了队。
    “学生有时会因为反感一门课而反感一位教师，而我要让学员因喜欢一个教师而爱上一门课。”作为学院授课任务最多的教师之一，胡艳这么说，更这么做。学员洛桑巴珠牙痛不想吃东西，她熬好稀饭端到他面前；学员格桑占堆颈部骨折打石膏穿不进毛衣，她将丈夫的大号毛衣拿给他穿……
    胡艳用爱端正了学员的学习态度。同时，她不断创新教学方法，开展教唱英语歌、用英语描述藏区的名胜古迹和家乡美景等各种趣味活动，增强学员的学习兴趣和热情。她探索的“作业面批法”，选择在课间或自习时间批改作业，并将学员逐个叫到面前，批改一题讲解一题，不落下任何一名学员。学员参加英语会考，从最初及格率仅为1.7％，上升到100％合格。
    “当我对英语产生恐惧时，您和我们‘心贴心，，给我们点燃了希望之灯……”每逢节日，胡艳的手机都会被类似的短信填满。每次看短信，胡艳的眼眶总会湿湿的。
〖-ZW/正文〗
