〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐和健康是分量最重的奖牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院首届运动会印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马红军/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马红军本报记者包国俊
    历时50多天的军事科学院首届运动会日前落下帷幕。对于这场旨在提高科研人员健康指数的体育比赛，常年伏案搞研究的专家学者人人踊跃报名参加，比赛场上收获的不仅仅是名次和奖牌，更多的是一次军事科研的体能“摸底”。
    作为我军的“军事智库”，军事科学院里专家学者云集。由于他们把全部精力都投入到了研究思考问题上，常年超负荷地承担课题任务，一些人的身体处于亚健康状态，有的人甚至病倒在工作岗位上。
    科研人员的健康状况一直是军事科学院领导的牵挂。院党委作出了彻底改善科研人员健康状况的总体规划：首先在经费紧张的情况下，筹措资金改善硬件设施；其次是转变健康观念，规定所有人员每天要进行1小时健身，所有体育设施和场馆免费向研究人员开放，调动了科研人员参与运动的积极性。
    为使体育锻炼与学术研究形成良性循环，今年年初院领导在筹划年度科研工作时，决定专门为科研人员举办一场运动会。这在军事科学院历史上可是头一次，各学术部所格外重视，全院组成了9个代表队，设置了对抗程度小、技巧性强、参与度高的乒乓球、羽毛球、保龄球、台球、游泳、爬山、3000米中长跑等7个适合科研人员运动强度和身体状况的竞赛项目。
    运动会从4月底开始，近四分之一的科研人员都参加了比赛，特别是在羽毛球、游泳、爬山3项比赛中，从研究生学员到将军，从青年小伙子到两鬓斑白的专家学者，没有年龄、级别之分，竞争相当激烈。
    贵在参与，这是赛场上的运动员和场下观战的领导的共同感受。成绩、名次固然重要，但是从运动场上获得的快乐和健康，也许才是分量最重的奖牌。科研人员通过体育比赛不仅赛出了成绩、风格和友谊，也增强了团队精神，提高了身体素质。
〖-ZW/正文〗
