〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维族干部冒死相救武警战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/费士廷/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张建军费士廷李秦卫
    “谢…谢…你…们……”12日上午10时30分，武警新疆总队医院神经外科重症监护室内，头缠厚厚绷带、鼻插氧气管、刚刚脱离生命危险的武警乌鲁木齐指挥学院学员杜松程，用微微的声音，一字一字地对在“7q5”事件中冒死相救，今天又来探视他的维族兄长木合塔尔q艾山和阿不都热合曼q吾守尔含泪致谢。
    7月5日20时许，杜松程所在的学员五队在队长白秘的带领下，紧急赶赴乌鲁木齐新华南路的广汇立交桥附近。在执行疏散聚集人群的任务时，小杜的头盔被暴徒打飞，头部多处受重击，血流满面晕倒在地……
    “住手，快住手！”这时，正在人群中制止暴徒暴行的新疆维吾尔自治区民族事务委员会副主任木合塔尔q艾山和在民族事务委员会代职的新疆岳普湖县巴依阿瓦提乡乡长阿不都热合曼q吾守尔大声喊着。然而，暴徒不仅没有停止暴行，还不停地叫喊着“打死他”，用石块猛砸，用脚踹。
    “不能打啊，你们这是犯罪！”阿不都热合曼q吾守尔用维语大声制止暴徒暴行的同时，扑上前去，紧紧把杜松程的头抱在怀里，用身体挡住雨点般砸来的石块。
    与此同时，木合塔尔q艾山迅速叫来救护车，把伤势严重的杜松程抱上车，急送乌鲁木齐市人民医院抢救。
    7月6日上午，杜松程被转送到武警新疆总队医院神经外科重症监护室继续抢救。“伤势太重了，要是再晚一点送到医院，可能就没救了。”神经外科潘琦主任对杜松程的两位维吾尔族救命恩人说：“多亏你们了！”
    “咱们各民族都是一家人，杜松程为反对分裂光荣负伤，救人是我们应该做的。”木合塔尔q艾山说。
    阿不都热合曼q吾守尔轻轻地把带来的鲜花放在床头边，将两箱牛奶置于床下。杜松程见他的胳膊和腰上青一块，紫一块，心疼地问：“还…疼…吗？”
    “当时没觉得，现在有点，过几天就好了。”阿不都热合曼q吾守尔笑着回答。
    生死关头见真情，不是兄弟胜兄弟。杜松程流泪了，木合塔尔q艾山和阿不都热合曼q吾守尔也哭了。他们的泪水涌动着民族团结的至爱真情。
    （本报乌鲁木齐7月13日电）
〖-ZW/正文〗
