〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部召开全军深化士官制度改革工作会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军深化士官制度改革年底全面实施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军平/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月13日电李军平、记者徐双喜报道：经中央军委批准，由四总部组织召开的全军深化士官制度改革工作会议在京举行。记者在会上了解到，根据军委、总部的统一部署，全军深化士官制度改革将于今年年底结合补兵退役工作全面实施，12月1日起按新制度运行。
    总参有关部门负责人告诉记者，经胡主席和中央军委批准，《深化士官制度改革方案》今年上半年已颁发全军部队。这次会议的主要任务是，认真学习贯彻军委关于深化士官制度改革的决策指示，全面部署改革的组织实施工作，进一步统一思想认识，明确任务要求，研究落实措施，确保深化士官制度改革工作顺利实施。
    会议指出，深化士官制度改革，是胡主席和中央军委着眼世界军事发展新趋势，在新的历史条件下加快我军现代化建设进程作出的重大决策，是适应国家和军队改革发展要求，在新的起点上推进士官队伍建设又好又快发展的重大举措。全面实施深化士官制度改革，是今年全军的一项重点工作。各级党委、领导和机关要以高度的政治责任感，切实把这次改革作为全局性的大事来抓，摆上重要议事日程，加强组织领导，深入搞好思想教育，周密制订实施方案，明确职责分工、方法步骤、完成时限和标准要求，扎实做好各环节工作，保证改革工作稳步推进。
    会议强调，这次深化士官制度改革，关系到广大士兵的切身利益，关系到部队的安全稳定，各级一定要强化政策观念和法纪意识，严格执行各项政策规定。要抓好政策法规的学习宣传，组织部队原原本本学习改革的有关政策，特别是对广大士兵普遍关心的问题，领导干部要带头组织宣讲，解疑释惑；要严格按标准组织士官选取套改，严格按编制配备使用士官，严格按条件确定退役对象，严格按规定落实各项待遇，坚持阳光操作，公开办事，确保公平公正；要切实加强检查监督，各级领导和机关要深入基层一线，跟踪掌握情况，及时研究解决改革中遇到的矛盾和问题，畅通民主渠道，加强组织监督、纪律监督、群众监督，切实维护士官的根本利益。
    总参谋长助理陈勇、总政治部副主任刘永治、总后勤部副部长李买富、总装备部副部长韩延林参加了会议，对实施这项改革作了动员和部署。参加会议的还有来自各军区、各军兵种、武警部队的领导和机关有关部门的同志。
〖-ZW/正文〗
