〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两公司配货不合格被解除合同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师严格物资采购检验制度提高保障质量见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙德海李兴旺/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙德海李兴旺本报特约记者韩光
    昨天上午，两辆装满蔬菜的物流配货车被挡在了沈阳军区某师军需保障中心门外。两家公司的货主好话说了一大筐，“红灯”却一直亮到底，半个小时后只得悻悻地原路返回。
    原来，这两辆车都是远程配菜的物流车，按要求今天前来送货，可军需科对照订购单验货时，却发现一车蔬菜种类不符，另一车蔬菜虽然订货单上有，但呈现出了“亚健康”颜色，质量与合同规定不符，所以都吃了“闭门羹”。
    “合同上写得明白，出现质量问题，我们将按规定与之解除供应合同。”军需保障中心于兴权主任说。
    “像这样一下子回绝了两车蔬菜，官兵们吃什么？”笔者不禁产生了新的疑问。
    “咋能一棵树上吊死？我们还有应急措施。”于兴权介绍说，除了固定供应货源外，还有十几家贮备供应货源，只要一个电话就能随时送货上门。说完，他与5家蔬菜基地通了电话，商家都保证在规定时间内保质保量送货上门。
    从2004年起该师对大宗副食品实行集约化网上采购，与寿光、沈阳、长春等地的知名供应商建立了长期合作关系，便捷的物流配送给官兵生活带来了实实在在的好处。然而，随着时间推移，有的货主把“出口转内销”的蔬菜送到军营，有的在价钱不变的情况下把蔬菜品种换了；极个别供应单位甚至出现了以次充好、短斤少两的违约行为。
    为了把好采购验货关，该师与这两家公司解除了合同，重新与信誉好的菜主签订了合同书，建立保障备份，指派专人对照货单对蔬菜品种、质量和数量进行严格验收。
    （本报沈阳7月11日电）
〖-ZW/正文〗
