〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在新疆维吾尔自治区负责同志会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化责任巩固成果乘势而进确保新疆社会大局稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐7月13日电（记者邹声文、张景勇）中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康12日晚在新疆维吾尔自治区负责同志会议上强调，要充分认识做好维护新疆社会稳定工作的极端重要性和紧迫性，充分认识新疆反分裂反恐怖斗争的长期性尖锐性，切实加强领导，严格落实责任，巩固已有成果，乘势而进，强化维稳措施，确保新疆社会大局稳定。
    周永康指出，乌鲁木齐“7q5”事件发生后，党中央、国务院高度重视，及时作出决策部署，为尽快平息事态、维护新疆稳定指明了正确方向。自治区各级党委、政府认真贯彻中央政治局常委会会议精神和胡锦涛总书记重要指示，态度坚决，行动迅速，措施有力。为维护各族群众生命财产安全、维护广大人民根本利益，各级领导积极主动靠前指挥，日夜奋战在维稳工作第一线；广大共产党员挺身而出，充分发挥先锋模范作用；部队官兵、公安民警冲锋在前，舍生忘死，英勇善战；各族群众见义勇为，团结互助，同违法犯罪分子进行坚决斗争。大家在关键时刻都经受了严峻考验，作出了突出贡献。目前，维护新疆稳定工作取得了重要进展，社会大局总体稳定，各项善后处理工作正在紧张有序进行，生产生活秩序逐步恢复正常，人民群众安全感不断增强，形势正在向好的方向发展。
    周永康强调，我们同境内外“三股势力”的斗争是一场捍卫国家统一、维护人民群众根本利益、巩固党的执政地位的严肃政治斗争。当前，各种不稳定因素依然存在，维稳任务依然艰巨繁重。新疆各级党委政府、各部门各单位和各族党员干部群众，要进一步把思想认识统一到中央对形势的分析判断和对工作的决策部署上来，把维护稳定作为当前最重要最紧迫的任务、作为压倒一切的任务，高举维护社会稳定、维护社会主义法制、维护人民群众根本利益的旗帜，高举各民族大团结的旗帜，齐心协力打好维护新疆稳定这场硬仗，以实际行动保卫新疆和平解放60年来取得的丰硕成果。
〖-ZW/正文〗
