〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3名矿工被困井下25天获救后继续治疗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇/欧东衢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳7月13日电（记者黄勇、欧东衢）因透水事故被困井下25天后获救的贵州晴隆新桥煤矿3名矿工，已于13日下午顺利到达省城贵阳医学院附属医院继续治疗。
    随救护车参与治疗的贵阳医学院附院感染科副主任医师郑开盛说，3名获救矿工目前各项生命指标稳定，就目前情况观察，生还的可能性非常大。
    运送3名矿工的救护车13日上午11点40分从晴隆出发，经过7小时15分钟长途颠簸，于18点55分顺利进入贵阳医学院内科重症观察病房（ICU）继续治疗。郑开盛说，从晴隆开往贵阳的“生命通道”道路崎岖，有多处塌方。途中3名矿工中有一名出现呕吐、体力透支现象，经随车医生一路上及时处理，现已逐渐恢复平稳。
    此前，贵阳医学院附院已启动应急预案，做好了相应的准备工作，专门腾出两间重症观察病房收治伤员，相关的医生、药物和医疗器械已全部到位。医院将对伤者的肾功能和消化功能等方面做进一步的详细检查，以避免出现并发症。
〖-ZW/正文〗
