〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颜红同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州7月3日电原福州军区副政治委员颜红同志，因病医治无效，于6月20日在福州逝世，享年92岁。
    贾庆林、习近平、贺国强、徐才厚、郭伯雄、梁光烈等，分别以不同方式，对颜红同志的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    颜红是河南信阳人，1938年参加革命，同年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任班长、副政治指导员、政治指导员、学员、科长、县委组织部长等职，参加了沂蒙山区反“扫荡”等战役战斗。解放战争时期，他历任县委书记兼营政治委员、县委书记兼团政治委员、团政治委员、师政治部副主任等职，参加了胶济路反击战、胶东保卫战和兖州、济南、淮海、渡江、淞沪、福州等战役战斗。新中国成立后，他历任师政治部主任、师副政治委员、师政治委员、师政治委员兼政治部主任、军政治部副主任、军政治部主任、福建生产建设兵团副政治委员、福州军区政治部副主任等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    颜红1955年被授予大校军衔，曾荣获三级独立自由勋章、二级解放勋章和独立功勋荣誉章。
    颜红同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
