〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军指挥学院加速培养高素质指挥人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让学员提前进入联合指挥角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/胡昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者谭洁、通讯员胡昀报道：空军指挥学院推进教学转型速度明显加快，7月上旬以来，这个学院近300名来自空军不同兵种和机种部队的军事、政治、后勤、装备等专业的学员，混合编成12套指挥班子，成功组织实施了复杂电磁环境下一体化联合作战指挥对抗演练，使学员在毕业前就进入联合指挥员角色。
    “未来一体化联合作战呼唤高素质联合作战指挥人才。”该院院长马健告诉记者，他们围绕培养联合作战指挥人才积极探索，推出实战演练、混编合训、融合培养、中外联训等10多项新举措，着力提高学员的综合素质和信息化条件下作战指挥能力，缩短联合作战指挥员成长周期。
    记者在演练现场看到，这些来自空军航空兵、地空导弹兵、高射炮兵、空降兵、雷达兵等不同兵种、不同专业的学员，改变以往按专业组训的模式，突破分专业施训的局限，学员一入学就不分兵种、专业混合编班，并采取基础课合训、专业课分训、联合指挥课再合训的模式施训。
    他们还针对未来信息化条件下联合作战发展态势，借鉴发达国家军队指挥员的培养模式，推出中级培训与军事硕士专业学位教育一体化新举措，让品学兼优的学员在校期间参加国家专业学位研究生入学考试。学员完成中级培训后回部队任职，被录取为研究生的学员再定期返回学院集中学习，采取学院和部队双导师制的办法，指导他们围绕部队重大现实问题开展研究，有效解决了部队一线指挥员难以长期离岗学习的问题。
〖-ZW/正文〗
