〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲团新一届党委班子不为出名挂号另起炉灶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跑好党委班子“接力赛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹文星/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观典型案例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跑好党委班子“接力赛”
    ■詹文星本报特约通讯员谭雄鹰
    济南军区某装甲团党委“一班人”在抓部队建设中，不为出名挂号另起炉灶，而是以科学发展观为指导，扎扎实实做好抓落实的工作，跑好部队建设的“接力赛”。3年来，团队虽没搞一项亮点工程，但部队建设基础却日益牢固，连续3年被上级评为“抓基层建设先进团”。
    “只要前任思路科学，我们就一如既往抓落实”
    几年前，这个团移防到撤销建制的某步兵团驻地。几年间，经过全团官兵的共同努力，营区新建工作已基本完成。
    2007年初，新一届党委班子上任后，新营区建设只剩下团部大门和部分收尾工程。按照前任党委制定的营建规划，只对原大门进行整修。此时有人提议，原大门在新办公楼的背后，干脆封上算了，在新办公楼前重新建一个气派的大门，修一条直达驻地县城的公路，这样既能使新营区更加美观，又使上级来人一进门就可以看到新建的办公楼。有人附和说：新班子要有新气象，不能按部就班照前任的思路去干工作，吃别人嚼过的馍没味道。
    团党委会上，政委裴晓昌说：“前任确定只整修大门，主要是考虑到原大门前有一条直通火车站的公路，有利于部队的战备机动。新建个大门固然能为新营区增色，但有利于部队战备机动应是我们作决策的首要选项。”“重修一条公路需要大量的经费，我们绝不能为气派搞面子工程！只要前任的思路科学，我们就要一如既往抓落实。”他们按前任党委的思路只对大门进行了简单整修，把有限的经费投入到基层急需的建设项目上。
    “越是前任遗留的棘手难题，越不能绕道走”
    由于原步兵团营区的围墙年久失修，不少地段没有围墙。附近的群众经常自由出入营区，甚至在营区放牧、贩卖东西，战士私自外出的现象也时有发生。为加强管理，前任党委班子曾提出3年之内拉起围墙的目标，但由于地界与地方存在争议，加上围墙长达6公里，这项工作一直没有落实。
    去年4月，团党委把拉围墙的事摆上议事日程。这时有人说，拉围墙是上任党委班子3年都没解决的棘手事，是一块难啃的“硬骨头”，不如缓一缓再说。对这种议论，裴晓昌的态度鲜明：“没有围墙已成为影响部队管理的头等大事，越是前任没有解决的棘手难题，就越不能绕道走！”
    党委“一班人”统一思想后，立即研究了解决这一难题的方案。为准确确定地界，他们找出原步兵团营区平面图，会同地方有关部门，深入驻地附近的村庄，平等协商，并积极宣传维护军事设施的重要意义。经过深入细致的宣传和协商，终于划清了地界。尔后，全团官兵自己动手，在营区四周拉起了围墙。
    “创新就要看远一步、想深一层”
    有一次，团里空出了3个连长位置。团党委拟提拔几名大学生干部任连长，但却没有找到合适的人选。
    为何会出现这种情况？团领导调查发现，全团近30名大学生干部，虽然按照前任党委确定的“上好基层这一课、过好基层这一关”的思路，在基层岗位上普遍得到了摔打磨炼，但大多数同志是在基层政工、技术岗位上。团党委会上，大家分析认为，创新就要看远一步、想深一层。把大学生干部放到基层锻炼的思路是对的，但这还远远不够。大学生干部大部分是学理工的，学军事、搞训练更能发挥他们的知识优势，使其在部队得到全面发展。于是，他们确定了大学生干部既要放在基层锻炼，更要引导他们向军事方面发展的思路。
    九连连长郝鹏远，是机电一体化专业毕业的高材生，原先任副指导员，团里发现他对军事训练十分感兴趣，便果断地把他放到连长岗位上摔打锻炼。如今，他的综合素质得到全面提高，已成为全团比较过硬的连长。
〖-ZW/正文〗
