〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6月份全国财政收入同比增19.6%等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月份全国财政收入同比增19.6%
    财政部13日发布的最新数据显示，继5月份全国财政收入同比增长4.8%，6月份全国财政收入增幅继续快速回升，同比增长了19.6%。但整个上半年全国财政收入与去年同期相比下降了2.4%。（据新华社）
    达州军分区组织万余民兵抗洪抢险
    7月9日以来，四川达州市普降特大暴雨，200多万人受灾，宣汉县13个乡镇，电力、通讯、交通全部中断。灾情发生后，达州军分区迅速启动应急预案，紧急组织万余民兵全力投入抗洪抢险。截至7月13日，共组织民兵协助各级地方党委政府紧急转移安置受灾群众10.2万人，搬运卸载各类救援物资2000多吨。（邢珊瑚、邓波）
    武警江苏常熟边检站勇当“和谐社区”建设生力军
    武警常熟边检站坚持把参与驻地“和谐社区”建设作为共建活动的常态形式。近日，与边检站共建12年的常熟市虞山镇琴枫社区被表彰为“江苏省文明小区”，一举成为常熟社区建设的示范点。这是该边检站与驻地群众开展共建“和谐社区”活动中取得的新成果。（周标、李富民）
    神农架林区人武部为建设大鲵养殖区作贡献
    7月中旬，湖北省神农架林区人武部领导带领工作组深入到保护区官山门大鲵养殖区，现场指导、督促由自然保护区民兵班负责试养的100尾大鲵，目前这100尾大鲵在民兵们的精心呵护下生活良好。（汪精灵、孙国柱）
〖-ZW/正文〗
