〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国围棋争霸赛古力、常昊再聚决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都7月13日电（记者王镜宇、史春东）首届生活家杯中国围棋争霸赛第三站比赛13日上午在成都开战，古力九段和常昊九段分别击败俞斌九段和聂卫平九段，继杭州站比赛之后再度会师决赛。
    老聂和常昊的师徒之战很有趣味。在前半盘比赛中，执白的聂卫平发挥出色。在下边的战斗中，白棋成功地声东击西，利用引征吃掉黑23的棋筋。拔掉这朵花并获得雄壮的外势之后，白棋形势看好，老聂心情大快。可惜的是，已经57岁的老聂难以摆脱后半盘疲软的怪圈。在追杀右边黑棋孤棋的时候，老聂刀法见软，让黑棋轻松做活，自己所获甚微，形势顿时逆转。最终，常昊中盘胜出。
    在前两站比赛中，俞斌和常昊各夺一冠，而古力则是两连亚。14日上午，古力将迎战常昊，再次冲击冠军，俞斌和聂卫平将争夺第三名。
〖-ZW/正文〗
