〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结稳定是福，分裂动乱是祸，维护民族团结、社会稳定，历来是各族人民的共同心愿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗历史视野中的新疆民族团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗普生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/热点解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发生在乌鲁木齐的“7q5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件，给人民的生命财产造成了巨大损失，在各族人民心中留下了深重伤痛。毫无疑问，这是一起有着深刻政治背景的严重暴力犯罪事件，是一起性质恶劣的破坏社会稳定和民族分裂活动。历史和现实都表明：国家统一、民族团结，则政通人和、百业兴旺；国家分裂、民族纷争，则社会动荡、人民遭殃。
    荣辱与共，唇齿相依――新疆自古以来就是一个多民族聚居地区
    中国是一个统一的多民族国家。新疆自古以来就是一个多民族聚居地区。历史上，曾经有许多部落、民族聚居在新疆，这里一直是各民族共同生活的大家园。汉朝时期，活动在新疆的民族主要有塞人、月氏人、乌孙人、羌人、匈奴人和汉人。塞人、月氏人、乌孙人早就活动于新疆和河西地区。他们属于欧罗巴人种，操印欧语系的语言。羌族是我国古老的民族之一，是形成中华民族的重要远族。战国时期，羌人的足迹已经西及帕米尔高原。公元前176年前后，匈奴灭月氏，首先统有西域。公元前60年，西汉政府统一西域并设置西域都护府，管辖天山南北。自此，汉人或为官，或从军，或经商，不断进入新疆，并逐渐成为新疆的世居民族之一。
    魏晋南北朝时期，新疆又增加了鲜卑、柔然、高车、吐谷浑等民族成分。继匈奴之后，鲜卑、柔然先后在蒙古草原建立政权。487年，高车副伏罗部首领阿伏至罗因反对柔然可汗，率所属十万余落（户）西迁，在今乌鲁木齐一带建立政权。吐谷浑源于鲜卑，4世纪初自辽东西迁，逐渐控制了今甘南、四川北部和青海的氐、羌等民族，建立政权。
    隋唐时期加入到新疆民族之列的主要有突厥人、吐蕃人、回鹘人。五代、宋辽金时期，是新疆各民族内部大融合的时期。在塔里木盆地边缘各绿洲居民回鹘化的同时，又有一些新的民族成分迁入新疆。1124年，辽朝灭亡，契丹贵族耶律大石率领部众西迁，在新疆及其以西地区建立了西辽政权。这些契丹人在西方和穆斯林史籍中被称为喀喇契丹。
    元明时期，是新的民族迁入新疆的又一个高潮时期。由于蒙古人统一了新疆及中亚地区，大量的蒙古人、女真人、契丹人、汉人、西夏人等进入新疆。后来，这些人大部分融入到了维吾尔族人之中，为维吾尔族补充了新鲜血液。17世纪初，作为蒙古族一支的瓦剌进入新疆，并逐渐形成了准噶尔、杜尔伯特、和硕特、土尔扈特四部。
    清朝统一新疆以后，不仅有满人作为官员和驻军进入新疆，而且有不少达斡尔、锡伯族官兵调往伊犁驻防。回族则和大批汉人一起，移民出关，进行屯垦。而哈萨克族、乌孜别克族、俄罗斯族等，出于各种原因也纷纷迁入新疆。至清末，新疆已生活着维吾尔、汉、哈萨克、蒙古、回、柯尔克孜、塔吉克、满、锡伯、乌孜别克、达斡尔、俄罗斯、塔塔尔等13个民族，确立了以维吾尔族为主体多民族分布的格局。
    在新疆各民族与汉民族之间，可以说早就形成了文化上的认同，陈寅恪在《唐代政治史述论稿》中考证，唐朝开国的李渊、李世民的世系，并不出自原来的汉人，而是胡人。“五胡”即指匈奴（一部分）、鲜卑、羯、氐、羌。西域文化对中原的影响十分深刻，像胡琴、胡椒、胡笳十八拍等名词都留传下来，成为中华文化的一部分。同时在血缘上也更为亲近、互为相融，著名史学家金冲及谈到，云南大学绘制的一张有关中国人基因状况的图表表明：“中国北方汉族同北方少数民族基因相近的程度超过了中国北方汉族与南方汉族相近的程度；同样，中国南方汉族同南方少数民族基因相近的程度超过了它同北方汉族相近的程度。这说明：不仅汉族是由许多原来不同的民族融合而成，而且汉族同各少数民族在历史上长期的密切交往中形成了你中有我、我中有你的局面。”可以说，各族人民荣辱与共、唇齿相依，共有的历史、相同的信念，将新疆各民族融合成一个团结和睦的大家庭。
    团结和睦，共同发展――历史上新疆民族关系发展的主流
    自战国时期北方开始修筑长城以后，我国内地便以长城为界，逐渐形成了南、北两个不同的经济区域，即长城以南的农业区和长城以北的牧业区。农业区和牧业区都有自己特有的产品，是对方所没有或者是缺少的，也是对方在生产、生活上所迫切需要的。在通常情况下，农业区与牧业区的经济交流是通过和平的方式实现的。但是，当和平的交流方式得不到满足时，便爆发了掠夺性的战争。
    由于地域相连，经济结构相同，当长城向西不断延伸并与天山连接在一起的时候，内地两大经济区域之间的矛盾和斗争便扩展到了新疆。为了制止匈奴的抢掠，汉武帝即位后不久，便制定了“断匈奴右臂”的战略，派张骞出使西域，与西域诸国建立了联系，公元前121年，驻牧于河西地区的匈奴浑邪王归降汉朝。西汉政府于其地先后设置武威、酒泉、张掖、敦煌四郡，并移民屯垦。河西四郡的建立和农业开发，使中原农业区通过河西走廊与天山以南的各绿洲农业区连成了一片。汉以郑吉为都护，置西域都护府，统一新疆。西域都护府的设立，标志着西汉开始在西域行使国家主权，新疆成为中国统一多民族国家的一个组成部分。
    汉代，在塔里木盆地边缘各绿洲分布着许多小国，人口多者八万余人，少者仅一两千人，由于他们属于小国寡民，各自孤立地处于一个或大或小的绿洲，任何一个城廓国家都无力统一整个西域。所以，当中原农业区和蒙古草原上的游牧区两大经济区域之间的矛盾和斗争扩展到新疆的时候，新疆各民族及其政权，便面临着艰难的抉择，或依附北方游牧民族政权，或统一于中央王朝。由于经济结构和生产方式基本相同，加之中央王朝往往采取羁縻政策，所以在通常情况下，他们拥护中央王朝，愿意与中原地区实行统一。诸国“皆遣使求内属，愿请都护”。魏晋南北朝时期，内地战争频仍，割据政权林立，但新疆各族人民始终与魏晋王朝和“五凉政权”保持着“无岁不奉朝贡”的局面，都是最好的例证。所以，尽管存在战乱、纷争，但团结、统一，一直是历史上新疆民族关系发展的主流。
    蒙元时期，我国实现了游牧区和农业区的大统一，清朝进一步巩固了这个大统一。但到了近代，形势又发生了重大变化。由于西方列强的侵略，我国逐步沦为半殖民地、半封建国家。边疆地区各少数民族人民和全国人民一样，深受帝国主义的侵略、压迫和掠夺。共同的命运，把各族人民紧紧联系在了一起，促使各族人民空前团结起来。反对帝国主义侵略，维护国家统一和领土完整，成为了各族人民的共同的使命。
    受太平天国运动和1866年陕甘回民起义的影响，新疆爆发了各族人民反抗清朝封建统治的武装暴动。但由于起义的领导权掌握在宗教上层或封建主手中，斗争被引入歧途。在这种情况下，浩罕军官阿古柏乘机侵入南疆，继而又将其势力扩大到了北疆的乌鲁木齐、玛纳斯一带。1871年，沙俄不愿看着亲英的阿古柏势力坐大，遂以“代收、代管”为名，悍然出兵，侵占伊犁。
    阿古柏殖民政权的黑暗统治，以及英、俄企图分裂新疆的明争暗斗，使新疆各族人民蒙受深重苦难，激发了新疆各族人民维护国家统一的斗争勇气。1876年4月，陕甘总督左宗棠率师出关，一路势如破竹，仅用了一年半时间，就收复了除伊犁以外的新疆所有地区。进军之迅速，完全超出了清朝政府的预计。之所以如此，除广大官兵英勇杀敌以外，新疆各族人民的大力支持和帮助起了关键作用。他们充当向导，报告敌情，运送粮草，甚至主动拿起武器，截杀敌军，大大加快了战争胜利的步伐。这种形势表明，维护统一国家领土完整、主权和民族尊严，共同抗击外来侵略者的斗争，将各族人民紧密地联系在了一起。在反对外来侵略的斗争中，新疆各民族已经自觉地成为了中华民族大家庭中不可缺少的一员！
    人心所向，大势所趋――任何民族分裂图谋都是注定要失败的
    “天山雪松根连根，各族人民心连心”。在长期的生产、生活中，各民族之间不可避免地会发生混杂、联结和融合。所以，有些民族在迁徙、融合中消失了，有些民族在新的条件下重新组合，又获得了新生。新疆各民族之间，相互依存，休戚与共，你中有我，我中有你，血肉相连，血脉相通，不断发展演变。在新疆多民族共同聚居的格局中，汉族离不开少数民族，少数民族也离不开汉族，各民族之间都相互离不开，共同推动了疆域发展和社会进步。历史无数次证明，凡是民族团结搞得好的时期，新疆经济社会发展就快，各族人民得到的实惠就多；凡是民族团结遭到破坏的时期，就会导致社会动荡，发展停滞，各族人民遭殃。各民族人民大团结和社会和谐稳定是包括新疆2100多万各族群众在内的中华民族的最高利益所在。
    上个世纪30年代初，泛伊斯兰主义、泛突厥主义肆虐，民族分裂分子在喀什成立所谓的“东突厥斯坦伊斯兰共和国”。但这个分裂政权仅仅存在了不到三个月的时间，就在各族人民的反对浪潮中土崩瓦解了，说明分裂不得人心，也不会得逞。
    新中国成立以后，中国共产党实行平等、团结、互助的民族政策，各民族之间建立起了新型的民族关系。随着我国经济的发展和社会的进步，我国各民族之间的关系也在不断发展，共同团结奋斗，共同繁荣发展，已经成为处理民族关系的新目标。30年来，新疆的国民经济以年均10.3%的速度增长。去年，新疆工业增加值达1790.7亿元，比1952年增长274倍；粮食产量突破1000万吨，比1949年增长11倍……这欣欣向荣的景象让新疆各族人民倍加珍惜。改革、开放的实践，使各族人民深刻认识到，只有搞好民族团结，社会才能稳定，才能发展经济、提高各族人民的物质和精神文化水平。分裂、对立，造成社会动荡，既不符合新疆各族人民的利益，也不符合国家的利益和中华民族的整体利益。团结是福，分裂是祸，已经成为新疆各族人民的共识。在这种形势下，民族分裂分子跳出来破坏民族团结，制造暴力恐怖事件，妄图把新疆从中国版图中分裂出去，自然注定是要失败的。
    我们知道，从建国初期到70年代末，分裂分子在外国势力的支持下，成立分裂组织，从事分裂活动，先后制造了10余次动乱事件，但均遭到可耻失败。90年代以后，国际上风云突变、分裂分子认为有机可乘，疯狂地进行暴力恐怖活动，制造了多起暴力恐怖事件，造成各族群众、干部和宗教人士160多人丧生。但是，他们动摇不了各族人民维护民族团结和国家统一的决心，阻挡不了改革开放的步伐。
    历史将告诉人们，“7q5”事件同其它历次暴力恐怖事件一样，改变不了历史发展的大势，动摇不了新疆稳定的基础，无碍新疆发展的大局。我们对新疆各族人民的大团结，对新疆的发展前途充满信心！
〖-ZW/正文〗
