〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别只想着“找眼镜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别只想着“找眼镜”
    ■陈志忠
    俄罗斯前总统叶利钦在回忆录中讲了一件事：1994年秋的一天，心身疲惫的他想通过俄罗斯人传统休闲方式――打猎来放松一下。在猎场，正当大家整装待发时，意外出现了：从灌木丛中蹿出一头野猪，气势汹汹地向他们走来。野猪的出现，让大家一时惊慌失措，叶利钦也将眼镜掉到地上。这时，同来的10来个人都钻到了桌子底下给叶利钦找眼镜。只有一个人没有，在叶利钦神情稍微镇定之时，发现他已端起了猎枪，从容应对突然出现的野猪。随着枪响野猪应声倒下。叶利钦在回忆录中写道：“我的第一印象很准确，这是一个强硬、不妥协而且思维敏捷的人，莫斯科需要这样的人。”这个唯一不到桌子底下找眼镜的人，就是后来的俄罗斯总统普京。
    用常人眼光看，普京及时应对野猪的举动虽然很重要，但也没有替领导找眼镜重要。因为此时领导第一需要的是眼镜，而野猪是大家共同面对的事，所以必须充分满足领导个人的第一需求；即使要对付野猪，那也不能贸然行事，毕竟是陪领导来打猎的，击毙野猪也要由领导来击毙，谁要抢了先，就是对领导的大不敬。
    然而叶利钦毕竟是有识之士，能以超凡脱俗的观念来看待事情。那些钻到了桌子底下找眼镜的人固然可爱，但与此时能够端起枪来一举将野猪干掉的人相比，显然庸碌、世俗、奴颜婢膝了一些。随同领导出行人员一大帮，唯有普京脱颖而出，既在于普京的能力素质和为人品行确实与众不同，也在于叶利钦能够用一个政治家的眼光来审视人。
    一个好的政治家的眼光就是大局的眼光、事业的眼光、人民的眼光。这就决定了一个明智的领导者在察人用人问题上，必须把能够担当起人民赋予的历史重任作为权衡的第一要素，而不是从一己之私出发，也不是从个人感情出发来选拔任用干部。
    这件事对于人们如何做部属是有启迪意义的，部属如果希望自己在仕途中有更大的进步，首先必须多学知识、多长才干，具备较强的领导素质和工作能力，而不是只想着靠曲意逢迎来获得上级欢心、平步青云。在一个正直的领导者眼中，一个部属好不好，并不是看你是不是善于趋炎附势、溜须拍马，而是有无干正事的能力和是否在干正事。许多人都知道“溜须”一词的来历，宋真宗时，寇准为宰相，丁谓为参知政事，一次朝中宴会，寇准喝汤时将汤沾到胡须上，丁谓看见赶紧过来替寇准擦干，寇准大为不悦地说：“参政国之大臣，乃为官长拂须邪？”意思是，你身为国家大臣，不是来替我擦胡须的。丁谓尽管先前是寇准选拔起来的人，但从此不再看好。在这方面我们确实不应存在认识误区，认为只要把领导个人服务好了，满足了他们的个人需求，他们就一定会赏识自己、重用自己。尽管不排除个别私心重的领导干部看中部属给的好处，但要相信绝大多数还是以党和军队的事业为重，量才用人。况且，推荐或重用什么人也关乎自己的名声。
    叶利钦带部属一同打猎，不曾想成了一次对干部的考察和检验。它启示领导者，考察检验干部不只在工作，也在平时的生活娱乐中，从小节看素养、看能力、看未来。同时更启示作为部属的干部，什么时候什么情况下都要把提高能力素质放在第一位，在领导面前尽管做自己该做的正事，当需要你端起猎枪时就敏捷坚定地端起猎枪，而不应只想着找眼镜。军委要求加强高中级干部作风建设，毫无疑问，坚持用好的作风选拔作风好的人，以及用好的作风为官做人干事，都是加强作风建设的题中应有之意。
〖-ZW/正文〗
