〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界大学生运动会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手尹靖男子110米栏摘金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹大鹏/马震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德7月11日电（记者邹大鹏、马震）已经3天无缘田径奖牌的中国大学生11日终于有所收获，在当天产生的8枚金牌中，拿到了男子半程马拉松和男子110米栏两枚金牌。对于中国队来说，新星尹靖也许是比金牌更大的惊喜。
    由跳高改练跨栏、第二次参加大运会的尹靖在男子110米栏比赛中一跨惊人，以13秒38的成绩将获得第二名的南非选手远远甩在身后，为中国队夺得第二枚田径金牌。“我们就是奔着这块金牌来的，”中国队教练吴峰赛后说。
    据新华社贝尔格莱德7月11日电（记者邹大鹏、马震）“赛前我没想过夺冠，如果总是想这些，压力就太大了，比赛也出不了成绩。”尹靖说，虽然这次夺了冠，但如果想跑得更远，需要提高的方面太多了，首先是腰髋力量，还有栏间技术。
    这已是尹靖第二次参加大运会了。这个小伙子其实并不是为“栏”
    而生，之前练习了3年跳高，直到2006年才开始练习跨栏。“第一次参加大运会只进了复赛，这次成绩提高了，心里特别高兴，”尹靖说。
    据新华社贝尔格莱德7月11日电（记者邹大鹏、马震）2001年，刘翔在北京举行的世界大学生运动会上夺得了他的第一个世界冠军。与刘翔有着同样从跳高改练跨栏经历的尹靖，在贝尔格莱德也摘得了他的第一个世界冠军，而他的目标也同样是世锦赛。
    中国队教练吴峰说，尹靖的下一个目标是田径世锦赛，而她给徒弟布置的任务是跑进13秒50。“我们世锦赛的参赛目的就是学习，毕竟我们的身体条件与国外选手有差距。有时候我们走弯路了，就通过训练校正过来，现在尹靖正在‘攒本钱，，这本钱就是提高栏间的速度”。吴峰说，尹靖目前是国家队的后备人才，这个小孩很聪明，训练不用操心，领悟能力很强，与教练配合也很好。
〖-ZW/正文〗
