〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师分业训练“一网练全师”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大校列兵全时同练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师分业训练“一网练全师”
    大校列兵全时同练
    本报讯彭兵根、记者傅强报道：7月上旬，记者在沈阳军区某师野外综合训练场看到，全师步兵、炮兵、坦克兵、通信兵等数10个兵种专业全部在野战局域网上展开同步训练。师长姚旺介绍说，首长机关和各兵种同网合练，不仅可以同时完成各个内容和课目的训练，还能提前向协同训练迈进，对提升分业训练进度和质量大有益处。
    据悉，今年分业训练展开后，这个师以野战训练局域网为平台，建立分业训练要素一网集中的训练新模式，将首长机关和专业兵种全部纳入连接起来，实行一网联训。
    记者看到，一些以往“隔行如山”的专业训练，实施一网同训后，变成一个紧密结合的共同体。当师首长机关在野战指挥所内摆兵布阵时，远在密林深处的侦察兵开始展开地形侦察训练，将侦察情况通过通信兵传输到师指挥所，师首长机关依据这些信息即时指导步兵、工兵、炮兵同步开展野战伪装、野战生存等课目训练。
〖-ZW/正文〗
