〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对话“天地英雄”感受卓越人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六位航天英雄与“功勋着陆场站”官兵代表做客中国军网实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞/赵波/张绍原/杨帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对话“天地英雄”感受卓越人生
    ――六位航天英雄与“功勋着陆场站”官兵代表做客中国军网实录
    ■本报记者高飞赵波通讯员张绍原杨帆
    7月6日―8日，杨利伟等六位航天英雄与“功勋着陆场站”官兵代表做客中国军网，与广大网民展开激情对话。对话交流中，网友提问尖锐而充满挑战，嘉宾回答精彩而富于智慧，场内场外互动激情而又热烈。连续三场、总计近5小时的对话中，访问总量达30万人次，创造了中国军网嘉宾访谈视频直播与在线交流的新纪录。
    幕后英雄不辉煌？
    岗位分工有不同
    无一环节不重要
    镜头回放：2003年11月7日，中国首次载人航天飞行圆满成功庆祝大会在北京人民大会堂隆重举行。中国第一位航天员杨利伟被授予“航天英雄”荣誉称号，鲜花、掌声、闪光灯将杨利伟团团包围……6年后，当杨利伟等六位航天英雄走进中国军网演播室，星光依然闪耀全场，连参加访谈的着陆场站官兵也不顾嘉宾身份，加入“追星”行动，拿出“有备而来”的笔记本恳请航天英雄们签名留念。
    网友：同是航天人，几位航天英雄成了亿万人瞩目的明星；着陆场站官兵以及其他岗位的幕后英雄也付出了很多，却默默无闻。我们的嘉宾又是如何认识台前与幕后的这种巨大“落差”呢？
    李永辉（着陆场站气象台台长）：我会以平常心对待名利。岗位分工有所不同，就决定了有台前的航天英雄，也有大量的默默无闻的幕后英雄。能够参与、亲身经历到祖国的航天事业中，对于我们来说已经非常满足和开心了。
    郭江平（着陆场站救生回收队教导员）：航天英雄代表的是一个国家，我们代表的是着陆场站集体。如果抱着急功近利的想法，就不可能干好这项工作，航天事业就不可能取得今天的成绩。
    李涛（着陆场站救生回收队士官）：测控回收是一个系统工程。我们今天有幸和大家见面，在我们周围还有更多诸如科研、测控、气象、训练、警卫等各个岗位的人员在默默奉献，每一个环节都非常重要。如果没有全体航天人的团结协作、无私奉献，我们的任务也不会圆满完成。
    杨利伟：李涛他们几位都是我比较熟悉的战友，从神一到神七他们都参与了。由于工作关系，我和着陆场站官兵变成了好战友、好朋友。我的荣耀、航天员的荣耀，也是这些兄弟姐妹的荣耀。我们一起分享这份荣耀。
    聂海胜：无论是航天系统还是着陆场系统，都是载人航天工程的一部分，目标是一致的，都在为之奉献，但每个人有不同的分工。我们能够安全地返回祖国的怀抱，返回我们美丽的地球家园，这里面凝聚着广大着陆场站官兵的无私奉献。我们落地以后，他们在观测、通讯保障、气象、搜救，以及我们回来以后的生活安排、后勤保障、医疗保障等方面，做了很多人们看不到的幕后工作，我非常感谢他们。
    费俊龙：作为航天员，我们六个很幸运。更多的人则站在我们身后支撑起整个航天事业的发展，七大系统、无数个工作岗位、成千上万个工作人员缺一不可。“功勋着陆场站”的官兵就是他们当中的杰出代表。
    巡天一飞成功名？
    十年一剑无捷径
    哪有辉煌不艰辛
    镜头回放：肩扛“将”星的杨利伟无疑是演播室里最“大牌”的明星。2003年10月15日，中校杨利伟随神五一飞成名；2008年7月22日，43岁的杨利伟晋升少将军衔，从中校到少将不足5年时间。其他五位航天员如今也齐刷刷地全是大校军衔。
    网友：有人说当上航天员就等于有了功名利禄，几位航天员提职调衔的速度是不是也跟坐火箭一样噌噌地“连升三级”？
    杨利伟：首先，我要感谢祖国和人民对我的培养，感谢组织给我的崇高荣誉。光荣属于祖国，光荣属于人民，光荣属于所有航天人。大家看到了我们今天的成功，看到了我获取的巨大荣誉，其实，我也希望大家更多了解航天官兵为之付出的努力，看到我们曾经历过的挫折、困难和特别艰苦的训练。
    费俊龙：万户飞天的故事相信大家都听过。人类对于未知世界的探索从来没有停步，科学探险就意味着有失败、有危险。所以航天员是高风险的职业。即使我们再信心十足、坚强乐观，也必须直面这种危险的客观存在。我们航天员去执行任务，说根本不想危险是不可能的。但一想到这是一项追求进步、创造文明、造福人类的事业，就值得去冒这个险。
    翟志刚：大家从电视转播上看到的只是短短一瞬。在鲜花和掌声的背后，每一位航天员都为之付出了十几年的艰苦训练。
    陆刚（着陆场站司令部参谋）：相信想当将军是每一个军人的理想和愿望，但是只有一步一个脚印、踏踏实实做好本职工作才是成才进步的基础。不论是万众景仰的航天英雄，还是默默无闻的广大科技工作者，同样都在为航天事业作贡献。航天英雄取得今天的荣誉，是组织的培养、航天员付出巨大的努力和不为人知的奋斗的结果，而我们能够成为航天英雄的背后支撑，也是特别的自豪和无上的荣耀。
    张莹（着陆场站USB系统队助理工程师）：他们辉煌的背后是艰苦的训练、个人的牺牲，值得每一个航天人学习。组织上对航天英雄的奖励，是对他们工作和付出的肯定，也是对我们的激励。我们要向航天员学习，更加努力地工作，为“功勋着陆场站”增添光彩！
    使命往往连生命？
    “单打独斗”当决断
    协同作战靠协同
    镜头回放：“太空之旅”不平坦。近代以来，已有22位英雄在人类探索宇宙的征程中献出生命。神五发射时，杨利伟只身远赴太空，“单打独斗”；神六乘组增加到两名航天员，费俊龙、聂海胜堪称“左膀右臂”；神七发射，翟志刚、刘伯明、景海鹏三人乘组协同作战，发挥集体智慧处置“险情”，圆满完成出舱任务。
    网友：太空飞行有很多变数，执行任务难免遇到各种意外情况。但坚决完成任务是航天员的使命。当使命与生命连在一起，航天员该如何选择？
    杨利伟：的确，使命往往连着生命。对于航天员来说，使命不仅连着生命，还往往高于生命、决定生命。第一次执行任务，未知的东西太多，没有经验可循。虽然在地面经过了数年专业训练，演练过无数套方案，但真正到了太空，还是会遇到各种预想之外的情况，怎么办？除了及时向地面指挥中心报告取得帮助，更需要我依靠个人的智慧和能力去冷静处置。比如说我在飞行过程中听到一些奇怪的声音，一开始很紧张；紧张之后，就爬到舷窗边看太阳能帆板是不是有问题。仔细观察后没有发现问题，就从计算机上翻数据，一个系统一个系统地找，看看是不是哪个系统有问题。执行任务过程中这样的事例很多。所以，在给神七航天员训练时，我提出了一个训练目标，就是在没有外界支持的情况下要求航天员独立完成任务，独立处置预想内和预想外的特殊情况。
    聂海胜：从我们航天员系统、成员组来说，我们两个就应该是统一的，就像左右手，相互协调配合才能很好地完成祖国和人民交给的神圣任务。所以，我们在平时训练、生活中都注意去了解对方的习惯、手势、爱好及操作设备的方法，相互熟悉，强化配合。
    费俊龙：航天员之间的相互协调、配合非常重要。这种团队意识，还包括我们和战友之间、与飞船内的仪器、设备之间的默契。
    杨利伟：派几个航天员，要看任务需要。航天员多一两个固然重要，更重要的是协同作战为一体。神七中执行出舱任务的航天员，有走出舱外的，也有在轨道舱、气闸舱里做技术支持的。航天员互相之间不单有提示还有检查，做到“想、看、动、查”。当翟志刚出舱做动作的时候，在舱内的航天员就严格按照要求对他的动作进行检查，确保万无一失。
    景海鹏：翟志刚还没有完全出舱，突然传来“火灾警报”。当时大家的精力都在关注出舱，包括我自己。听到报警后，我马上检查相关系统，一切正常。虽说是虚惊一场，说实话，我当时想即使回不来了，也要让五星红旗在太空高高飘扬。
    翟志刚：他们俩在舱内密切配合，面对“险情”冷静处置，使我能够顺利完成出舱动作。
    刘伯明：我们三个从1998年起就一直生活、工作、战斗在一起，是久经考验的最佳搭档、工作组合。这是我们完成这项重大任务的保证。
    李涛：每一次发射会承担不同的具体任务，随着具体任务的不同，肯定会增加搜救的难度。我们会根据具体情况，制定针对性方案，进行针对性训练，确保每一次任务圆满成功。
    郭江平：每次任务前我们不仅要演练飞船返回舱正常返回时的搜救程序，对异常情况下的返回我们也有应急预案，并进行反复演练。
    “最后一棒”不重要？
    “接力赛”拒绝弱棒
    着陆场不容瑕疵
    镜头回放：2003年10月16日的内蒙古草原，神舟五号返回舱平稳着陆，标志着我国成功完成第一次载人航天飞行。士官李涛打开舱门，杨利伟在搜救队员的协助下，面带微笑走出飞船返回舱。在重回地球的怀抱之后，杨利伟为场站写下这样的题词――“着陆决胜日，飞天圆梦时”。
    网友：有人说，飞船返回地球是航天飞行中的“最后一棒”。我们看到，飞船返回舱着陆搜救、开舱等也较简单，这最后一棒对着陆场站官兵来说是不是不太重要，用不着过于认真？
    孙玉柱（着陆场站电扫雷达队高级工程师）：如果把载人航天比作一场天地接力，那么着陆场站官兵担负的就是让人揪心的最后一棒。飞船返回舱进入距地面不到100公里的大气层后，太空“接力棒”就算正式交给我们。假如着陆场系统出了问题，其他6大系统成千上万航天人的心血将付之东流。
    王栋（着陆场站总工程师）：着陆场站作为载人航天工程七大系统之一着陆场系统的重要组成部分，是整个任务决战决胜的最后一环，关系到航天员是否能安全返回祖国、载人航天工程是否成功，使命光荣责任重大。在近代为航天献身的22位航天英雄中，有11位是牺牲在返回着陆阶段。
    李涛：开舱过程看起来很简单，但实际上返回舱舱门是一个结合紧密的精密构造，返回时舱内外气压不平衡，必须进行减压。我们在舱外进行减压，航天员也可以在舱里减压，如神五是我和杨利伟同时打开舱门，神六的时候，也是船落人到开舱门，神七是搜救直升机与返回舱几乎同时着陆。在减压过程中，航天员的身体是第一考虑，减压不能太快，否则航天员的身体一下子不能适应地面的气压；过慢则耽误航天员的出舱时间，也会对航天员的心理和生理产生不利影响。
    郭江平：救生回收队有72个岗位，最多时也就30多人，必须一人多岗、身兼多职。思想政治素质不强、专业技术不精的人，是不可能胜任任何一个岗位的。
    镜头回放：20世纪80年代，由于设备和技术落后，回收一颗卫星一般需要3天，还要动员着陆区域的广大群众帮助寻找。
    王栋：我站组建初期其定位方式基本以定向为主，但其着陆搜索区域将近上千平方公里。随着科技实力增强，到神五时预报落点与实际落点相差1.1公里，神六缩小为0.8公里，而神七预报落点与实际落点仅相差0.556公里，确保返回舱与搜救直升机同时着陆，使我站搜救人员能够在第一时间救援航天员、处置返回舱。
    费俊龙：神六着陆后，我和海胜还没来得及更多交流，他们就来了，很快就给我俩打开了舱门，让我们遨游太空五天以后回到了家。搜救效率如此之高，与他们平时的训练有素有很大的关系。
    杨利伟：我国的航天工程系统正在逐步完善。拿着陆场站来说，通过技术完善、设备改进，实现了飞天全过程可视化，让我们航天员心里非常有底，这和场站科研技术人员坚持不懈的努力是分不开的。
    聂海胜：从太空返回，关键在安全着陆。我们返回很顺利。着陆场站的各种实验、准备和任务都完成得相当好，我非常相信他们，心里非常踏实。
    艰苦环境财富多？
    军人从不求索取
    奉献方能显价值
    镜头回放：士官张志涛，从2002年起就在内蒙古场区留守，看管营房和各种设施设备，一守就是七八年。场站领导要派战士把他换下来，他说：“我家就在内蒙古，谁也比不上我适应这里的天气。”其实，他是城市兵，来部队之前并未体验过风沙与寂寥之苦。
    网友：有人说，艰苦的环境能磨练人的意志，能给人许多无形的财富。我就不明白，军人为什么一定要志在艰苦环境锻炼，甘愿奉献牺牲呢？
    郭江平：我觉得这还是个人生观与价值观的问题。要说任何一个人不会把吃苦当乐趣。但军人的职业决定了奉献与牺牲将成为第一选择或随时选择，而这种不求索取、努力奉献正是价值所在，并且对人生还会是一种特殊的财富，是金钱所不可比拟的。我们着陆场站有名四级士官叫陈连波，他的妻子龚芸平这样评价她的丈夫：他不是阔气的老板，也没有百万家财，但军人的事业崇高无上，他的价值无法用金钱衡量。
    杨利伟：作为新时代的军人，要正确树立自己的核心价值观，包括对国家的、对人民的、对荣誉的、对责任的。比如说荣誉，我想军人这个职业本身就是一种荣誉，能够以这样的身份为国家服务、为人民服务、为国防服务，是一种崇高的荣誉。作为航天员来讲，我们首先是军人，我们也要正确树立自己的核心价值观，更好地为部队建设服务。
    李涛：军人这个职业本身就意味着要放弃某些东西。在放弃的同时，也必然会收获其他的东西。从神一到神七，我都参与了，为所有6位航天员开舱门。这样的经历唯我所有，这不是很珍贵的一笔人生财富吗？
    李永辉：我们当初选择了这个职业，就不能有任何后悔，甚至说根本就没有想过这个问题。在我们部队，组织和领导很关心大家的成长，不管是硬件设施还是软件设施都在改善。目前，我们想得最多的是用更好的成绩回报祖国和人民。
    王栋：我们活动测控部队四海为家，有时转场到沿海经济特区，有时驻守在艰苦的边疆，这对官兵保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁提出了很高的要求。多年来我们始终把培育革命军人核心价值观做为首要任务，坚持不懈聚魂励志。一是坚持用科学理论育人，二是坚持用神圣使命聚神，三是坚持用优良传统励志。
    杨利伟：一个国家、一个民族需要一种精神，作为青年人来讲更需要一种精神。面对飞速发展的社会环境，青年朋友需要一种精神来激励自己，这就是我们经常讲的航天精神。不论从事什么工作，只要你努力做、肯付出，就会取得成绩。在这里也想和青年朋友们共勉，让我们一起去努力，在各自的岗位上建功立业，为国家、为民族的发展而努力。
    镜头回放：1983年出生的张莹是年龄最小的访谈嘉宾。从地方大学毕业入伍到着陆场站服役后，她参加的第一项重大任务就是神七测控回收任务。婚礼因此一拖再拖，丈夫参加搜救演习把她一个人扔在家里。演播室里说起这段往事，她强忍将要滑落的泪水……
    郭江平：有很多官兵在执行任务期间父母病危仍然坚守岗位，不能回到老人身边尽孝；有的官兵小孩没人带，在执行任务前就送回老家；还有些官兵的妻子特别是士官的妻子长年在家孝敬老人、教养子女，一个人默默地承担起家庭重担。家人的付出和奉献，也正是我们官兵圆满完成任务的动力之一。只有完成好任务，才能对得起我们的家人，才能不负一个军人所肩负的使命。
    陆刚：这也许是绝大多数职业军人会遇到的困难，但军人就意味着牺牲和奉献，这是职业使然。既然选择了这个事业，就要立足本职做好工作，将我们的光荣传统延续下去。能为我们国家的航天事业出一份力，谁又会后悔呢？！
    成功之后再无忧？
    厉兵秣马强团队
    枕戈待旦迎新战
    镜头回放：2009年7月5日，上海。神七航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏上午为“太空漫步航天展”开幕式剪彩，下午参观上海科技馆、环球金融中心，晚上夜游浦江。7月8日，结束中国军网系列访谈后，着陆场站官兵一行即飞往风光旖旎的海南三亚，为驻地官兵讲述“功勋着陆场站”的故事。
    网友：几位航天英雄天外归来就不用特别刻苦训练了吧？当了将军的杨利伟也不会再飞了吧？神舟飞船一两年才上天一次，着陆场站在没有回收飞船任务时是不是也非常轻松安逸啊？
    杨利伟：我们当然要训练，包括我自己。而且我们现在训练的水平还不错，正在为下一次任务做准备。我国载人航天工程分三步走，从无人飞船到神五、神六，第一步已经完成；第二步是出舱交换对接，神七实现了出舱，为第二步开了个好头。下一次我们就将面对交会对接任务。航天员正在为此训练。
    翟志刚：很多航天员还在清华大学读研究生，在做专业训练的同时，提高自身科技素质。
    费俊龙：执行任务就是航天员的本职工作，航天员不去飞行干什么呢？我们所有的航天员从加入航天员队伍到现在已经10多年了，10多年的训练，付出这么多的汗水，就是为了飞行。
    王栋：我想给网友澄清一个事实，那就是着陆场站不仅要完成神舟飞船测控回收任务，也执行在轨卫星的测控管理任务。我们在平时会加大业务训练，为迎接后续更加繁重的航天测控任务做好准备。
    郭江平：我们平时训练很艰苦，针对性也很强。从部队驻地到任务场区，海拔从300米到1300米，要求队员尽快适应不同地理环境；其次，训练环境的温差比较大，从任务准备到实施，温度从零上20摄氏度到零下30摄氏度，队员必须在气候恶劣的条件下强化训练。
    王栋：自从载人航天工程开展以来，我们一直在内蒙古场区值班，保留了十多年场区气象第一手资料，同时选派优秀专业技术人员到当地气象局实习工作，收集内蒙古自建国以来的各类气象资料。
    孙玉柱：场站担负繁重的任务，人才培养也是非常重要的一项工作。一个是岗位成才，一个是外出送学，还有战略人才培养。不仅是对科技干部，对士官的培养也有一套计划。我们单位三分之二的人都是研究生，学历层次非常高。通过几年的执行重大任务，基本上把所有官兵都培养成了专业人才，并且有不少人成了专家。
    王栋：这个场站40年的发展历程也是与祖国的发展息息相关的，今后本站将继续做好神舟飞船后续试验任务，为祖国的航天测控事业书写新的辉煌。
    李涛：请网友放心，我们一定用智慧和汗水，打造一流的飞船回归港，在祖国大地上铺就橘红色的地毯，迎接我们的英雄航天员回家！
    （本版图片由本报记者宣琦摄）
    图为“航天英雄”杨利伟、翟志刚，“英雄航天员”费俊龙、聂海胜、刘伯明、景海鹏在接受访谈并与网友对话交流中。
    访谈现场，嘉宾与主持人交流互动，气氛热烈。
    着陆场站的官兵也加入“追星”行列，围着航天英雄们签名留念。
〖-ZW/正文〗
