〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天练对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈玲/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月底，广空航空兵某部连续组织远海陌生环境、复杂电磁环境等全要素体系对抗演练，突破多项训练难题。该部在深入学习实践科学发展观活动中认识到，打赢未来信息化条件下局部战争的关键是核心军事能力。他们先后出台多项举措，各级领导带头深入训练一线，创新战法，改进训法，逐一破解“飞不远”、“联不通”、“看不见”等制约远海作战能力的难题，在实弹打靶、远海战巡、空中加油等训练课目上取得突破。
    沈玲摄影、赵凌宇撰文
    很多人都有过坐过山车晕眩得死去活来的感受，而普通人乘高速战机的晕眩难受程度比坐过山车要高出几倍乃至十几倍，那极限让很多人望而却步。而拍摄这组图片的作者，却是一位年过50的女性，并且没有经过专门的飞行训练。她毅然登上战机，采撷了这组图片。是什么动力让她不畏艰险？那就是她一心想深入训练最前沿，拍摄真实、生动的作品奉献给读者。
    这种勇气令人敬佩，这种追求创新的精神值得推崇！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
