〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某联勤分部党委以科学发展观为指导破解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突破“瓶颈”开创新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵友/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观典型案例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破“瓶颈”开创新天地
    ■赵友本报特约通讯员李祥君
    新疆军区某联勤分部党委紧密结合部队特点和实际，用科学发展观指导工作实践，总结和摸索出一系列符合单位实际的有效办法，破解了制约战斗力生成的多个“瓶颈”，全面建设出现喜人景象。3年来，他们先后20余次出色完成大项军事演习保障任务，年年被上级表彰为管理教育先进单位。
    破解“班子帮建难”，为部队建设铸强战斗堡垒
    春暖花开，万木葱茏。笔者踏访准噶尔盆地南缘的该分部时发现，所属各单位对基层党支部帮建方法各不相同。
    在某仓库，政委马力宏针对保管队长既是行政主官又是党支部书记的实际，与大家集中研究制定党支部议事规则；在某医院，一名分部领导结合医院班子成员老同志多、院长政委兵龄悬殊大的实际，与院党委成员认真学习民主集中制原则；在某兵站，站长潘立敏针对单位地处偏僻、人员分散的实际，组织“一班人”仔细分析查找党管干部、党管党员中存在的问题……
    分部政委李怀林说：“部队的大头在基层，关键在支部，重点在书记。抓住了书记队伍建设这个重点，就抓到了点子上；帮建好了基层党支部这个核心，就帮到了根本上。”这个分部所属各单位专业任务迥异，情况千差万别，“班子帮建”成为一道难题。为此，分部党委认真调研，梳理出影响支部建设的6类21个问题，制定了“岗前培训、应用性培训、分类帮带”等有效措施，为加强基层党支部建设提供了科学指导。
    笔者发现，各单位的帮建计划都有一个显著特点：每次确定一个重点，利用十到二十天时间，解决一到两个突出问题。某医院党委针对外科主任刚上任的实际，及时帮助党支部规范了组织工作程序，绘制了党务工作流程图，制定了加强全面建设的10条具体措施。外科主任沈文来说：“我搞业务没问题，但对党务知识却一窍不通，工作压力很大。院党委及时进行帮建指导，真是雪中送炭。”
    破解“人员管控难”，为科学发展提供安全保障
    初夏时节，一列军用车队闯戈壁、穿沙漠正向预定地域开进。随着指挥员一声令下，车队缓缓停靠在路旁。休息间隙，连队及时召集干部骨干分析官兵思想情况，查找安全隐患，明确管理重点。车队出发后，每名思想骨干以车厢为阵地，适时开展谈心活动，提醒注意事项，确保行车安全。
    汽车营二连连长张汝家介绍说，针对运输途中“人员难集中、教育难开展、思想难管控”的实际，分部领导带着研究课题跟车上路，在运输线上总结摸索出“课堂随车走、教育沿途抓、管理随机搞”的有效办法，使长期困扰汽车部队动态管理难的问题得到有效解决。
    该分部一些所属部队担负分散保障任务，人员长期处于流动之中。各单位通过培训思想骨干队伍，成立“三互”小组，广泛开展谈心活动，定期召开思想形势分析会，形成了思想工作时时有人做、管理工作处处有人抓的良好局面，使人员思想和活动情况时刻处于掌控之中。
    笔者在某医院政委张尚清的办公室采访时，3个外出进修人员先后打来思想汇报电话。张尚清说，为了加强外出人员管理，医院做到人员离队前有保证，途中有联系，归队有汇报，使外出人员的思想情况随时都在掌控之中。
    分部部长王金科说，破解了“思想管控难”这道难题，就能变被动为主动，把工作做在前头，即使兵撒千里远，也能做到思想不失察、行为不失控。
    破解“人才保留难”，为提高保障力提供技术支撑
    据分部干部科的同志介绍，5年前外出深造人员回归率不到30%，平均每年要求调往内地的不下40人；现在外出深造人员回归率达100%，申请调动的只有2人。
    谈及这一变化的原因，分部政治部主任李家斌说，分部党委通过认真学习科学发展观，认识到分部专业复杂，技术密集，只有保留吸引大批人才，才能实现科学发展。为此，他们针对人才保留难这一问题，积极营造真情关怀人才，大胆使用人才的良好氛围，收到明显成效。
    某医院五官科主任刘新在外进修期间发表过多篇论文，出版过医学专著，学习结束前有好几家单位争着要，学校也明确表示要将他留下任教，但他却执意要求回新疆。他说，论生活和工作条件，我们单位确实没法和内地大城市相比。但我们单位有惜才、爱才的好领导，有干事业的好环境，有适合人才发展的好机制。对一个想干事业的人来讲，“软环境”比“硬环境”更具吸引力。
    刘新学成归来后，医院党委任命他为科室主任，给他分配了住房，还让他担任课题组组长，担纲领衔科技攻关。在科研攻关遇到困难时，院党委不仅及时给予资金支持，还给予鼓励。刘新不负众望，很快取得多项科研成果，还采用新技术创办了特色科，打出了医院的品牌。
〖-ZW/正文〗
