〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱无疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位维吾尔族母亲与她4个民族19个儿女的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐军峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月的新疆阿勒泰草原上鲜花盛开，新疆首届十大杰出母亲阿尼帕含辛茹苦收养汉、回、维吾尔、哈萨克4个民族10个孤儿的事迹传遍了天山南北。
    加上自己亲生的9个儿女，70岁的阿尼帕老人和她这个民族团结的大家庭，已有维吾尔、汉、回、哈萨克、塔塔尔、乌兹别克6个民族的180多口人，他们的故事感动了2000多万新疆各族人民。
    阿尼帕1956年随父母从蒙古国回到新疆阿勒泰地区青河县，不久父母相继病逝，五兄妹中最大的阿尼帕承担起生活重任。1957年，她嫁给了从部队转业到县公安局工作的维吾尔族小伙子阿比包，一家7口人过上了虽清淡但很幸福的日子。
    1970年，他们的邻居牙合甫夫妇相继去世，撇下了19岁的吐尔达洪、16岁的库尔班和14岁的托乎提。
    在那个年代，家家都不富裕。阿尼帕全家7口人仅靠丈夫一个月45元的工资生活。而这3个男孩正是“半大小子吃穷老子”的年龄。她看着丈夫的眼睛说：“咱们不能眼睁睁地看着这3个孩子没人管吧……”从此，阿尼帕家多了3个儿子。
    1977年阿尼帕又收养了回族姑娘王淑珍和她的4个兄妹。1989年，王淑珍的继父去世，留下了金海、金花、金雪莲3个孩子，最小的金雪莲只有1岁多。阿尼帕又将这3个汉族孤儿接到家里。这样，加上自己生养的9个儿女，阿尼帕就有了4个民族的19个儿女。
    前不久，在阿尼帕老人家，面对一张30年前的老照片，记者与县里的干部辨认照片上收养的孩子是谁、是什么民族时，阿尼帕老人突然插话说：“在我这里不分民族，他们都是我的孩子！”
    阿尼帕亲生的大女儿卡丽曼说起妈妈偏爱收养的孩子时，至今还感到非常委屈。她说：“我14岁那年，妈妈从亲戚家回来带了一条淡绿色的新裙子，我们家的女孩子都没有穿过裙子，我想我是老大，又是妈妈亲生的女儿，裙子理应给我穿。可没曾想妈妈却把裙子给了王淑珍，我伤心地大哭起来。妈妈搂着我说：‘你是大姐，要让着妹妹。，”
    阿尼帕收养的孩子们，回忆起童年生活时，感触更多的却是幸福和快乐。王淑珍说，阿尼帕妈妈家虽然穷，但很温暖，家里的笑声比别人家要多……
    阿尼帕夫妇省吃俭用，从牙缝里省出钱来让孩子们去上学读书。她的19个孩子没有一个因家里穷而辍学。
    阿尼帕的事迹感动着她的子女，也感动着青河县5.4万哈萨克、汉、蒙古、回、维吾尔等16个民族的群众。
    阿尼帕的汉族邻居田玉英说，阿尼帕是全县最幸福的人，去年，阿尼帕的老伴去世，她的孩子都回来了，180多口人。特别是她收养的孩子，比亲生的孩子还要亲，这些孩子们刚进县城就下车，号啕大哭着向家里奔去……
    阿尼帕的亲生儿子阿奔是一个乡的武装部长，1999年在帮助牧民修建暖圈时被倒塌的墙砸死，留下一男一女两个孩子，正是花钱的时候。
    回族兄弟王作林，搂着这两个可怜的孩子说：“有你们四爸在，你们就放心吧。”从此，王作林每月按时给两个孩子寄去生活费，并把每年的学费早早交给孩子们，他还经常打电话询问他们的学习情况。
    从小吃阿尼帕的奶长大的侄女热孜万古丽是青河县希望小学的教师。她资助了3个贫困学生，她说：“从我姑妈身上我们学会了爱，学会了帮助更困难的人。”
    （据新华社乌鲁木齐7月13日电）
〖-ZW/正文〗
