〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐各族群众自发慰问执勤官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队官兵表示要以实际行动回报人民群众厚爱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/刘国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐市曾先后6次被评为“全国双拥模范城”。“7q5”事件发生后，该市社会各界和人民群众发扬拥军优属的光荣传统，大力开展慰问一线执勤武警官兵的活动。
    军队爱人民，人民爱军队。看到坚守在一线的武警官兵和公安民警因忙于执勤连续几天吃不好、睡不好，乌鲁木齐各族群众主动送来香喷喷的抓饭、热腾腾的烤包子，表达自己的深深敬意。在乌鲁木齐市新华南路，百余名武警官兵在维持秩序，周边一些商店的店主自发为执勤官兵送去矿泉水、绿茶等饮料。天山区金银大道附近200余名维吾尔族群众打着“感谢子弟兵”的条幅，为执勤武警官兵和民警送去西瓜、方便面。亚克西水饺馆老板买买提连夜包了1000个饺子，煮好后一大早就送到附近执勤的武警官兵手中。拥军模范牙库甫q卡哈尔与妻子努尔尼莎q艾西丁带着香喷喷的抓饭和奶茶，送到在人民路执勤的官兵手中。他拉着官兵的手说，你们是人民的子弟兵，是各族人民的守护神，只要我们军民一条心，坏人的阴谋就不会得逞。
    乌鲁木齐各族群众浓浓的拥军热情，极大地鼓舞了执勤的武警官兵，他们一致表示，决不辜负党和人民的信任，决不辜负各族群众的期望，坚决完成所担负的各项任务，以实际行动维护新疆的稳定和发展，回报各族群众的厚爱。
〖-ZW/正文〗
