〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提前写满笔记本挨批〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团思想政治教育不图形式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永哲/蒋恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周永哲、蒋恒报道：半年总结之际，济南军区某海防团机关工作组，对所属建制连及直属分队进行了一次政治教育落实情况检查。结果，两个笔记做得满满的连队受到通报批评，6个不图形式重实效的基层连队受到了通报表扬，此举在官兵中引起强烈反响。
    这个团结合海防部队点多线长，分散驻防的特点，组织编写了思想政治教育提纲，要求各营、连按照每月一课的要求，抓好教育落实，每季度向团政治处报告一次教育开展情况。半年总结时，有两个连队为了“图名挂彩”，不等第6课“树立敢打硬仗的作风是完成工作任务的基础”讨论结果出来，便向团里提交了连队落实第6课教育内容的情况汇报。政委姜波看到这些文字材料后，感到“提前量”中有蹊跷，就派出工作组，采取不打招呼的方式，对所属营、连、直属分队进行了一次落实教育情况的突击抽查。结果，两个提前上报落实教育材料的连队官兵的教育笔记虽然记得满，但一问上到哪一课，却说不清楚。而笔者随工作组来到另外6个连队时，情况却不一样，有的连队正按计划组织班排对授课内容进行分组讨论；有的战士在和排长谈自己对敢打硬仗的心得体会。
    对此，团党委也反躬自省，基层之所以会出现赶进度、玩虚招的问题，根子还是出在机关。在深刻剖析原因的基础上，团党委规定：凡机关给基层部署工作，有通知就必须有检查，不搞“遥控”指挥，扎扎实实抓落实，坚决杜绝做表面文章的现象。
〖-ZW/正文〗
