〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远做维护民族团结的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是统一的社会主义多民族国家，56个民族都是中华民族大家庭的平等成员。历史和现实的经验反复证明，中华各民族的坚强团结，是维护祖国完整和统一、抵御和粉碎国内外敌对势力的侵略和颠覆、建设中国特色社会主义和实现各民族共同繁荣的根本保证。我军作为人民的军队，自诞生之日起，就把“全心全意为人民服务”写在了自己的旗帜上。这里的“人民”，不是哪一个民族，也不是哪几个民族，而是全国各族人民。坚定不移地维护民族团结是我军的优良传统，是我军性质和宗旨的具体体现，也是我军义不容辞的责任。长期以来，我军以民族团结为己任，与各族群众同呼吸、共命运、心连心，在各民族之间架起了平等、团结、互助、和谐的桥梁，结下了血肉相连、休戚与共的关系，赢得了各族人民由衷的爱戴和信赖，为维护和促进各民族的大团结发挥了重要作用。从革命战争年代的刘伯承与彝族兄弟“歃血为盟”，到和平建设时期的“金珠玛米亚古都”，都是我军维护民族团结的生动写照。
    在乌鲁木齐“7q5”事件中，武警部队官兵坚定地站在维护民族团结和社会稳定的第一线，坚决反对一切暴力犯罪活动，反对一切企图分裂国家的行径，为维护民族团结、维护社会稳定、维护国家统一和维护各族人民根本利益作出了新的贡献。这起事件，给各族人民生命财产造成巨大损失，给当地正常秩序和社会稳定造成严重破坏。但它破坏不了民族团结的大局，阻挡不了民族团结的步伐，反而使我们更加深刻地认识到民族团结的极端重要性，更加坚定了维护民族团结的意志和决心。当前，乌鲁木齐社会和生活秩序逐步恢复正常，但敌对势力的渗透、颠覆和分裂活动不会停止。我们一定要保持清醒头脑和高度警惕，敌对势力越是别有用心制造民族分裂，我们越要竭尽全力维护民族团结，坚决粉碎境内外敌对势力破坏民族团结、破坏祖国统一的图谋，全力维护社会稳定、维护社会主义法制、维护国家统一、维护人民群众根本利益，促进各民族团结和睦，为党和人民再立新功。
    毛泽东同志说过：“国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证。”永远做维护民族团结的模范，就要大力加强中国特色社会主义理论体系教育，加强马克思主义民族观、党的民族政策教育，牢固树立汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、各少数民族之间也相互离不开的思想。要确立民族问题无小事、民族团结是大局的观念，像爱护眼睛一样爱护民族团结，像珍惜生命一样珍惜民族团结，形成人人讲民族团结，人人做民族团结工作，人人同危害民族团结的言行作斗争的良好风气。要发扬我军“爱人民、学人民、为人民”的优良传统，坚持军政一致、军民一致的原则，积极为各族人民办实事、做好事，把拥政爱民工作做得更好，以实际行动赢得各族群众的理解和拥戴。要严格遵守群众纪律，自觉尊重各民族的宗教信仰和风俗习惯，不做任何违反民族纪律的事情。各级领导和机关要树立很强的政治责任感，认真贯彻党中央、中央军委关于加强和维护民族团结的指示，高标准抓好各项工作落实，团结和带领部队谱写维护民族团结的新篇章。
〖-ZW/正文〗
