〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习比学历更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟世勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/关注低学历士兵成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    看到军报“关注低学历士兵成才”的系列文章，我也很受触动。
    我2004年入伍，只有初中学历。新训结束后，我被分到成空某航空兵团机务大队。刚到大队时，看着和我一同入伍的战友很多都是高中生甚至大学生，周围的机械师大部分是大学本科毕业生甚至研究生，我也曾自卑过。但是，我从没放弃过。
    在机械员岗位上，我和同期的战友一样，从点滴学起，不同的是，我要求自己每一次检查都比别人更细致。有一次做机械日工作，我发现一根位置比较隐蔽的保险丝断裂了，分队长表扬我“小新兵还挺不赖的，这么隐蔽的问题都能发现”。一句简单的表扬让我激动了很久：我在学历上比别人低，并不代表我不能做得比别人好。
    在接下来的工作中，我以更严格、更细致的标准要求自己，业务考核年年都是优秀，3次被评为优秀士兵，4次获得嘉奖，还在去年抗震救灾中因保障出色被评为“先进个人”。
    有人说，一个低学历士兵能取得这些成绩，该满足了。但我认识到，虽然学历不代表能力，但是，基础理论知识的缺乏会成为我工作中的障碍。空军是高技术军种，如果自己不加强学习，仅靠吃苦耐劳，总有一天会被淘汰。说实话，我很羡慕那些大学生技师拿到一张图纸就可以很快弄清机械的结构。为了弥补自己的“短板”，我报名参加了军事高科技自学考试。领到教材时，我倒吸了一口凉气，那些复杂的理论和公式对我来说就像天书一般。战友们劝我选一个简单点的专业，好拿文凭。可我想，文凭固然重要，如果没有真才实学即便是有张文凭也无法胜任工作。
    今年部队换装，引进了一批新装备，我作为业务骨干被选调到改装大队。在两个月时间里，我熟练掌握了新装备的检查维护方法，发现了一处极为隐蔽的安全隐患，并因此荣立了三等功。
    在这里，我想对低学历战友们说句话：学历低不代表能力低，学历重要，但学习更重要。
    成空某航空兵团一级士官钟世勇
〖-ZW/正文〗
