〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军指挥学院新聘5名指挥员为客座教授等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军指挥学院新聘5名指挥员为客座教授
    日前，某潜艇支队长陈强南、某基地参谋长阎保健等5名部队指挥员收到了海军指挥学院客座教授特聘证书。为推动联教联训，该院已先后聘请30名海军一线作战部队指挥员担任客座教授，有效地促进了联合作战指挥人才培养。
    （叶敬礼、秦若云）
    炮兵学院开设甲型流感防治专题网站
    进入全军局域网，通过网址链接炮兵学院网站，即可访问该院门诊部制作的甲型H1N1流感防治专题网站。该网站收录大量防治甲型H1N1流感的知识和国内外相关新闻信息，为官兵科学预防甲型H1N1流感提供及时的网上辅导。
    （王道亭、郑伟）
    海军蚌埠士官学校选派优秀教员赴部队讲学
    海军蚌埠士官学校在教学评价工作十分繁忙的情况下，想部队所想，选派部分优秀教员赴海军基层部队授课讲学。他们讲授的信息战基本知识、复杂电磁环境内涵特征、电子对抗等内容，深受基层官兵欢迎。
    （汪海龙、吕海华）
    装甲兵工程学院创新教学法融合教育资源
    装甲兵工程学院政教室，一改一门课一个任课教员从头讲到尾的传统教学模式，组织多位教员共同参与完成《自然科学辩证法》课程授课，从不同层面剖析这一教学内容，促进教育资源的大融合，提高学员对问题进行辩证分析的能力。
    （刘世伦、闫海港）
    桂林空军学院运用科学发展观破解难题
    今年以来，桂林空军学院党委以科学发展为主题，围绕制约学院科学发展的6大类62个具体问题，组织了3次思想剖析。截止到6月底，该院已先后对不合理住房、工程建设招标、学员毕业分配等40多项具体工作进行整改。
    （田文杰）
    武警呼和浩特指挥学院围绕“处突”夯实学员基本功
    武警呼和浩特指挥学院针对执勤和“处突”中指挥人员在情报侦察、多警种协同等方面遇到的难题，先后增设了《武警侦察学》、《军事谋略学》等课程，建立了室内模拟对抗专修室，组织学员进行“处突”对抗和模拟勤务演练，有效提高了学员的组织指挥能力。
    （郭志宏）
〖-ZW/正文〗
