〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队举行复杂电磁环境下导弹实射〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20余兵力群演练海战新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波7月13日电记者蔡鹏程、钱晓虎报道：7月中旬，东海舰队一场复杂电磁环境下导弹实射演练在东海某海域举行，数十枚各类新型导弹穿过电磁密布的广袤海空，经受近似实战的检验。来自海军部队的20多个兵力群成功演练了编队联合反导、导弹末端对抗、舰机合同突击等多个信息化条件下海战新课题。
    战机呼啸、舰艇犁浪、潜艇突防、导弹齐射……云飞浪卷的东海海面，呈现出一幅信息化海战的壮观画面。据悉，这次导弹实射演练，是近年来人民海军信息化建设和复杂电磁环境下训练新成果的一次检验。演练充分吸纳了东海舰队岸、海、空主战兵力联合火力打击和综合防御的新战法新训法，在一体化联合指挥、多兵种协同作战、复杂电磁环境下导弹攻防等方面进行了新探索。
    海军司令部有关部门领导介绍说，此次演练呈现出许多新亮点。演练设置的课题，均为海军主战部队遂行战斗任务需要重点研练、攻关突破的重点难点问题，尤其是反舰导弹在复杂电磁环境下对舰攻击、舰空导弹协同反导、空空导弹拦截高速目标等课题，难度大、要求高，是对装备性能和部队训练水平一次实战化检验。演练中，舰队将多种干扰手段组合运用，进一步加大了组织指挥、通信联络、目标探测和导弹末端突防的难度。
    记者在电磁信号监测屏上看到，“电磁丛林”密布海天，既有岸基分队对参演兵力实施通信干扰，又有舰载对空、对海雷达干扰。参演兵力按照体系对抗、联合制胜的要求，突出岸海空多兵种合同打击和协同防御、战时政治工作、装备伴随抢修、海上应急救护等课题的全程演练，把练指挥与练协同、练作战与练保障、练流程与练战法有机结合起来，取得了“一场演练锤炼多支队伍”的显著效益。
    海天响霹雳，实战淬利剑。海军司令部有关部门领导认为，东海舰队组织的这次导弹实射演练，印证了海军部队实战化训练的新发展，在多兵种合同作战指挥、新型武器装备性能检验、战法训法探索创新等多方面取得了一系列新突破，为海军部队提升核心军事能力探索了新路。
    上图：舰对空导弹飞向目标。代勇摄
〖-ZW/正文〗
