〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄起，人才潜能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师军事训练转变新变化（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄起，人才潜能
    ――成都军区某师军事训练转变新变化（二）
    ■本报记者郑蜀炎
    7月6日，记者在这个师训练场与官兵交谈时，一些官兵告诉记者，几年前，当那些电子的、自动的、激光的、红外的……高新技术装备陆续列装成都军区某师时，大家感到春风已至、陡然一振，而对隐然在即的新情况却很少顾及。
    “鸟枪换炮”固然可喜，但新问题却一下子凸显出来――谁来操作掌握这些升级换代了的现代化兵器。借部队驻扎“三国”古战场的典故，时任师长王凯在党委会上摆过这样的“龙门阵”――兵家常说“马中赤兔，人中吕布”，如今，高新技术装备的赤兔马已在奋蹄，可有驾驭之力的吕布安在？
    事实上，最苦恼的还是使惯“老枪”的老兵们――盼了多少年的现代化终于来了，可专业知识的认同危机却使为数不少的一批老骨干，在业务技能上面临着“第二次就业”。
    “人是第一个可宝贵的。”装备的现代化并不足以证明一支军队的现代化。师政委余永洪提出：信息化条件下练兵场上的选人用人培养人，既检验着部队的原则和风气，同时考量着领导自身的“科技含量”――自己都不懂，凭什么去衡量高科技人才？
    当然，人才之道尽可见仁见智，但正如这个师政治部主任黄国林所说：面对科技练兵奔涌的浪潮，唯有知行统一，方可激发二次创业的“人才潜能”。
    遵守“技术规则”――规则即“硬杠杠”，可防一时不察。比如，凡在团以上各类比武中上排名榜者，直接选取士官或者提升使用。侦察排长尚保雨在“爱尔纳q突击”国际侦察兵比武竞赛中获得第三名，当即由排长提升为连长；再比如，业务部门拥有直报选取业务尖子士官的权力。在汶川抗震救灾中因请总理让路而成为“最牛士官”的王肃满，更牛的是考核中被评定为全师最优秀的火炮维修专家。师里没有五级士官，但党委专门写报告为他破了例……
    发掘“潜人才”――为功成名就者锦上添花不难，关键是不要耽误甚至埋没了官兵的潜在优势和能力。几乎所有有专业特长的官兵都调配到了相关的岗位，给其展示才能的机会。只有初中文凭的程大远酷爱电脑，从入伍起就一直给他提供机会和条件。现在，他不仅成功地开发出极有价值的计算机软件，还被提升为团的指挥军官；装备部门拥有这样的特权：新兵来队由他们先挑人选才，现在全师90%的新装备操纵手、控制手、维修保障人员都是自己培养的。
    注重人才“保鲜期”――现代科学八面来风，高科技知识时时更迭。为确保人才链条的衔接，凡上学回来的干部立即纳编列位，使之带回的新知识尽快得以应用；除了少数刚到部队的排长外，连以上干部全部在军、政、技岗位上，装甲、高炮、地炮等火力单位交叉任职，轮流参与重大任务等锻炼，使知识不断得到更新拓展，能力不断得以强化。
    （本报成都7月11日电）
〖-ZW/正文〗
