〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第25届世界大学生运动会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队以22金、21银和15铜列金牌榜第二下届大运会在深圳举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/李嘉/苏海萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德7月12日电（记者汪涌、李嘉、苏海萍）12天青春的激情在此张扬，12天顽强的拼搏化作永恒的记忆。第25届世界大学生运动会7月12日晚在塞尔维亚的贝尔格莱德体育馆正式落幕，国际大体联主席基里安将会旗移交给下届大运会主办城市代表――中国深圳市代市长王荣。
    在国际大体联会歌声中，国际大体联会旗徐徐降下。一个巨型金属机器人缓缓走到体育馆外的主火炬塔前，将熊熊燃烧了12天的主火炬吹灭。
    晚上8时40分许，基里安宣布第25届世界大学生运动会闭幕。第26届世界大学生运动会将于2011年在深圳举行。随后，基里安将国际大体联会旗交给深圳大运会组委会代表、深圳市代市长王荣，后者又将会旗转交到中国大学生体育协会专职副主席杨立国手中。
    王荣致辞说：“今晚，当我非常荣幸地从基里安手中接过国际大体联会旗的时候，世界大运会正式进入‘深圳时间，，深圳将张开热情的双臂，拥抱来自全世界各国、各地区的朋友们。”
    主题为“深圳时间”的贝尔格莱德大运会闭幕式接旗仪式文艺表演正式开始。在20分钟的时间内，来自深圳的艺术家们表演了中国民族舞蹈《东方风韵》，十多位小姑娘童声合唱的塞尔维亚民歌《尼什卡巴尼亚》，引起观众共鸣，闭幕式气氛达到高潮。随着电子显示屏上展示出深圳大运会会徽，“深圳时间”的表演结束。
    本届大运会共有来自世界上145个国家及地区的8500多名运动员参赛，在15个大项203个小项中展开角逐。在传统体育强国美国阵容不整的情况下，俄罗斯军团凭借在最后两个比赛日的出色发挥，后来居上，占据金牌榜和奖牌榜首位。
    在2007年曼谷大运会上占据金牌榜榜首的中国大学生体育代表团此番金牌总数不如上届的33块，但凭借在跳水、体操和乒乓球上的强势，中国队最终仍以22金、21银和15铜的成绩在金牌榜位列第二，在奖牌榜上名列第三。鉴于本届比赛减少的5个比赛项目中，射击、羽毛球等均为中国队强项，加之中国队内在校大学生选手的增多和名将的减少，能取得如此成绩仍让人满意。
    上图：7月12日，深圳市代市长王荣在闭幕式上挥舞国际大体联会旗。
    新华社记者武巍摄
〖-ZW/正文〗
