〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2016年夏季奥运会增项待决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗棒球、高尔夫球、空手道、7人制橄榄球、速度轮滑、垒球和壁球七项选二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上个月国际奥委会听取了7个运动项目的代表为获取2016年夏季奥运会入选资格而作出的陈述。这7个项目分别是棒球、高尔夫球、空手道、7人制橄榄球、速度轮滑、垒球和壁球。国际奥委会主席罗格表示：“代表们对这7个项目作了详细有趣的介绍。每个项目都有自己的优势，但最终只有2个项目能够进入奥运会。”
    据悉，2012年伦敦奥运会将只设26个大项，北京奥运会则设置了28个。北京奥运会之后，棒球和垒球被“踢出”奥运会。这是1936年以来，奥运会第一次删减比赛项目。棒、垒球的退出源于国际奥委会为防止奥运会无限扩大于2002年作出的一项新规定，即每届奥运会最多设28个大项。国际奥委会决定在每届奥运会后评估有关项目的竞争性、连续性以及观众的接受程度，适当增删。
    国际奥委会将在8月中旬举行会议推出两个候选项目，并将在10月份的全体会议上投票决定这两个项目能否进入2016年奥运会。目前，想挤进奥运会的体育项目很多，但国际奥委会设置的“准入”标准极其严苛，并重点强调项目普及性、易开展性及形象。
    为了登上奥运会舞台，各项目的推广小组想尽一切办法推销自己，并向奥委会保证，若能进入奥运会大家庭，必将引起各方关注。其中，拥有巨大财力和电视覆盖率的高尔夫球作出的努力更为引人瞩目。据悉，目前有120个国家或地区的人在打高尔夫，人口达到6000万，电视转播覆盖面遍及230个国家或地区的5.5亿个家庭。
    而对于国际奥委会主席罗格来说，他更喜欢橄榄球。橄榄球项目风靡欧美，而罗格本人曾是比利时国家橄榄球队的一员。罗格说：“毫无疑问，橄榄球是一项伟大的运动。但如果是15人制的比赛，在奥运会中是无法进行的，因为你不可能让球员们间隔两三天就进行第二场比赛，身体的淤伤和疲劳需要长时间的恢复。”但罗格认为经过压缩的7人制比赛有很大优势，因为强队和弱队之间差距会相对缩小，且易于安排赛程。
    在罗格看来，入选项目必须有全球开展的群众基础，同时必须能体现奥林匹克运动的价值；此外，还应该在基础设施建设中具有低成本、易开展的特点。按照这个观点，博大精深、源远流长的中国武术基本符合入选条件。当年东京奥运会时，日本的柔道列入了奥运会；汉城奥运会时，韩国的跆拳道也进入了奥运会。武术虽然获得了在北京奥运会进行同时举行比赛的资格，但从竞技的角度来说，中国武术以前向世界推广的大都是武术套路，即以评分的方法进行比赛，这无疑使武术的搏击魅力大为降低，也较难确定打分标准和判定比赛结果。加上国际奥委会推出的“瘦身计划”，武术要想顺利加入奥运会，恐怕还得走一段漫长的路。
    （本报北京7月13日电）
〖-ZW/正文〗
