〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄山”舰上的“首席兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/黄书波/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄山”舰上的“首席兵”
    ■本报记者夏洪平新华社记者黄书波特约记者曹海华
    “首席”的头衔，往往属于各行业的专家。海军护航编队“黄山”舰上，有一群特别的官兵，在紧张的护航工作之余，牺牲休息时间，丰富官兵们的文化生活，也被战友们赠以“首席”的美誉。
    刘亿：“蓝盾影院”“首席放映员”
    当亚丁湾上斜阳的最后一抹余晖淡去，甲板上暑气还未消散，“黄山”舰直升机起降平台上就拉起银幕，摆好音响，架上投影机。“蓝盾影院”开播了，甲板上不时传来一阵阵欢笑声……
    刘亿，“黄山”舰副对空作战长，“蓝盾影院”“首席放映员”。
    电影放映员是个不起眼的工作，但刘亿
    却干得非常认真。为了给战友们单调的生活增加一些调味剂，他到各舱室调查，了解战友们对影片的爱好，将影片按照战争片、喜剧片、爱情片、恐怖片等分门别类列出放映计划，保证每次不重样，还特意为值班执勤人员“加场”。
    高清电影播放机，环绕音响……能在亚丁湾上看到高质量的电影，得益于总政治部配发给护航编队的多媒体器材。刘亿爱护这些器材，就像爱护武器装备一样，每天都要清洁、维护。
    刘亿对记者说，自己最高兴的事，就是看到战友们在一天的紧张护航后，能够坐在马扎上，享受亚丁湾夜晚的宁静，享受电影带来的欢乐……
    姜少政：《蓝盾快报》“首席主编”
    小眼睛、小平头，“黄山”舰文书姜少政的头衔可不小――《蓝盾快报》“首席主编”。
    《蓝盾快报》每周一期，是护航编队各舰自办的反映官兵护航生活的小刊物。早在护航编队起航前，听说舰上要开办《蓝盾快报》，姜少政就主动请缨担任编辑，并给自己进行“软件”升级，学习了平面设计、视频编辑和图像处理。
    为了把《蓝盾快报》办成官兵喜闻乐见的良师益友，姜少政下了不少功夫。他在《蓝盾快报》上开辟了“科学发展观指航程”、“闪光的航迹”、“人物风采”、“法律讲堂”等栏目，受到官兵的广泛好评。尤其是刊登官兵们原创护航日记的“科学发展观指航程”栏目，成了战友们每期必看的最爱。
    “姜主编”采写了不少战友的感人事迹，可当大伙儿准备把他的事迹在《蓝盾快报》报道时，这位“首席主编”却连连摆手，“这是我的分内工作。”
    林焕强：“蓝盾之声”“首席播音员”
    “亲爱的战友们，大家好！‘蓝盾之声，广播又和您见面了，今天节目的主要内容有……”每天就餐的时候，“黄山”舰上的官兵就能听到他那熟悉的声音。
    林焕强，“黄山”舰弹药兵，被战友们誉为“蓝盾之声”“首席播音员”。
    在单调的护航日子里，“蓝盾之声”广播为官兵们打开了一扇搞好内外交流的窗户，不仅广播护航海域的水文气象、地理风情、国际法等方面的知识，也讲述发生在大伙儿中间的动人故事，诉说战士们的护航心声。
    林焕强为了把握好语音、语速、语调，他每天跟着中央电视台《新闻联播》的播音员复述新闻的内容，对着镜子练习发音，校正口形，一开始大家还以为他在“臭美”呢！
    一天天的航行，一次次的播音，“蓝盾之声”陪伴着官兵们迎来朝阳，送走晚霞。在异国他乡护航的日子里，这个声音为官兵们带来首长的关怀，带来祖国亲人的问候，有了这个声音的陪伴，护航官兵们的海上生活又多了一抹亮色。
    （本报亚丁湾7月13日电）
〖-ZW/正文〗
