〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀率缘何直线上升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院加强学风建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周国章/刘亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周国章刘亮亮
    毕业前夕的一次考试，空军第一航空学院600多名08级士官学员高等数学统考通过率首次达到92%，优秀率直线上升，达到80%，这个成绩让任课教员兴奋不已。
    学历教育向任职教育转型后，空军第一航空学院根据士官学员的文化基础实际和工作岗位特点，狠抓士官学员学风建设，走过了一段不平常的路。去年9月，该院党委在查听课时发现，一个45人的教学班竟有8名学员上课打瞌睡。这一现象引起了院党委的重视，教员都是经过“层层试讲”和“挂牌上岗”的，为何拴不住学员的心？他们通过调查发现，学员上课打瞌睡主要原因是学习积极性不高；有的学员认为进了军校可以松口气，产生了“混日子”的思想；有的学员感到机务工作实践重于理论，学不学理论对今后工作影响不大，学习根本提不起兴趣。
    为了调动学员的学习热情，一系列教育活动随即展开。他们组织学员进一步学习人才培养方案，明确素质要求和培养标准。该院还广泛开展以“爱空军、爱机务、爱岗位，耐得住严寒酷暑、耐得住孤寂乏味，树立极端负责一丝不苟工作作风”为主要内容的“三爱两耐一树立”教育活动，端正学员的价值追求，增强从事机务工作的光荣感、责任感。
    针对部分基础差的学员想学跟不上的实际，该院发动成绩好的学员与成绩差的学员结成助学对子。士官学员张加萌入校前只有初中学历，底子薄，跟不上，队里出面帮他和学习成绩优秀的学员李磊牵上线，让李磊给张加萌当“导师”。有了李磊的指导，小张搞不懂的难题很快得到释疑解惑，学习信心增强了，考试成绩很快上去了。
    扎扎实实的学风建设获得了丰硕回报。去年以来，该院下部队实习的士官学员凭借扎实的基本功，受到机务部队的一致好评，先后有7人荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
