〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部与驻地28个民族群众互助共建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民团结民族团结带来双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志国/孙紫君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘志国、孙紫君报道：入夏以来，在山东省乳山市国家级旅游胜地银滩，一边是游人如织的海水浴场，另一边是为部队训练专门开辟的5公里长的训练场。正在这里进行海上适应性训练的济南军区某部领导说，旅游旺季把寸土寸金的海滩划给部队使用，是乳山市军民互助共建的一个生动体现。
    乳山市有28个民族的群众聚居，官兵自觉当好军民团结、民族团结的带头人，使各族群众从中受益。每年野外驻训期间，官兵利用训练间隙帮驻地开垦荒山累计达300余亩，绿化面积逐年扩大，种植业也得到拓展。冯家镇山北头村种的白菜远近闻名，官兵在传授科学种植技术的同时，派出专人指导农民创建网站、打造品牌、扩大影响。驻地飞椒缇坝琶溃官兵发动各族群众共同当好生态文明的建设者、维护者，爱护山上一草一木，风景区被评为国家级森林公园。
    军民互助共建带来双赢。部队“菜篮子工程”遇到困难，乳山市马上采取无偿租借的方式，划出15亩土地支持部队。市里还组织专家为官兵举办现代科技知识讲座、举办科普展览。乳山市还在山东省率先试行将驻军家庭经济困难官兵纳入救助范围，先后为近百名战士发放救助金。
〖-ZW/正文〗
