〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊昌文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★6月中旬以来，北京卫戍区某团为解决一线执勤哨兵因天气炎热易中暑的问题，在全团开展了“夏日送清凉”活动。他们规定：每天10：00-16：00每班哨由原来的两小时调整为一小时，所有执勤哨位要备好矿泉水或纯净水，每天中午干部查哨时要把绿豆汤送到执勤哨位。
    （熊昌文、函授学员舒羽泉）
    ★6月上旬，驻扎在青海高原的解放军第536医院组成4支医疗小组奔赴青海湟源、互助、化隆、玉树等边远农牧区，免费为驻地农牧民群众体检、送医送药，受到了驻地各族人民群众的欢迎。
    （梅友宽、函授学员刘永宏）
    ★为增强地方干部的国防意识，云南省屏边县人武部在该县组织的中青年干部培训班中开设国防教育课，组织地方干部深入学习《国防法》、《兵役法》、《全民国防教育大纲》等法规资料，并由部领导专题授课，讲解我国的周边安全形势、国防建设与经济建设的关系等，受到大家欢迎。
    （函授学员张学旺）
    ★日前，西藏军区司令部直工处收到一封群众来信，3张信纸摁了89个鲜红手印，信中不太工整的字迹讲述了该部士官聂隆德探亲期间，带领乡亲勇灭山火、兴修水池、为邻里解决纠纷等一件件好事。聂隆德的事迹很快在军营广泛传播，成为官兵学习践行当代革命军人核心价值观的又一鲜活教材。
    （李光政、函授学员付乾辉）
    ★“六一”儿童节之前，兰空某飞行学院第二训练团“心惠幼儿园”正式开园了。该团地处戈壁滩，距离驻地城镇20余公里，孩子入托十分不便，春季遇上风沙天，冬季遇上大雪天，班车不能正常发，孩子只好在家里一待就是两三天。为此，团党委决定在新建家属区修建起这所硬软件设施比较齐全的幼儿园。
    （函授学员李强）
〖-ZW/正文〗
