〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师道有路勤为径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于一位初执教鞭的青年教员而言，九十九份的勤奋加上一份灵动思索，是开启师道之门的“金钥匙”――
    师道有路勤为径
    ■后勤指挥学院教员李琴
    “台上三分钟，台下十年功”。这句名言既反映出成就事业的艰辛，也揭示了师道有成的不二法门。两年前我如愿成为一名军校教员，事业之窗在为我洞开了一片广阔新奇的同时，也让我于三尺讲台上体会了直面授业的不易。
    第一次备课，由于内容陌生，我查阅了数十本相关书籍，收集了许多网页资料，观看了专家的教学录像。在连续几个月的听课、模仿、比较、思考中，逐渐完善教学内容，讲稿设计上开始呈现自己的观点。我兴奋地将这一过程概括为“吃进去、嚼碎了、吐出来”。
    第一次上讲台，面对50多个年龄和资历都比自己老的学员时，我的手心冒汗了。短短五分钟的开场白，大家已经看出了我的紧张。自我介绍的话音刚落，“唉――”前排一名学员突然发出长长的叹息。后来的时间我已经忘了自己是怎么熬过来的，但那一声叹息真的刺痛了我。
    回来后，我思索良久，想起电影《集结号》中谷子地对害怕打仗的王金存说的那句话：“你越是害怕子弹，子弹就越是追着你跑”。打仗如此，教书亦同理。作为中级指挥院校的年轻教员，我所面对的学员层次较高，部队经验丰富，在课堂上不容易建立自己的权威性。再加上教学经验的缺乏，难以掌控课堂，讲课过程中一旦遇到情况，心里紧张就会影响整堂课的发挥。
    课堂如战场，如何克服心理障碍，建立自信？我开始对着镜子练习，训练用不同的表情、眼神、手势配合不同的讲课内容。讲到党的先进理论、政策时，我以严肃、坚定的神情向学员传达信息；遇到争鸣的问题时，我大胆地与学员交流目光，询问大家的意见；讲到激动处，我也会挥动自己的小拳头……
    正如士兵只有在战场上磨砺才能成为勇士一样，教师也只有在三尺讲台上不断摔打才能成长。我将自己训练的成果用在课堂上，在实践中不断丰富教学的技巧、经验。渐渐地，我发现自己讲课“慢了下来”，开始有了停顿，有勇气面对学员们的提问与讨论。从他们兴奋的表情中，我知道，我的课堂活了起来。
    “一千个读者就会有一千个哈姆雷特”，它说的是文艺作品设计的开放性，能够使性格迥异的个体得到不同的解读。这个道理也同样适用于教师的工作。我在一次次授课中，深切体会到根据不同对象设计多个版本教案的重要性。对于旅团级培训学员，我恰当地使用一些“反证法”，“欲设陷阱”地先抛出一个“貌似”正确的观点，经过“剥笋式”分析后，指出错误所在，给他们留下了深刻印象。而对于助理员、参谋等学员，我尽量用一些寓言故事形象阐释理论，使枯燥的概念生动起来。当我用“新龟兔赛跑”来解释“跨越式发展”的路径选择时，学员们觉得说法新鲜，也较容易理解。这样“因材施教”让我收获了掌声与赞许。
    “传道、授业、解惑”短短六字，精准地概括了教师的基本职能。起点在“传道”，落脚在“解惑”，接续在勤奋。天道、地道、人道、道法自然，每一阶“道”的感悟与传送，都是匠心独运，巧夺天工的艰辛求索和自我完善。这也是教师由“匠”成“师”的必经之路。庆幸的是在从学员到教员的转型过程中，我领略到身边一位位教授“师”的风采，他们于三尺讲台上的纵横捭阖、丝丝入扣、收放自如，使我不断学习磨砺匠心的同时，也倍增了成为“师”的胆量和决心。一名成功的教师不应该仅仅是理论的传播者，更应该是一名思想的开拓者和引领者。
    在迈过教学的道道门槛之后，我给自己提出更高要求，那就是：站着能讲，坐着能写；广泛涉猎，用心思考。勤奋让我成为了一个“有故事的人”。如今，我可以自豪的说，在我成长的路上，虽然路途崎岖，但风景很美。
〖-ZW/正文〗
