〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影海拾珠五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影海拾珠
    7月4日，南京军区某部“三栖精兵”何祥美与武警北京总队某部特警官兵交流。这两支部队签约交流协作，双方定期进行参观见学、交流代职，共同提高训练水平和遂行多样化任务的能力。
    穆瑞林摄
    7月2日，“佛祖肉身舍利展”在北京云居寺圆满结束。武警北京总队数十名官兵以一流的标准、良好的形象圆满完成护送、迎请、展览的安全警卫任务，受到各界人士高度赞誉。漆锡摄
    坜成都军区某司机卫生员训练大队紧贴实战需要，变“练为考”为“练为战”，先后培养上车能驾驶、下车能战斗的合格驾驶员15000余名，3项训练改革成果在全军推广。
    龙海摄
    7月初，在南海舰队某快艇支队舰艇专业比武中，近千名官兵围绕15个专业课目展开激烈角逐，共有6个全艇项目、11个集体项目和100名个人获奖。图为损管堵漏课目比武。
    周拥军摄
    进入盛夏，承担金沙江溪洛渡水电站施工的武警水电三峡工程指挥部坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的方针，加大“自查、自纠、自改”力度，强化安全意识，及时排除隐患，确保施工顺利进行。
    孙启原摄
〖-ZW/正文〗
