〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献在世界屋脊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某汽车团官兵践行当代革命军人核心价值观侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铭/向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱铭向阳
    5月的一天，曾被成都军区授予“那曲抗雪模范救灾连”荣誉称号的西藏军区某汽车团十一连官兵在参加长途奔袭演练翻越海拔5000多米的“死亡沟”时，突遇暴雪，天空昏暗，路况难辨……
    全连官兵2人一组，用身体在零下20多摄氏度的风雪中当“路标”，强突“死亡沟”。一个半小时后，连队所有车辆安全通过，全连官兵无一掉队，兄弟单位的官兵得知后由衷赞叹：“‘那曲抗雪模范救灾连，果然名不虚传！”
    汽车团政委吴国华告诉笔者，作为一支常年奔波在雪域高原千里运输线上的汽车部队，他们把担负的繁重物资运输保障任务，当作践行当代革命军人核心价值观的最佳平台。
    去年9月，西藏山南突发地震。这个团受领任务后，136名官兵主动请战，组成抗震救灾突击队，昼夜兼程赶到灾区，连续奋战12天，累计行程1.8万余公里，解救受灾群众600多人，转移牧场8个、牲畜3000多头。
    今年4月，唐古拉山雪大风狂，路面结了厚厚一层冰，造成数千军地车辆大堵车。团长孙志刚靠前指挥，亲自站到山顶疏导车辆。战士们士气大振，第二天下午就将道路疏通。这个团党委班子中，有6名常委在西藏工作了15年以上，8名常委长期夫妻两地分居，有的身患多种疾病。但他们坚持在平均海拔5000米的高原上带头闯“生命禁区”，与战士们一起坐大车，睡大厢。
    团领导的表率作用，激励着官兵自觉在本职岗位上谋求作为。士官黄军在高原行车6年，积累了高原车辆故障排除及维修资料近百万字，取得了低温缺氧条件下野战抢修工作箱组、变速器低位输送车等近20项科研成果；士官李清立足本职钻研业务，测试出在零下18摄氏度高寒缺氧条件下，发动一次车辆，相当于车辆行驶200公里到250公里的磨损等数据，并带领技术尖子攻关，摸索出在汽车用油中加入15%润滑剂的方法，使高寒缺氧地发动机磨损率降低了20%……
    是不是把方向盘玩转了，就意味着当代革命军人核心价值观践行好了呢？为统一官兵思想，团里组织了一场信息化条件下的保障演练。结果，因没有卫星定位系统，两台车迷了路，比预定回营时间晚了半天。战场败北让大家深刻认识到，如果没有信息化作支撑，就很难担当起献身使命的重任。
    于是，在孙志刚带领下，全团信息化建设拉开帷幕。官兵们利用卫星定位、数据通信传输、图像处理等先进技术，建起了军交运输保障指挥平台，使运输指挥更加准确、高效；对现有装备进行信息化改造，建起一座现代化车辆维修流水线，研制出车辆装备维修远程会诊系统，解决了车辆维修检测的难题；采取送出去深造、开办夜校、在职函授等多种形式进行信息技术培训。目前，该团所有干部通过了国家计算机等级考试，85％的战士获计算机考试等级证书。
〖-ZW/正文〗
