〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本在野党向国会提出内阁不信任案等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本在野党向国会提出内阁不信任案
    以民主党为首的日本在野党13日下午分别向国会众参两院提出对麻生内阁的不信任决议案和对首相麻生太郎的问责决议案。这两项决议案将于14日先后在众参两院进行表决。由于众参两院分别被朝野政党所控制，因此预计众议院将否决内阁不信任决议案，而参议院将通过首相问责决议案。
    伊朗说美军释放伊外交官与两国直谈无关
    伊朗外交部发言人加什加维12日说，驻伊拉克美军释放被其扣押的5名伊朗外交官与美伊两国开启直接谈判没有任何关联。加什加维说，5名伊朗外交官获释是基于美国与伊拉克签订的安全协议，不属于伊朗与美国的双边关系范畴。
    印度发生地雷爆炸事件两名军人死亡
    印度军方人士13日说，印度陆军的一个车队在阿萨姆邦中部索尼特普尔地区行驶过程中触雷，导致一辆汽车发生爆炸，造成包括一名上校在内的2名军人丧生。
    非盟维和部队首次与索反政府武装直接交战
    非洲联盟驻索马里维和部队12日在索首都摩加迪沙首次与当地反政府武装直接交火。非盟维和部队发言人巴胡科q布里奇耶说，维和部队加入战斗是因为反政府武装“跨越了红线，对维和部队构成了威胁”。
    美“奋进”号航天飞机再次推迟发射
    美国航天局12日晚宣布，由于佛罗里达州肯尼迪航天中心附近出现雷暴天气，原定于美国东部时间12日19时13分进行的“奋进”号航天飞机发射将被推迟一天。地面控制中心将于美国东部时间13日18时51分，再次尝试发射“奋进”号。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
