〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某管理处等四则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导司机严格遵章守纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文涛/尹虹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某管理处
    引导司机严格遵章守纪
    本报讯王文涛、特约通讯员尹虹宇报道：6月20日，北京军区司令部炮兵管理处组织车勤人员观看交通警示教育片，一个个教训使大家感触颇深。该管理处将每月20日定为驾驶员安全警示教育日，进行集中学习教育整顿，强化驾驶员遵章守纪意识，车辆管理连续15年安全无事故。
    山东省泰安军分区浓厚学习氛围增强素质
    本报讯贾传永、特约通讯员惠培法报道：近日，山东省泰安军分区在深入学习实践科学发展观活动中，开展以“提高能力素质、促进科学发展”为主题的学习活动。他们制定了学习考勤制度、考试考核制度等，把学习考核结果作为干部提拔使用和评选先进的重要条件，有效促进了干部队伍素质的提升。
    南京军区某团用官兵才智促科学发展
    本报讯邓长江、何磊平报道：6月下旬，南京军区某团对通往家属院路上的路灯进行线路改造，让路灯按照编号实现单、双日交替工作，降低了能耗。该团引导官兵发挥智慧，注重听取官兵建议，推动团队建设科学发展。像路灯改造这样的小建议，团队已经收到20余条，目前已解决17个问题。
    济南军区155医院细化文职人员考评标准
    本报讯王斌、特约通讯员李文龙报道：济南军区155医院加强文职人员队伍建设，根据新出台的考评办法，于6月下旬对30余名文职人员进行半年工作考核。该院依据《中国人民解放军文职人员条例》，细化量化考评标准，将考评过程分为理论考试、民主测评、组织谈话、科室鉴定和综合评定5个环节。
〖-ZW/正文〗
