〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家民委举办首都各民族人士维护民族团结维护社会稳定座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加会议的中国伊斯兰教协会副会长阿地里江q阿吉克力木、中科院院士刘嘉麒、全国政协委员伊丽苏娅、中国社会科学院中国边疆史地中心主任厉声、全国人大民委法案室副主任、中国法学会民族法学研究会副会长梁庆、中央民族大学民族学与社会学学院院长杨圣敏先后发言，表示衷心拥护党和政府的决策部署，坚决维护民族团结和社会稳定。
    与会人士一致认为，乌鲁木齐“7q5”事件是境内外“三股势力”精心策划和组织的一起严重暴力犯罪事件，不是民族问题，也不是宗教问题。“三股势力”的险恶用心，就是要破坏我国各民族的大团结，挑起民族之间的对立和仇恨；就是要破坏各族人民来之不易的幸福生活，蓄意制造动乱和灾难；就是要破坏我国安定团结的政治局面，干扰我国经济社会正常发展。
    与会人士一致表示，要认真贯彻中央的决策部署，增强政治敏锐性和政治鉴别力，进一步把思想统一到中央对形势的分析判断和对工作的部署要求上来，团结带领各民族干部群众自觉维护改革发展稳定的良好局面。要充分发挥自身优势，积极协助党和政府向各民族同胞和信教群众讲明事实真相，帮助群众擦亮眼睛、提高认识，揭露分裂主义者的罪恶图谋，防范敌对势力借机制造民族仇恨，制造新的事端。
    与会人士一致表示，要大力弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神，深入宣传汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、各少数民族之间也相互离不开的思想，引导各族干部群众相互尊重、相互信任、相亲相爱，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。只要各民族始终做到同呼吸、共命运、心连心，民族大团结就一定坚如磐石，边疆发展稳定就有坚强保障，中国特色社会主义道路必将越走越宽广。
〖-ZW/正文〗
