〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴力犯罪“为任何国家所不容”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国学者谈乌鲁木齐“7q5”事件〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴力犯罪“为任何国家所不容”
    ――外国学者谈乌鲁木齐“7q5”事件
    ■新华社记者
    乌鲁木齐“7q5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件发生后，一些外国专家学者指出，这一事件由“国外黑手操纵”，此种暴力犯罪“为任何国家所不容”。
    德国作家：我见识了对少数民族的保护
    德国作家伯恩哈德q甘特尔近日发表一封对德国媒体的公开信。他在信中说：“我觉得德国媒体有两面性。一方面，中国对德国经济极其重要，另一方面，不管中国做什么，中国政府为现代化付出多大努力，中国的不足对西方媒体来说都是永恒的热门话题。”
    他在信中说：“我在去年的中国之行中结识了一个开放的民族，宽容的人民，见识了宗教自由和对包括藏族和维吾尔族在内的少数民族的保护。”
    甘特尔在信中呼吁德国媒体和德国人民理解中国的不同文化，“中国和中国人民早就向我们敞开了大门，只是我们西方人，我们德国人，在我们自己的愚蠢和狭隘中始终没有领会这一机遇，更遑论利用这一机遇”。
    巴基斯坦专家：“7q5”事件有国外黑手
    巴基斯坦研究南亚事务的专家、报纸总编辑马赫杜姆11日在接受记者采访时说，乌鲁木齐“7q5”事件与去年3月中旬发生在中国西藏的暴力事件如出一辙，都是经过精心策划的，有国外黑手操纵。
    本身就是穆斯林的马赫杜姆说，他曾多次到乌鲁木齐参访，亲眼看到那里的维吾尔人和非穆斯林和谐相处，过着平和而幸福的生活。他说：“他们享有完全的宗教自主和自由。”
    马赫杜姆说，中国政府采取措施维护稳定是在“恰当的时间采取的正确步骤”，是每个法治国家的政府都应该做的事情。
    埃及专家：“7q5”事件是极端势力从中作梗
    埃及前驻华大使穆罕默德q努埃曼q贾拉勒12日在接受新华社记者采访时说，乌鲁木齐“7q5”事件不是伊斯兰教与中国其他信仰之间发生冲突的宗教事件，而是极端势力在从中作梗。
    现任巴林研究中心国际战略与文明对话研究所高级顾问的贾拉勒说：“我去过新疆不止一次，也去过中国其他的少数民族地区，我发现穆斯林都能自由地去清真寺做礼拜、从事宗教活动。”邓小平实施的改革开放政策，承认各民族享有平等的权利，所有公民共享经济繁荣。
    哈萨克斯坦专家：暴力犯罪为任何国家所不容
    哈萨克斯坦总统战略研究所首席研究员、中国问题专家瑟罗耶日金教授10日说，任何法治国家都无法容忍打、砸、抢、烧等暴力犯罪行为。
    瑟罗耶日金10日接受新华社记者采访时强调，既然有法可依，就必须有法必依。
    瑟罗耶日金说，在中国共产党的领导下，中国寻求中华民族的伟大复兴。这里“中华民族”的概念包括了汉、回、维吾尔、哈萨克等各个民族。无论是哪个民族，都应遵守国家法律，与其他民族和谐相处。
    （据新华社北京7月13日电）
〖-ZW/正文〗
