〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后的访谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月11日上午10点多钟，我第一时间便知道了季羡林老师在上午9点左右突然去世的消息，那一刻我脑子懵了，我不敢相信这是真的，反复下意识地念道，这不是真的，不是真的！因为6月26日，《解放军报》在文化版头条发表了我的文章《聆听季羡林老师谈敦煌文化》，第二天季羡林老师看到这篇长达3000多字的文章，还专门让秘书逐字逐句地念给他听，季羡林老师听后非常高兴，夸奖这篇文章写得很好。敦煌文化是季羡林老师毕生研究的课题。
    这才短短的几天时间，季羡林老师怎么会离我们而去呢？我怀着一丝不安的心情打电话给301医院的朋友核实，当医院的朋友告诉我消息确实时，我的心都碎了。我手捧着那份刊登《聆听季羡林老师谈敦煌文化》的《解放军报》，还有我采访季羡林老师、面对面聆听他讲课的照片，泪水止不住地流出。这竟然成了新闻媒体发表的有关季羡林老师生前访谈的最后一篇新闻稿！我许久许久沉默在那种几乎缺氧的空间里，20多年来与季羡林老师相近相融的情景像电影画面一般不停地在眼前闪回。
    那还是在1986年，季羡林老师在北大教学之余经常写些短小散文，文风潇洒而又富有哲理，是我追求敬仰的。那一年，天津的《散文》月刊上同时非常巧合地刊有季羡林老师和我的文章，这让我兴奋不已。季羡林老师每次在北大对外讲课或学术交流，我只要知道，总是千方百计参加，也就成为季羡林老师的一名忠实的学生。季羡林老师知道我是山东聊城的，总是高兴地不止一次地对我说：“我是山东临清的，咱们是老乡！”
    每次听他给我们讲课时，他那带有一丝山东味的纯朴口音，让人感觉心里总是甜甜的，有一种家乡人亲切的满足。季羡林老师记忆力非凡，只要在任何场合任何地方见过一面的人，哪怕说过一句话，多少年后他都不会忘记，并且能说出与对方在何处相见，叫什么名字。这是最让我感动和惊奇的事。作为一名著名的国学大家，无论是对待什么人，他都平易近人，而且是非常平易近人。这种事在他的学生当中也常见。有一年，一名新生入学，手里提着行李办手续，看见一个穿着朴实的老头在门口便让他帮着看行李，后来，那名新生惊讶地发现那个替他看行李的老头竟然是副校长季羡林。
    他就是这么一个人，一个心中无私，装满了“和善”的平凡老人。我知道，在近十年里，季羡林老师几乎不接受任何新闻单位的采访，凡是新闻单位的人，秘书都婉言谢绝，我也同样遭遇这种谢绝。那天我刚和秘书说出《解放军报》几个字，秘书就打断道：“对不起，季老不接受记者采访！”生怕秘书把电话挂了，我连忙更正说：“我是解放军报社的沉石，听季老师课的学生，不是采访。”季羡林老师在病房里正和博士生交谈，当听到我的名字时连忙对秘书说：“快让他进来！”那一刻，我已经在电话机里听得清清楚楚，心里有一种极大的精神满足。我走进病房见到季羡林老师的第一个动作就是向老师深深v了一躬，季羡林老师说：“快过来！不用这样！”
    我的突然到来打断了他的日程，季羡林老师让博士生先离开，又一次和我讲起敦煌。秘书走到我身后小声提醒一句：“就半个小时，季老要休息！”我点点头后，找最重点最直接的问题提问。开始我请教为什么国家要提倡和谐社会？季羡林老师说：“胡总书记提出了和谐，这很有必要。人与自然和谐，人与人和谐。我对胡总书记说还应加上一条，那就是人的内心和谐。只有人的内心和谐了，才能实现人与人和谐，人与自然和谐。胡总书记很同意我的说法，也就有了现在的三个和谐。”接着，季羡林老师用许多历史的例子向我讲述了和谐治国的道理。
    季羡林老师虽然近百岁了，但只要谈到学术问题，他思维非常敏捷，说的每一句话逻辑很强，没有废话，句句都像是从文章中来，又回到文章中去，每一句都不会重复，这让我感慨万分。当我把新出的长篇小说送给季羡林老师提意见时，他鼓励我：“写东西要有积累，多读书，多深入生活！”说完，季羡林老师又亲笔给我写了一句话：学术无涯！然后，季羡林老师特别强调说：“学海是有岸的，学术才无涯。”我听着，捧着季羡林老师写给我的字，心里涌起一股暖流，令我深深感动。采访季老之后，我先后在《人民日报》和《解放军报》上发表了《人的内心和谐之悟》、《寻找敦煌》、《聆听季羡林老师谈敦煌文化》等文章。季羡林老师每次见我穿着军装，总要说上一句：“解放军保护敦煌，保护国家建设有贡献。我又在解放军的医院，这里的医生护士都是军人，很亲切！”
    季老对解放军感情这样深，我真的感到很欣慰。每次离开季羡林老师时，我还是v躬，并祝福：“祝老师长命百岁！”季羡林老师平易地笑着说：“一定活到百年！我有很多工作还没做完！”
    如今，季羡林老师去了，去得是那样匆忙，那样飘逸，像一片云，没有打扰任何人……我忽然想起季羡林老师在《一生的远行》中有一句话：一转瞬就不见了，一切都只是幻影，剩下的似乎只有宇宙和我自己。季老，尊敬的季老，我在敦煌看到了你，在千佛国中看到了你，在北大的未名湖边也看到了你！
〖-ZW/正文〗
