〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与部队衔接的“口”选在哪？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军潜艇学院面向海战场强力推进任职教育转型纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘剑/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与部队衔接的“口”选在哪？
    ――海军潜艇学院面向海战场强力推进任职教育转型纪实
    ■特约通讯员刘剑本报记者胡春华
    同许多由学历教育向任职教育转型的院校一样，海军潜艇学院经历过阵痛、抉择、磨合。努力使观念思路与部队衔接，教学内容与部队衔接，模式手段与部队衔接，走出了一条有别于学历教育院校建设发展之路，受到总部、海军，特别是用人单位的充分肯定。
    从观念思路上衔接，与部队联系不紧的坚决舍弃――
    教学资源“重新洗牌”
    这是几年前一位毕业学员给教员的来信：“我的成绩单上10多门专业课不是优秀就是良好，但是上了潜艇之后，竟然发现，所学的用得不多，要用的学得不够，每逢训练，底气不足，对此十分苦恼……”
    对类似情况有所反映的还有用人单位。
    究竟是哪些环节出了问题？作为一个建院50多年的老牌院校，特色鲜明、底蕴深厚，无论是人才队伍，还是学科建设，都有可圈可点之处。院党委在一次又一次议教会上，挖根源、找症结，发动全院教职员工集思广益。同时，由院领导带队，分成5个小组，走遍了海军各个潜艇部队和防救部队。通过广泛调研和论证，思路逐步清晰起来。任职培训具有鲜明的岗位指向性，培养对象变了，还按过去学历教育的老路子施教，肯定走不通。
    要改，谈何容易。潜艇部队是一个技术兵种，从常规动力潜艇到核动力潜艇；从自行制造的到引进国外的，艇型多样专业复杂。特别是专家教授们花费了几十年乃至毕生的精力培育出来的像“命根子”一样的学科体系、专业结构、学术成果等，说改就改，他们能接受得了吗？
    那段时间，全院上下针对部队反映的上百个问题开展大讨论，大家越谈越有点坐不住，都感到肩头沉甸甸的――
    “学了的用的不多，管用的学的不多，要我们的院校干什么？”
    “办部队满意院校，育打赢需要人才，出作战顶用成果，应当作为我们的办学方向和目标。”
    “不改，就没有出路。不管改到谁，改到哪，必须从大局出发，跳出个体的小圈子。”专家教授们更是高风亮节。
    思想高度统一，行动更加自觉。经过反复论证，《海军潜艇学院学科专业体系调整方案和教研室任务规划》顺利出台。他们打破原来的条条框框，对教学资源进行重组，按学科专业领域设系，按潜艇指挥和专业岗位设教研室，做到编制与潜艇岗位对接，学科建设与部队需求一致。全院7个专业系30多个教研室被重新整合，12个学科专业进行重新调整，并根据部队的专业需求，创建了3个新学科专业，初步构建起“先进性、综合性、针对性、应用性”的新型教学体系。
    从教学内容上衔接，把部队正在开展的梳理汇总――
    课堂直通“海上战场”
    东海某海域。某新型潜艇在诡秘的大海中游弋。来自潜艇学院的3名教员，分散在各个舱室，认真做着笔记。一周后，《某新型潜艇操作规程》就被搬上了课堂。
    在潜艇学院航海模拟中心，记者看到180。环形屏幕上波涛汹涌，巨浪拍岸，发出“哗哗”的声响，潜艇第二科目训练正进行得如火如荼。讲这堂课的是来自某潜艇支队全训副艇长罗向前，学员听得全神贯注。
    把教员派到一线，把指挥官请到课堂。部队正在干什么就讲什么，战场需要什么就教什么，让课堂直通海上战场。他们自觉把目光聚焦在部队发展的动态上，把院校培训纳入总部、海军军事教育训练同一个大体系中，并以此为依据，重新审视专业教材、教法训法。20多本教材因与岗位任职培训联系不紧被判“死刑”，上百种教材因无法跟上部队装备的发展被责令改编，抽调精兵强将编写新装备专业培训教材240种，制作各种图册、多媒体课件等2000多种。在22个专业中，他们重新修订课程标准495门，并将以往分散设置的选修课和讲座课，整合为潜艇新装备、潜艇新战法、军事斗争形势三大系列共60多个规范性的讲座，形成了面向任职岗位的综合性应用型教材体系。
    一门“航行训练”课，以往课堂上只是按照书本抽象的理论一讲而过，而航行中活生生的具体组织却被忽略了，但这是艇员上艇后必须越过的第一道坎。如今，他们把一门抽象的理论课，变成看得见、摸得着的实操课；码头部署操练组织方法，带缆、抛锚、损害管制等综合训练，不再是教员动动口，学员要亲自动动手。
    课堂教学毕竟代替不了真打实备。于是，他们在不同类型的潜艇部队，建立若干个培训基地，成为学员真操实练的大课堂。50多名潜艇部队各级指挥员成为学院的客座教授。
    与此同时，他们延伸培训内容，注重强化学员潜艇情结培育和专业实践能力、组织指挥能力、管理带兵能力、工作协调能力、文体活动能力的培养，既缩短了学员到部队的适应周期，又为学员长远发展打下了坚实的基础。
    从模式手段上衔接，营造近似实战的环境与氛围――
    模拟海情“击水搏浪”
    水下潜艇神出鬼没，水上猎潜斗智斗勇。走进该院潜艇指挥训练模拟中心，你会立刻被紧张刺激的训练气氛所感染：闪烁的指示灯、刺耳的警报声、果断的口令声和学员们键盘的敲击声夹杂在一起，让人置身于没有硝烟的“海战场”。
    院校教学装备滞后不是一时半会儿能够解决的问题，他们不等不靠，发挥自身的科技优势，创建“阵地化课堂”，斗室驰战舰，深楼能演兵。他们累计投入经费近1.5亿元，先后研制潜艇战、反潜战综合训练模拟系统、某新型潜艇作战系统、潜艇操纵模拟训练系统等新装备模拟系统数十个型号87台套，有18个项目获军队级科技进步奖。
    潜艇学院内高高矗立着一座潜艇防救大楼，30米深的闸套脱险训练系统、8米长的鱼雷管脱险装置、卧龙似的加压舱、时不时随水下沉闷的爆炸声溅起一个个水柱的水下爆破训练场地，让这座神秘的大楼充满战争色彩。这是国内目前潜艇脱险训练装置最齐、功能最全的训练系统，已有数十万次潜艇官兵在这里接受培训。
    一切与部队衔接，军事体育教研室建设了富有潜艇特色的体能训练场地，按照潜艇结构布局制作训练器材，让学员得到心理、身体的锻炼；各个系队开辟的第二课堂，如“海之恋”、“第一次下潜”等内容，丰富多彩，都充满大海、潜艇的情结与色彩。
    “骑鲸蹈海”任我行。文化广场上的这尊雕塑，是潜院人孜孜追求、奋发有为的最好注脚。
    院领导连线
    ■潜艇学院副院长石洪波
    满足部队需求办出特色效益
    任职教育院校作为军队院校的主体，承担着各级各类军事人才岗位任职前的培（轮）训任务，是学员上岗前的最后一次淬火，必须把提升学员岗位任职能力、缩短部队战斗力生成周期作为任职教育着力解决的首要问题。
    任职院校的转型、建设和发展，必须紧盯部队战斗力建设需求，在军事教育改革观、军事教育发展观、军事教育价值观、军事教育质量观、军事教育效益观上进行全面地、深刻地转变。培养什么样的军事人才、怎样培养新型军事人才？必须认真研究和探索任职教育规律，建立满足任职教育需求的学科体系、专业体系和课程体系，在教学内容、教学方法、教学手段、组训模式、考核组织上进行大胆改革，开创一条有别于学历教育人才培养的路子，在满足部队战斗力建设需求中办出特色效益。
    从几十年一贯制的学历教育的圈子里跳出改为任职教育，可谓牵一发而动全身，没有点改革的勇气，没有掉几层皮的思想准备，是难以突破的。潜艇学院广大教职员工识大体，顾大局，心往一处想，劲往一处使，不断加大改革力度，实现了阶段性目标。
    部队在发展，装备在更新。我们将不失时机的调整更新人才培养方案，力争实现院校培训与部队训练的联动效应，确保培养的人才管用、顶用。
〖-ZW/正文〗
