〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些“老基层”眼里的常识问题，“学生官”只有真正地“身在兵中”才能懂得〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硕士参谋“补课”当班长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐济南军区某装甲团干部吴剑下连当班长的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊文星/潘占峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些“老基层”眼里的常识问题，“学生官”只有真正地“身在兵中”才能懂得
    硕士参谋“补课”当班长
    ――推荐济南军区某装甲团干部吴剑下连当班长的体会
    编辑同志：
    今年3月，济南军区某装甲团正连职军务参谋、硕士研究生吴剑向团党委提出申请，要求下连队当班长，锻炼3个月。
    事出有因。吴剑是2005年从山东大学毕业的国防生，去年7月完成研究生学业后分配到该团炮兵营任排长，今年1月调入团军务股任参谋。担任军务参谋期间，他工作经常“抓瞎”：下连队检查射击安全工作，他把并列机枪弹认成步枪弹，官兵笑他不懂基本常识；负责调整部队外训后的留守哨位，他把油库、仓库等哨位全部转给不参加外训但工作任务很重的汽车连，结果出现了误哨、“睡哨”……
    虽然吴剑的申请在该团还是首例，有些同志有不同看法，但团党委对此充分肯定，还专门为他制订了培养计划。上岗后，吴剑融入兵中，与兵为友，以兵为师，经常撰写工作体会；“恶补”体能和专业，训练考核均达到战士的优秀标准；利用业余时间制作训练教学、政治教育的多媒体课件，给参加军校招生考试的战士补课，被官兵亲切地称为“上尉班长”。
    近年来，国防生逐渐成为部队干部的重要来源之一。今年，仅吴剑所在的集团军就要接收300余名国防生。如何补好“实践课”、打牢“基本功”，尽早适应岗位任职的需要？吴剑的“主动补课”，无疑是对“硕士博士，先当好战士”的有力实践。征得吴剑本人同意，我们推荐他的几篇工作体会，以飨读者。
    詹文星、潘占峰、本报特约记者梁申虎
    附：吴剑的工作体会
    第一课：对兵之情感――
    当班长前：认为士官找我审批休假是求我办事
    当班长后：身在兵中，才知道士官休假很不容易
    当班长前，作为在军务股工作的兵员参谋，我和全团的士官接触得非常多，其中包括很多班长和代理排长，因为士官每年休假都要经过我审批并备案。也许是因为工作的关系，我逐渐养成了一种优越感，觉得士官请假是在求我帮忙办事，我常以工作忙、事情多、领导不在为由拖延批假时间，甚至很反感前来询问的人员，拒人于千里之外。有一次，团里一名老士官孩子病重，妻子一人在家忙不过来，急需请假回家。当时，我正在“攻克”一篇经验材料，没有了解实际情况，一拖就是几天。后来这事反映到团里，参谋长狠批了我一顿。但我仍没在意，认为战士休假是件小事，一年这么多天假，迟早都能休。
    下连后，经过和战士们一起交流和亲身经历连队的运转，我才发现士官休假很不容易。随着部队大项任务的增多，野外驻训时间的延长，再加之连队休假指标有限，士官休假的矛盾十分突出。一些士官很难休完自己正常的假期，特别是连队的骨干休假更困难，休假时被召回是常事。这次部队赴外地靶场演习，连队的士官都纷纷推迟了休假，正在休假的士官也被紧急召回，全力准备这次演习。
    正所谓“身在兵中，心想兵事”，士官们辛辛苦苦干了一年，多么盼望能利用假期回家和父母、妻儿团聚。而在以前的工作中，我却没有重视过这个问题，忽视了战士们的利益，使“服务基层、士兵至上”成为一句空话。我想，在以后的工作中，我会牢固树立“情为兵所系，权为兵所用，利为兵所谋”的思想，转变自己的工作作风，真心实意地解除战士的后顾之忧。
    第二课：如何立身――
    当班长前：认为带兵就要“严厉生威”
    当班长后：才知道最重要的是自身过硬
    我以前简单地认为抓部队管理就要敢于“出重拳”、敢于“唱黑脸”，事实证明不是这样。要想得到战士真正的尊敬与佩服，首先自身必须过硬，不能只靠“严厉生威”。
    报到第一天，我和全班战士进行了沟通交流，战士们都对我十分客气和尊重。平时训练，我都会问一句“热吗”，说一句“大家辛苦”，想让他们感受到我的真心关爱，拉近我们之间的距离。可这样做的效果并不明显，班里的战士虽然对我“敬若宾客”，却没有真正地接纳我，还是有距离感。后来，副班长告诉我，大伙儿在心里还是把我当成军务参谋。我认真分析：要当一名尖刀班的班长必须要有过硬的军事素质和管理能力，但这都是我的弱项。平时，战士对我的尊重是因为我的职务，并不是真心佩服。
    于是，我摘掉上尉军衔，换上了一级士官军衔，完全以普通一兵的身份投入到训练当中，补弱项、固强项。我以前在学校酷爱打篮球，弹跳方面有优势，恰逢团里组织半年考核，有立定跳远这一项。我在班里搞了一次“小比武”，自己也参加。当着全连的面，我和战士们比了一把，拿了第一名，让全班战士刮目相看。
    我知道，要真正赢得战士的钦佩，我还有很长的路要走，但我想我找到了努力的方向：强自身素质是立身、带兵的根本，要善于发挥自己的特长，但更要及时弥补自己的不足。
    第三课：怎样管理――
    当班长前：根本不把开班务会放在眼里
    当班长后：才知道班务会“麻雀虽小，五脏俱全”
    以前，我从没把“班务会”这种小会放在眼里。在机关时，承办过不少全团会议，所以我总以为，班务会无非是讲讲一周的工作，说说下周的任务，没有什么深层次的内容，就和大家坐在一起聊天差不多。没想到，我在连队第一次主持班务会，就进行得不顺利。
    首先，我对一周的工作进行了讲评，并传达了连务会的内容，部署了下周的工作，之后我问大家：“同志们还有没有什么要说的？”战士们等来让去不愿意说，我只好指定他们轮流发言。有的三言两语就没了词，有的念了几句笔记应付了事。我感觉这个会开得十分失败。
    仔细分析原因，我发现，班务会和团里的会议没什么本质区别，“麻雀虽小，五脏俱全”。虽然参与承办过不少例会，但自己从来不是会议的组织者，缺乏驾驭会议的能力――讨论破不开题时不会“开辟通路”，发言偏题时不会引导方向，出现“冷场”时不会启发思维。而且，有的战士对班务会也单纯地理解成“听班长训话”，忽视了自己的主人翁地位。后来，我向连队的老士官请教，又在下次班务会前和副班长沟通，开会前让战士们充分准备，尽量写出发言提纲，并且通过随机提问、小值日讲评等形式，鼓励战士发言，引导他们对班、排和连队建设提出意见和建议。最后大家都能踊跃发言、各抒己见，不仅发挥了班务会的效能作用，而且提高了战士的语言表达能力和主人翁意识。我也学会了设计、筹划会议的议程，点明会议的议题，提示讨论发言的重点方向，调动与会人员发言的积极性和对会议进行总结归纳。
    （文中小标题为编者所加）
    如同穿上军装，不等于已经成为合格军人；戴上军衔，也不等于一定能够带好士兵。这之间不仅没有天然的等号，甚至还隔着一座山。这座山是士兵，是基层，是真正的军营历练。吴剑的体会，是他在“攀爬”过程中的一些平实感悟。这些问题对“老基层”来说可能只是“常识”，但如果没有3个月切身的连队生活和岗位锻炼，吴剑恐怕仍然难以获得。
    7月，又一批立志国防的青年陆续走进了军营。希望吴剑的体会能告诉他们：基层是堂必修课，士兵是本必读书，无论成为基层带兵人还是机关干部，没有读懂士兵就没有发言权，没有在基层摸爬滚打过，就没有工作的底气和根基。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
