〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首次组织万名国防生暑期基地化集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月13日电孙志、记者陆荣军报道：记者今天从总部有关部门了解到，为进一步规范国防生军政训练，强化国防生的军人意识、战斗精神和作风养成，打牢他们献身国防、履行使命、全面发展的素质基础，总部今年首次统一组织1万余名国防生进行基地化集中训练。
    据介绍，目前在校国防生已达4.7万名，分布在全国117所普通高校，所学专业95%是军队信息化建设和军事斗争准备急需专业。为切实提高毕业国防生军政素质，缩短他们适应部队工作的时间，总部有关部门提出“控制规模、优化结构、整合资源、提高质量”的总体思路，明确要求在加强国防生日常训练的基础上，利用暑期安排一年级集中训练、二年级当兵锻炼、三年级见习代职，循序渐进培育国防生成长。为此，去年总部在北京地区建立国防生军政训练基地先行探索经验，今年全面推开基地化集训的成功做法，在全国划片确定28个军队单位作为承训基地，组织1万余名2008级国防生进行暑期集训。这次集训共安排25个训练日，主要进行政治理论和军事基础理论学习，开展军人体能训练以及队列动作、轻武器操作、战术基础等基本技能训练，参照《军事训练与考核大纲》实施训练考评，并将考评结果计入国防生学分。
〖-ZW/正文〗
