〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理需求与“三个紧贴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理需求与“三个紧贴”
    ■王伟
    紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，这“三个紧贴”，是新形势下改进创新思想政治工作的必然要求和重要路径。从心理学视角看“紧贴”这一概念，就是从需求满足和心理贴近性的角度入手，研究提高当前思想政治工作的实效性、针对性、科学性。
    美国心理学家马斯洛曾提出“需求层次理论”，认为人类纷繁复杂的需求分为生理需求、安全需求、感情需求、尊重需求和自我实现需求五个层次。其中生理需求、安全需求和感情需求都属于较低需求，这些需求通过外部条件就可以满足；而尊重需求和自我实现需求是高级需求，必须通过内部因素才能满足。
    从这一理论出发，要做到“三个紧贴”，首先就要从官兵生理需求、安全需求、感情需求等方面着手，尽可能解决广大官兵在工作、学习、日常生活中遇到的问题和困难，正确把握他们的合理要求和发展愿景，使思想政治工作创新与官兵思想实际“严丝合缝”。基层连队开展思想政治教育，完全可以从官兵息息相关的身边事说起。一位模范指导员在其党课教育中，用连队设置个人隐私物品柜等，讲思想观念的转变；用IP电话进宿舍，小黑板变成电子显示屏、为战士更换多功能衣柜等，讲部队生活设施的改善；用伙食费提高、07式军装配发部队等，讲军人待遇的提高。这些发生在官兵身边的事实，这些官兵实实在在得到的物质实惠和精神满足，这些贴近官兵、贴近生活、贴近实际的话语，使思想政治教育入耳、入脑、入心。
    贴近官兵做工作，解决官兵实际困难，虽然可以解开官兵思想上的一些“扣子”，但并不能一劳永逸地解决官兵所有思想问题，还应该从官兵高层次心理需求入手，满足官兵在获得尊重和自我实现方面的需要。比如，有的官兵认为自己比上不足比下有余，只求过得去、不求过得硬，训练、工作和学习的标准不高，生活上对自己的要求不严。这种淡漠心理，就是满足了基本需求后，缺乏对更高层次需要的追求。对这种情况，基层带兵人可以从个人对尊重需求和自我实现需求的满足出发，紧贴部队使命任务的具体实践，把官兵对个人价值追求与部队战斗力提高和军事任务的完成结合起来。比如，某部营区道路被命名为“星光大道”，每月评选的“军事训练明星”照片被挂入道路两侧灯箱，就极大激励了官兵爱军精武、争先创优的积极性、主动性。
    当今时代，社会开放程度不断提高，信息技术快速发展，互联网等新兴媒体得到广泛运用，各种理念、各种思潮、各种信息相互交织、相互碰撞，意识形态和思想文化领域的斗争更加尖锐激烈。在此时代背景中，官兵的心理需求表现出多层次性和动态性的特征。当前一些新战士带着手机走进部队，对不准使用手机的规定既不理解也不愿接受；有的新战士有自己的QQ号和电子邮箱，营区里上不了互联网让他们坐立不安，甚至不假外出去地方网吧上网。官兵这种渴望与时代同步和与社会交往的需求，应该在条令条例规定的范围内得到满足。如果不紧贴时代的发展，一味以旧思路、老眼光看待新生事物，就会使思想政治工作走入拒绝创新、脱离官兵、缺乏实效的“死胡同”。时代在发展、社会在进步，官兵各层次的需求也在不断变化，思想政治工作只有从时代发展的大趋势来思考，从时代发展的新特点中来谋划，从官兵思想行为和心理需求的新变化中来把握，才能真正实现新时期思想政治工作的改进创新，针对性、实效性、科学性才能真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
