〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点表扬，“一米阳光”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潘繁荣；尹敏〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一点表扬，“一米阳光”
    ■潘繁荣尹敏
    前不久，笔者在某连蹲点时，发现指导员随身带着一个小本子，本子上记满了连队战士做的好事和优点，有的是帮战友洗了一次衣服，有的是在教育中踊跃回答问题，有的是违反了纪律后主动向干部骨干承认错误。这些事虽小，但他经常利用授课、晚点名、开会、谈心等时机进行表扬。战士们都说，自从指导员任职以来，不管工作多忙，训练多累，大家都很开心，浑身有使不完的劲。
    这让我想起还有一些基层干部，他们即使发现战士做了件好事，也觉得事情很小没必要表扬，主动放弃了一次让战士受激励的机会。
    也许有人会说，战士都是成年人，表扬不表扬，关系不大。此言差矣。心理学告诉我们：一点表扬，如同“一米阳光”，能照亮心灵，人都有被他人肯定的愿望，如果得到满足，就会精神愉悦，干劲十足。战士们大多年纪尚轻，这种愿望尤其强烈。而且，在他们的人生观和价值观尚未定型时，通过表扬对正确行为不断肯定和强化，对他们扬长避短、成长进步至关重要。
    多让战士有荣誉感，战士才会崇尚荣誉。要做到这一点，需要基层干部有一双善于发现的慧眼，对战士多一分信任，多一分珍惜，多一分欣赏。
〖-ZW/正文〗
