〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“碎瓷”有价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “碎瓷”有价
    ■孙燕
    瓷器打碎了还有价值吗？从前有两个商人分别从海上运瓷器到异国去卖，遇狂风大浪，等船到港口，瓷器都碎了。一商人痛苦而无奈地丢弃了碎瓷，血亏而归。另一商人则仍寻找商机，发现这个城里的人特别爱瓷器，就是碎瓷片也要镶在建筑物的墙面上。于是他把碎瓷销售给了建筑商，保本而回。
    我们常听到一句话，叫做世上本无垃圾，只有放错地方的财富。两个商人对瓷片的不同处理方式，实际上就是对同一事物认知方式的不同，其结果自然也大不相同。
    其实，对人的认知也一样，只有有个性、有特点的人，没有百无一用、全是缺点的人。我们知道有一成语叫“鸡鸣狗盗”，在有的人看来，鸡鸣狗盗之徒何足用哉？但在特殊时刻却救了孟尝君的性命。
    由此想到被一些基层领导干部所认为的“刺头兵”。不错，他们有缺点，但更有特点；有所短，但更有所长。如果说打碎了的瓷器都能派上用场，所谓的鸡鸣狗盗者都能发挥作用，一个身体健康、政治合格、有思想、有文化的人还能没有价值？作为带兵人在认识一个人的时候，不光看其表现如何，更要看自己认识人的态度和思维方式是否正确，使用人的手段和机制是否科学。如果这些都对了，辅之以教育引导，相信身边的个个都是好部属。
〖-ZW/正文〗
