〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌市街头拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饭馆主人的遗憾
    ■本报记者张建军费士廷
    王建林是从昌吉来乌鲁木齐做生意的回族群众。一年前，他与维族妻子阿西亚q尤努斯共同开了个清真饭馆，取名叫“昌吉王建林丸子汤”。
    “7q5”事件后，街道上恢复了往日的平静。王建林从饭馆的窗户里看到，执勤的武警官兵饿了啃点干粮，渴了喝口矿泉水。“这些官兵为了我们的安全，已经站了一天一夜了，我们给他们弄点吃的吧。”这天一起床，阿西亚q尤努斯就和王建林商量起来。
    王建林找到正在执勤的武警新疆总队警勤中队中队长屈立，屈立婉言谢绝了。但是，夫妻俩还是做了一大锅牛肉丸子汤，送给官兵，仍然被谢绝了。
    两口子找到社区书记朱新梅：“子弟兵这样辛苦，我们想表达点心意，请你一定要帮帮这个忙。”
    就这样，朱新梅和王建林夫妇一起把牛肉丸子汤打好包，再次来到执勤点，结果仍然没有送出去。
    街坊大嫂的牵挂
    ■本报记者张建军费士廷
    “耿处长，天气预报说今天有阵雨，我已经联系了一间旧教室，你们可以临时住一住。”这是今天上午武警新疆总队司令部直属工作处处长耿超接到的一个电话。
    打电话的人叫赵文珠，家住自治区第二建筑公司家属院。7月6日清晨，赵文珠看到执勤的武警官兵中，有不少战士比自己的孩子大不了几岁，就心疼地问他们吃没吃饭。
    当天晚上，她联系好一个早餐店，次日一早，她准备了两大桶豆浆和一千多根油条，用手推车直接拉到了执勤点。
    耿超和官兵们说什么也不愿意让赵大嫂破费。推让之中，赵文珠急得眼泪差点掉了下来：“只有你们在这里，我晚上敢遛弯，早晨敢晨练。你们在这里，我们心里特踏实。”
    见赵大嫂这样诚恳，耿超没再推辞，他一边让官兵就地吃早餐，一边悄悄地向早餐店老板付了账。7月12日，赵文珠得知当天有阵雨，于是连夜联系了一个空闲的教室，准备让官兵们临时居住。
    澡堂老板的原则
    ■本报记者张建军费士廷
    杜小明是乌鲁木齐市一家澡堂老板，他说话有一个习惯，无论说什么，都要带上“我的原则是……”的口头禅。
    武警新疆总队官兵负责幸福路口的执勤任务。这几天，天气炎热，官兵日夜执勤，许多人迷彩服湿了又干，干了又湿。杜小明主动找到部队领导，请官兵到他的澡堂子洗个澡。
    杜小明说：“我一个开澡堂的，为部队办不了什么大事，我的原则是，让每个官兵洗个澡。”7月8日晚，杜小明开始烧水，保证官兵洗上热水澡。
    澡堂小，一次只能洗三四十个人。那天，他的澡堂从晚上7点开到第二天凌晨4点。这期间，杜小明一边当司炉工，一边当服务员。他说：“我的原则是，我就在这里等着，来一个洗一个，直到洗完为止。”
    今天，当记者问他累不累时，杜小明依然带着他的口头禅：我的原则是，累是累点，心里感到特舒坦！
    餐厅经理的心愿
    ■本报记者张锋李秦卫
    “多吃点啊，你们吃得越多我越高兴。”7月12日午饭时，乌鲁木齐市西域国际商贸城前的广场上，一位满面笑容的妇女不停地穿梭在60张饭桌间，把一道道香喷喷的饭菜端给她的特殊“客人”――在此执勤的武警某部官兵。
    “她就是这家餐厅的女经理，叫娜塔莎。今天，她硬‘逼，着我们来吃顿饭。”武警某部领导说。“这几天娜塔莎几乎天天给战士们送水、送西瓜。今天餐厅刚开始营业，她又找到我们，要是不吃她的饭，她就永远不开张。”
    为啥娜塔莎非要请执勤的武警官兵吃饭呢？娜塔莎告诉记者，是武警官兵的到来，才使社会秩序很快得到恢复，她的餐厅又可以开张营业了，这都是他们的功劳啊。“这些战士夜以继日地执勤巡逻，太辛苦了，能请他们吃顿饭，是我的心愿。”
    这一天，娜塔莎共摆下了120桌饭，分两次请武警某部的官兵吃了自执勤以来的第一顿热乎乎的饭。
    （本报乌鲁木齐7月13日电）
〖-ZW/正文〗
