〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个积极的思想者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮端华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一位首长讲了一个观点：领导的艺术，从本质上讲，就是思想的艺术；优秀的领导者，应该是一个优秀的思想者。认真揣摩这句话，颇感见地深刻。加强思想修养，锤炼思想功力，提高思想水平，可以说是领导干部的终身必修课。
    以积极的状态接受思想。领导水平取决于思想功力。一个成功的思想者不是一朝一夕就能修炼出来的，他的思想必须是靠聚沙成塔、集腋成裘的学习积累而成熟。可能今天看了这本书，对工作、生活不见得立竿见“效”，但长期积累下来，就慢慢提升了自己的思想水平。
    只有在理论学习上舍得下功夫、花气力，在接受新思想上增强自觉性、主动性，才能不断夯实理论功底，提高思想水平。
    以亲身的体验产生思想。一个成功的思想者不应该是“两条腿的书橱”，而应成为一个积极运转的思想机器。笔者日前参加一个座谈会，一些同志的交流观点耐人寻味。比如“半圆就是圆，留一点遗憾不遗憾”，“拿得起是力量，放得下是智慧”，“人往往被自己喜欢的东西伤害”，等等。这些说法往往是这些同志在茶余饭后、马路散步时讲起的一些观点，又是他们在实践中感悟、提炼出来的一些思想，属于自己的说法，能够让人从中获得很多启迪。
    以丰富的实践深化思想。做一个奋发有为的思想者，除了要多学多想外，还要多走。思想的火花不是在办公室里“拍脑袋”拍出来的，更多的是在实践中被激发出来的。新鲜的思想，往往是对丰富实践的概括，而实践又是最火热、最丰富多彩的，比任何人的想象都更具有创造性。思想在我们捧读的书本中，同时也在我们的脚下。在理论和实践的结合中不断地接受思想、产生思想、丰富思想、深化思想、发展思想，这样才能成为一个真正意义上的思想者，也才能成为一个优秀的领导者。
〖-ZW/正文〗
