〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚的抓实繁的抓简〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队党委创建基层政治工作机制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家富/杨申宗/史照栋/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张家富杨申宗本报特约记者史照栋齐明宇
    职责使命的新拓展，官兵成分的新变化，对基层政治工作提出了更高的要求。武警河南总队党委秉承“虚的抓实、繁的抓简”的理念，创建了以计划、操作、督导、评估、保障为主要内容的基层政治工作机制，使经常性基础性政治工作走上了规范化轨道，受到武警总部领导的充分肯定。
    基层这个针孔如何穿好千条线？
    既要统筹计划
    又要赶上变化
    上面千条线，下面一根针。
    这个总队党委认为，领导机关的职责之一，就是要学会关闸分流，努力把千条线整合为百条线甚至十条线，让基层有条不紊抓落实。
    他们采取科学统筹、系统整合、节点控制、快速跟进等方法，努力治理“机关乱忙、基层忙乱”的顽症。
    在总队采访时，一份《基层政治工作运行图》吸引了记者的眼球。这张图依据上级指示精神，遵循部队建设规律，将全年主要任务、大项工作如摆兵布阵那样，既有主攻方向，又有波次推进，类似作战态势图。干什么、何时干，达到啥标准，一图在手，一目了然。
    他们依据《思想政治教育大纲》，把除理论学习、重大主题教育外的其它教育整合纳入经常性思想教育，明确分层次使用时间的比例，以建议的形式把各种教育穿插安排到每个月，基层什么时间开展什么教育、每种教育占多少时间，清清楚楚、明明白白。
    他们既按计划抓落实，又及时感知应对变化。去年5月，部队按计划正在开展主题教育。汶川特大地震发生后，他们及时把抗震救灾中的感人事迹作为主题教育的鲜活教材，引导官兵从中汲取政治营养和精神力量，感悟职责使命。近年来，尽管国际国内形势复杂多变，重大任务接连不断，但基层政治工作始终有序推进、有效落实。
    新上任的指导员如何尽快进入角色？
    具体才好操作
    实用才能管用
    某中队上教育课时，刚由财务助理员改任的指导员竟把上级下发的教育提纲，从之三、之二、之一倒着往前讲。战士们开玩笑说，指导员账算得清，理讲不明。
    某副中队长提任指导员后，由于不懂召开支委会的程序，首次召开会议时，只好请副书记主持，自己当“旁听生”。过了一段时间，他认为自己懂行了，大事小事都召开支委会，一个月竟开了9次。
    受体制编制调整和院校招生政策变化影响，政治干部队伍生长渠道狭窄，武警基层中队不编配副指导员，指导员通常由军事、后勤干部改任，成分新、流动快、任期短，“想干不会干”的问题比较突出。
    不懂不会，关键是不懂操作程序。他们依据军委、总政和武警党委颁发的一系列法规制度，对政治教育、各类会议等文件规定有基本程序的，集中梳理，具体细化；对武警委员会、团支部工作等规定不明确、不便操作、不好把握的，科学规范，确定程序。比如，评选优秀士兵，《纲要》明确了评比程序，但没有明确评比办法。他们结合实际进行细化，增强了操作性。基层抓落实心中有了底数，手中有了招法。
    不懂不会的另一个重要原因是没有样板参照，程序和流程比较抽象、不够直观、不易把握。他们把基层政治工作需要召开的各种会议、活动组织和登统计等内容，制作成模板，提供范文范例范本，让基层政治干部照着学、比着干。即使是一位新上任的指导员，看了党支部会议记录这个范本，就能按程序把支委会组织下来，不会出大的差错。
    检查考核如何避免流于形式？
    督导贵在善导
    过程保证结果
    补记录、抄笔记、背理论，这种情况在基层迎接上级检查考核时常会碰到。反思这种现象，有基层平时工作不落实的问题，但主要是机关检查指导重结果不重过程造成的。
    政工例会月月开，开不好就会流于形式，开好了就受益匪浅。他们规范召开政工例会的时机、内容、程序、方法等，提高会议指导质量。诸如，如何发挥士官支委的作用，如何提高网络教育质量，如何做好个别人的思想工作等难题，他们都是利用政工例会集思广益破解的。这种政工例会集形势分析、工作部署、评比交流、难题会诊、业务培训于一身，对机关来讲能够发挥检查指导功能，对基层来说能够收到学习提高之效，实现了双赢。
    部队高度分散，人员难掌控、工作难了解。他们充分发挥网络优势，及时检查指导。总队政治部值班室每天利用干部查勤系统，随机抽查基层干部在位履责和基层政治工作开展情况；支队政治处借助网络视频系统，实时滚动检查，及时纠偏校正；网上公示支队党委机关考察帮建计划，谁在蹲点、蹲在哪里、多长时间，全体官兵都能监督。
    今年5月份，总队在组织经常性基础性政治工作大检查时，改变上级查下级的传统模式，抽调各支队级单位政治处（部）主任组成联合工作组，实施交叉检查，让内行查内行，让高手学高手，共同寻对策。
    基层政治工作如何评估？
    精确才能准确
    导向牵引投向
    考核训练工作，能够掐秒数、记环数、打分数；考评政治工作，往往难以量化、难以精算、难以评估。
    为解决评估不准问题，他们制定《基层政治工作评估实施办法》，以精确谋求准确，用导向牵引投向。
    他们依据《政治工作条例》、《军队基层建设纲要》和武警部队有关规定要求，把基层政治工作划分为16项具体内容，定量与定性相结合，实施综合评估。对群众测评满意度、基层干部“五率”、文化设施、事故案件和严重违纪问题等实施定量评估；对班子建设、部队风气、军心士气等难以量化的内容实施定性评估。评估时，既看过程又看效果，既看静态又看动态，既看设施又看活动，既看部队又看机关，相互比照、立体印证、总体衡量。去年年终，郑州市支队机关在上报标兵中队时意见有分歧，优先考虑了硬件条件，但支队党委研究决定，将硬件稍弱但软件过硬的十四中队作为推荐对象，在部队引起了强烈反响。
    他们还把评估结果与奖惩挂起钩来，奖优罚劣。长葛市中队在考评中成绩下滑明显，支队将应负主要责任的中队干部调整到其他中队挂职反省。这名干部知耻后勇，苦练本领，后被任命为许昌县中队指导员。去年底，总队党委依据评估标准和结果，果断拿下4个连续多年的先进支队，4个进步幅度大、发展势头好的单位跨入先进行列。
    如何让政工经费发挥最大效益？
    成果需要成本
    保障催生效益
    总队配发“基层政治工作信息系统”后，在部队广泛开展了“学机制、建机制、用机制”活动。
    这套系统内容丰富，由基层工作、机关指导、相关链接三大版块构成，涵盖了基层政治工作方方面面；信息量大，汇总了基层政治工作相关的法规制度、文件讲话、经验材料、教材教案、设施建设、外部采风、登记统计范例等七大类、1000多万字；要素齐全，对每项工作都分解为基本内容、基本制度、基本程序、基本标准四个层面；易学好懂，既回答了做什么、谁来做、怎么做、做得怎么样的问题，又解决了谁来指导、怎么指导、怎么考核评估的问题，有利于从整体上掌握基层政治工作开展的要领。
    同时，他们设置了检索引擎功能，只要输入关键词，想要的信息就会跃入眼帘。他们还乘势而上，在局域网建立基层政治工作系统网站，增加即时更新和互动功能，并与政治工作信息网相辅相成、互为补充，实现了系统资源共建共享。
    他们依托信息系统平台，开展岗位大练兵，努力实现人机结合，使机制活起来、动起来。周口市支队政治处主任李奎，每次下部队都携带“基层政治工作信息系统”笔记本电脑，既按照系统检查指导，又运用系统培训基层干部，培养了一批“政工通”。
    成果需要成本，保障催生效益。除足额保障政工费外，总队、支队、中队还从政策上倾斜，提供经费保障。近年来，各级投入1200余万元，为所有基层中队建立了网络学习室，改善了营区政治环境。前不久，总队还决定一次性投入130万元，筹建网络电视台，提升警营文化层次。
〖-ZW/正文〗
