〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营绿花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐吉亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，清风徐徐，放眼望去，警营中的朵朵绿花，沐浴着和煦的阳光，迎接朝露，暮送晚霞，它们都奋力的茁壮成长，散发出魅力的芬芳。时间如白驹过隙一般，身在警营，曾经弱不禁风的少年，早已脱去青涩稚嫩的外套，剩下的只有坚毅与刚强。踏着整齐有序的队列，雄赳赳，气昂昂的在朝阳下行军前进。他们迈着刚劲有力的步伐，伴着洪亮的口号声，迈向祖国和人民需要的地方。
    傍晚，那一朵朵绿花在训练场上雄厚的喊杀声中目送夕阳西下，灿烂晚霞用满腔热血，与一颗保卫国家与人民的心声来谱写忠诚卫士的新篇章。
    日复一日，年复一年，无论刮风，无论寒暑，早已枝繁叶茂的朵朵绿花一定会耐得住风雨与严寒，经受得住水与火的考验，满怀一颗崇尚荣誉的心，忠诚于党，热爱人民，报效国家的信念在心中根深蒂固，指引着年轻的卫士们在无尽的献身使命的路途中百尺竿头更进一步。
〖-ZW/正文〗
