〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参通信部着力提升我军通信体系保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为通信兵转型提供精确坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者费士廷、特约记者张日军报道：6月，总参通信部组织“通信兵联合保障模式改革专题论证”活动，明确了当前和今后一个时期通信兵保障模式改革的整体思路、试点任务和实施步骤。这是该部党委以科学发展观为指导，通过加强宏观筹划和制度设计，着力提升我军通信体系保障和战略管理能力的一项新举措。
    强化通信体系保障和战略管理能力，是信息化条件下体系作战对通信兵职能任务的客观要求，也是通信部党委开展学习实践活动的着力点。该部以提升通信体系保障和战略管理能力为突破口，组织院士、专家和机关业务部门加强宏观筹划，注重顶层设计，着力建立完善体现信息化建设规律、面向联合作战体系的制度机制，推动通信兵建设转型。
    加强顶层设计，找准发展坐标。他们牵头组织召开10多次我军通信和信息化建设研讨会，分析我军信息化建设的阶段性特征、存在的矛盾和问题，并引入战略管理学的最新成果，对我军未来信息化建设的能力需求、重点项目、关键技术和实施步骤进行科学设计，为通信兵建设转型提供了精确的方位坐标。
    健全制度机制，实现常态化运行。他们制定了机关工作统筹协调制度、重大通信建设监督管理办法等5项制度，并把全年军事和业务工作梳理分解为部常委主抓的20余项重点工作，明确了落实步骤、时间和责任人，实现了按业务编组向按任务分工、按会战编组的转变。
    倾听部队呼声，破解发展瓶颈。他们对全军大单位通信部门、直属团以上单位反映的221个影响通信能力提高的问题，认真进行剖析，研究解决办法，并明确了责任单位和整改时限。
〖-ZW/正文〗
