〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻车成为流动课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团创新教育方式效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单伟/杨勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三好”活动促比学赶帮
    航空兵某师着力提高机关干部能力素质
    本报讯单伟、函授学员杨勇报道：今年以来，新疆军区某边防团针对执行巡逻任务的官兵人员难集中的情况，探索创新教育方式，把课堂延伸到巡逻车上。
    他们为所有边防连队的巡逻车安上了“低音炮”音箱，并在车上配备了话筒、CD、小黑板等教学设备。千里边防线上，巡逻车成为流动课堂，连队干部除在车上开展理论辅导外，还组织小演讲、故事会、诗歌朗诵会等配合活动，新颖多样的教育方式深受战士欢迎。
    本报讯蒋学华、函授学员祖国强报道：6月3日下午，南航某师召开“三好”（一次好活动、一篇好公文、一个好建议）活动表彰会，师领导给荣获上半年“三好”活动的先进单位和个人颁了奖。
    该师为了促进机关工作、作风建设，营造比、学、赶、帮的工作氛围，今年以来开展了“三好”评选活动，每半年一评比，并与晋职、晋衔、评选先进科（室）等挂钩。上半年，保卫科组织的两项活动，荣获“好活动”奖；组织科、宣传科撰写的3篇公文，荣获“好公文”奖；组织科刘洋干事和秘书科李飞龙干事提的两条建议，荣获“好建议”奖。
〖-ZW/正文〗
