〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索军队转业干部 培训安置新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈积胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索军队转业干部
    培训安置新路子
    ■陈积胜
    军队转业干部是党和国家的宝贵财富，是社会主义现代化建设的生力军和重要人才资源，是推动改革、促进发展、维护稳定的积极力量。做好转业干部培训安置工作，有利于军队建设和干部队伍稳定，有利于国家经济发展和社会的安定团结。
    培训是提高转业干部安置质量的有效措施。按照国务院转业安置领导小组和六部委《关于加强和改进军队转业干部教育培训工作的意见》要求，要采取依托院校、整合资源、分片集中、按需施教的组织培训形式，着重抓好转业对象的岗前培训、报考公务员对象的应试培训、自主择业对象的技能培训，通过培训增强其转换适应能力、岗位称职能力、社会竞争能力。应结合单位实际，逐步走出一条军地需求衔接、符合安置实际的职业转换培训路子。
    密切军地联络协调，是做好转业干部安置工作的桥梁纽带。要把军地联络作为新时期军政军民关系建设的重要领域来抓，及时沟通、密切配合、解决问题、促进安置。主动与驻地辖区组织人事部门、军转安置部门和相关用人单位，建立相应协调沟通制度。转业安置工作政策性强，涉及军地许多部门，组织协调难度大，要通过建立和落实军地联络制度，互动联动，形成合力，提高安置质量和离队报到率。
〖-ZW/正文〗
