〖ZQ/总期〗18813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教民1310222000061号
    廊坊京安专修学院常年招生
    本院是京津地区规模较大的高等教育机构，创办23年为军队和地方培养各类人才23万余人。被中国质量万里行授予“教育教学质量信得过单位”；中国社会调查事务所认定为“社会公认满意学院”。中央电视台、中国青年报曾有报道。
    一、本科、专科开设专业：
    理科：应用电子技术、计算机及应用、汽车技术、机电一体化、机床计算机数控技术、建筑工程、电子与计算机技术、电子与汽车技术、道路桥梁工程技术、计算机信息管理、通信信息管理。
    文科：经济管理、公关与文秘、市场营销、现代企业管理、财务会计、工商管理、国际贸易、行政管理、汉语言文学、人力资源管理、广告策划、电子商务、法律、金融、新闻、酒店管理、旅游管理、室内设计、教育管理、公安管理、档案管理、物流管理、学前教育、劳动与社会保障、房地产经营与管理、护理、服装设计、物业管理、视觉传达。
    二、学制：专科、专升本2年，本科4年，成绩优秀者可提前毕业。
    三、学费：专科：495元（地方学员1850元）
    本科：680元（地方学员2580元）
    此费含学杂费、上网一年注册费等费用。
    四、职业技能函授教育：
    开设家电维修、计算机、汽车维修、高级电工等30多个专业。学制一个月到一年不等，学杂费因专业不同145-445元不等，随时可报名学习。毕业颁发学业证书和工程师证书，核发中（高）级职业资格证书。
    本院职业技能面授班30多个专业，详情请拨打电话或浏览本院网站。
    五、学员毕业后颁发钢印毕业证书、学籍档案、军地两用人才证书。通过邮局汇款，附言栏内写明所报专业、层次。
    北京招生处地址：北京市丰台区角门18号未来大厦711
    邮编：100068收款人：李素玲
    电话：010-8758142987581760010-86985465（短信索取简章）
    网址：www.jinganxy.com E-mail：wyxwts@tom.com编辑短信“京安学院”至“12114”了解详情（每条0.10元）。
    海军工程大学2010年博士、硕士研究生招生
    海军工程大学是一所有60年历史的全国重点大学，是全军五所综合大学之一。学校现有7个一级学科和50个二级学科硕士学位授权点、4个一级学科和22个二级学科博士学位授权点，并设有5个博士后科研流动站。1997年在全国首批获得工程硕士专业学位授予权，现有12个工程领域面向全国招收工程硕士专业学位研究生。学校现有2个全国重点学科、8个军队“2110工程”重点学科专业领域、8个海军重点建设学科专业、2个省级优势学科、2个省级特色学科、3个省级一级学科重点学科和18个省级重点学科。
    1、招生专业（带“鄢”的专业为博士点）
    鄢动力工程及工程热物理鄢船舶与海洋结构物设计制造鄢船用材料与应用工程鄢海洋结构物运用工程鄢舰船安全技术与工程鄢兵器科学与技术鄢导航、制导与控制载运工具运用工程核科学与技术高等教育学信号与信息处理计算机应用技术管理科学与工程马克思主义哲学电磁场与微波技术模式识别与智能系统控制理论与控制工程检测技术与自动化装置
    鄢电气工程鄢轮机工程鄢系统工程鄢水声工程鄢核能科学与工程鄢通信与信息系统机械工程应用数学材料学国防经济密码学电路与系统军事装备学军事情报学作战指挥学军事通信学军事运筹学后方专业勤务
    2、博士报名时间：7月10日至9月10日；考试时间：9月19-20日。硕士报名、考试时间以教育部公布为准。
    3、地址：武汉市海军工程大学研究生招生办公室邮编：430033电话：027-83642841联系人：亓洪标网址：http：//souky.eol.cn/HomePage/index_82.html
    欢迎军内外有志之士报考我校研究生！
    北财贸函授招生
    北京财经贸易管理培训学校以培养高素质的各类管理人才和财务、贸易等专业人才为办学宗旨，以提高学员的综合素质为目的，面向社会招生。
    开设：法律、行政管理、财会、市场营销、经济管理、工商企业管理等专业，每专业设大专自考课程班，常年函授招生，免试入学，学员根据学习考试进度可提前或延期结业。
    学费对军人均予以优惠，报名方法及学习待遇等详细情况见招生简章，简章赠寄，欢迎来电来信索取。
    联系地址：北京市西四环南路76号北财贸招生办
    邮编：100071联系人：张玲老师
    联系电话：010-6761429163650238
    可发短信至13521586522索取招生简章。
〖-ZW/正文〗
