〖ZQ/总期〗5082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间怎样判断方向〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜战是我军的光荣传统。夜间行动要善于判断方向。夜间判断方向除了用指北针外，还有以下几种方法：
    看北极星，可以准确地判断方向。北极星位于小熊星座的尾端。由于小熊星座在天空中不明显，因此，寻找北极星时，一般是先找到大熊星座（即北斗星，它是由七颗明亮的星组成的，形状象一把勺子），然后将大熊星座勺子头上的甲乙两星连成一条直线向前延长，在两星间隔的五倍的地方，有一颗明亮的星就是北极星。找到北极星后，人面向北极星的正前方是北，背后是南，右边是东，左边是西。在我国南部各地，如果在大熊星座运转到地平线以下看不见的时候，也可以根据仙后星座来找北极星。仙后星座形状象“W”字母，它的缺口朝向北极星。在仙后星座缺口方向约为缺口宽度两倍的地方，便可找到北极星。
    （图一）
    根据月亮的盈亏、出现的时间和位置，也可以准确地判断方向。旧历每月十五日月亮很圆，叫做满月。这时看月亮，晚上六时它在东方，半夜十二时在正南方，次日早晨六时在西方。旧历初五、六，月球被照亮的只是一小部分，成为月牙。这时看月亮，晚上六时大约在西南方，接近半夜在西方。旧历二十三日前后，月球被照亮的也只是一小部分，又成了月牙。这时看月亮，半夜十二时出来的时候在东面，早上六时约在南方。记住了这些，再根据月亮一天比一天晚出四十八分钟，就可大体推算出其余时间月亮所在的是什么方向。
    （图二）
    阴天没有星星和月亮，也有办法确定方向。例如，独立树向阳的一面（南面）枝叶茂盛，背荫一面则相反。冬天，田垄等容易积雪的地方，向阳一面积雪溶化快，背荫一面溶化慢。利用风向也可辨别方向，在一般情况下，冬天容易刮西北风，夏天容易刮东南风。
〖-ZW/正文〗
