〖ZQ/总期〗5082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备教育中要注重讲路线、学路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战备教育中，注重不注重讲路线、学路线，这是关系到战备教育能不能坚持坚定正确的政治方向的问题。
    很多部队遵照伟大领袖毛主席关干“一个路线，一种观点，要经常讲，反复讲”的教导，在战备教育中，坚持经常讲毛主席的革命路线，用路线教育统帅战备教育。在讲国内外阶级斗争形势时，注意同讲实践毛主席制定的党在整个社会主义历史阶段的基本路线和革命外交路线联系起来；在讲牢固树立战斗队思想时，注意同讲贯彻执行毛主席的建军路线和学习党的历史经验联系起来。这样做，使广大干部战士的两条路线斗争觉悟不断提高，常备不懈思想越树越牢。
    但是，也有一些单位，在战备教育中往往就战备讲战备，而不注重在教育中讲路线、学路线。结果使战备教育流于一般化，甚至出现某些形式主义的东西，影响了教育的效果。
    怎样克服这种搞战备教育不讲路线的现象呢？
    首先要提高对讲路线、学路线的重要性的认识。路线问题是决定一切的问题。实践证明，毛主席的革命路线是战备教育的灵魂。只有注重讲路线、学路线，才能使战备教育保持坚定正确的政治方向。而刘少奇一类骗子过去讲了那么多所谓“政治”，就是不讲路线。在战备问题上也是这样，他们时而鼓吹“战备无用”，时而鼓吹以战备代替一切，其目的就是要把我军建设引上邪路，从根本上取消我军永远是一个战斗队的职能。对于刘少奇一类骗子鼓吹的这套东西，我们必须加以揭露和批判。
    在战备教育中讲路线、学路线，必须坚持认真读书。通过认真读马、列的书，读毛主席的书，不断提高思想理论水平，真正认识到加强战备是实践党在整个社会主义历史阶段的基本路线的一个重要方面。只有从思想理论上弄通了，才能有力地批判刘少奇一类骗子在战备问题上散布的种种谬论，才能在战备教育中讲好路线、学好路线。
    当前，广大部队的战备教育正随着思想和政治路线方面教育的深入而深入。只要各级领导在战备教育中切实注重讲路线、学路线，部队的战备思想必将越树越牢，各项战备工作也必将越做越好。
〖-ZW/正文〗
