〖ZQ/总期〗5082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得道多助，失道寡助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《人民日报》评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民日报/评论员文章/印巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七一年十二月七日举行的联合国大会全体会议，经过八个多小时的辩论，终于不顾苏修社会帝国主义和印度扩张主义的阻挠，以压倒多数通过了阿尔及利亚、阿根廷等国提出的关于要求印、巴双方停火和撤军的提案。这反映了广大中小国家和各国人民要求维护国家主权和领土完整的共同愿望，反映了全世界人民对印度扩张主义及其庇护者苏修社会帝国主义坚持侵略巴基斯坦的蛮横立场的强烈愤慨。
    从这次联大的辩论和表决情况，可以看出人心的向背。在会议上，许多国家代表发言，谴责了印度对巴基斯坦的侵略，指出在任何情况下决不能容忍霸占别国领土的行为，当前首要的问题是维护巴基斯坦的统一和领土完整，并要求采取有效措施制止印度的侵略。参加联合提案的国家由最初的十四个迅速增加到三十四个。尽管苏联和印度紧张活动，进行破坏，但赞成联合提案的达一百零四票，而反对这个提案的寥寥无几，实际上只不过是苏联和印度两家。联合提案国之多，赞成票之多，在联合国历史上都是少有的。而联大这次通过的那个提案的实质性内容，同在安理会五日紧急会议上曾经被苏联否决了的提案完全一致。苏修社会帝国主义和印度扩张主义在联合国大会上成了众矢之的，遭到大多数国家代表的反对，充分说明了它们是何等的狼狈和孤立！
    苏修头目勃列日涅夫最近在华沙的一次讲话中，说什么苏联主张为次大陆“公正的和平创造条件”。可是，就在勃列日涅夫侈谈“和平”的时候，苏联驻联合国的代表一而再、再而三地反对要求印巴停火、各自从对方领土撤退的提案，并坚持干涉巴基斯坦内政。拆穿了说，勃列日涅夫口中的“公正的和平”，就是支持印度武装占领巴基斯坦的领土，把“孟加拉国”傀儡政权硬加到东巴基斯坦人民头上，以便于苏修实现它扩展在次大陆和印度洋势力范围的贪婪欲望。
    现在，联合国大会已经通过阿尔及利亚、阿根廷等三十四国提案。但是，印度政府却扬言它将“不理会”联大的决议，甚至对投票赞成三十四国提案的国家进行威胁。印度扩张主义者太不自量了！我们正告你们：还是头脑清醒一点吧，老老实实履行联合国的决议。如果你们甘冒天下之大不韪，自以为有苏修社会帝国主义的撑腰就可以为所欲为，在军事冒险的道路上继续走下去，那末，最后只能落得可悲的下场。
    得道多助，失道寡助。
〖-ZW/正文〗
