〖ZQ/总期〗5082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八○一○部队通信连在战备教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经常讲党的基本路线 反复抓战备思想落实〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八○一○部队通信连党支部在进行战备教育中，遵照伟大领袖毛主席关于路线问题要“年年讲，月月讲，天天讲”的伟大教导，紧跟阶级斗争新形势，结合连队执行的任务和战备思想情况，经常讲党的基本路线，反复抓战备思想的落实，使干部战士的战备观念不断增强。
    结合形势经常讲，加强战备不能忘。在国内外一片大好形势下，通信连有些同志产生了和平麻痹思想。针对这个问题，党支部引导全连同志深入学习党的基本路线，用党的基本路线的观点观察和分析国内外阶级斗争形势，使大家对帝国主义发动侵略战争的危险性保持高度警惕。五班结合形势，经常开展“一事一议”活动，狠抓战备思想的落实。这个班的新战士李世英，在新形势下一度有麻痹情绪。班长杨朝林多次找他谈心，和他一起学习党的基本路线，一起忆苦思甜。通过学习，李世英增强了阶级斗争观念，在执勤中警惕性有了提高。
    结合任务经常讲，保卫无产阶级专政的责任牢记心上。连队有人出去执勤时，党支部都要求他们用党的基本路线指导自己的行动，时刻保持高度的革命警惕；执勤归来后，党支部要求他们作汇报，发现问题及时解决。通信排有的同志外出执勤有“逛一逛”的思想，党支部及时组织他们学习党的基本路线，使大家认识到，我们执行的每一项任务都和巩固无产阶级专政这个目标联系着的，因此绝不可掉以轻心。以后，这个排的同志在执勤中保持了高度的警惕，决心为保卫无产阶级专政而完成好各项任务。
    结合思想经常讲，有的放矢不走过场。党支部很注意了解和掌握干部战士在战备中的思想情况，有的放矢地进行党的基本路线的教育。有一段时间，在一部分同志中出现了“战备工作搞得差不多了”的松劲情绪。党支部及时抓住了这个问题，从组织干部战士深入学习党的基本路线入手，使大家认清社会主义社会阶级斗争的长期性和复杂性，从而增强了战备观念。原来有松劲情绪的新战士薛立昆，经过领导耐心的帮助，警惕性有了提高，各项战备工作都做得很好，受到同志们的好评。
〖-ZW/正文〗
