〖ZQ/总期〗5082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦总统叶海亚・汗发表告全国人民书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召人民动员一切财力支援反侵略战争〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第八日电 巴基斯坦总统叶海亚・汗十二月八日发表告全国人民书，号召巴基斯坦全国人民动员一切可以动员的财力，投入抵抗印度侵略的斗争。
    叶海亚・汗总统说：“这是一场不分前后方的总体战。你们全都处于前线，应当英勇地发挥你们的作用，很好地为国效劳。”
    他说：“在我国历史上的这个重要阶段里，我们正在抗击残暴的敌人的侵略”，“你们每个人都有自己的本份。当我们英勇的武装部队在战场上全力作战的时候，全国人民必须动员一切可以动员的财力来支援他们。”“为了保卫我们的家园，不论付出多大代价，作出多大牺牲，都不算过份。”
    叶海亚・汗总统宣布设立“国防基金组织”，呼吁巴基斯坦全国人民慷慨捐献，支援反侵略战争。
〖-ZW/正文〗
