〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心，我们做得怎么样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区联勤部党委在领导干部中开展谈心活动促作风转变的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋宗清/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    常言道：“带兵要知兵，知兵要知心”。谈心，是我党我军思想政治工作的优良传统，是上下级和同志之间沟通心灵的桥梁。领导干部与基层官兵之间，需要谈心交心，交流思想，解决问题。同样，对各级领导干部而言，也需要经常开展谈心活动，增进相互了解和相互信任。实践证明，在领导干部中开展谈心活动，有利于融洽内部关系、促进作风转变，对营造党内良好的民主氛围，推动部队建设又好又快发展，有着积极而深远的意义。
    今年以来，成都军区联勤部党委把深入开展领导干部之间的谈心活动，作为加强作风建设的切入点，通过在所属团以上领导干部中广泛开展谈心活动，架起一座座“连心桥”，沟通了思想、振奋了精神、解决了问题，促进了领导机关作风转变，推动了部队全面建设。一些领导干部颇有感触地说：“上下之间谈谈心，越谈越合心”、“领导之间常谈心，越谈越舒心。”他们的做法经验，受到军区首长充分肯定，并转发全区部队。
    启示一：部属心里话向谁去倾诉――深入下去主动谈
    今年3月，该联勤部党委常委深入部队调研，听到一些领导干部反映：“我们虽然经常与基层官兵谈心，但真正涉及到自己，有些心里话对下不好讲，对上没机会讲。”“把‘难言之隐’对下讲了，怕部属当笑料……”
    部属的心声，引起联勤部党委“一班人”深思：部分领导干部有意无意把自己“包裹”起来，与我们有了“隔心墙”，这一问题必须着力解决。随后，一场面对面的谈心活动在联勤部领导干部中迅速展开。联勤部党委常委从自身做起，利用下部队的时机，分头深入所属各师团级单位，采取各种方式，逐个与师团领导干部谈心交心。
    前不久，联勤部组织部分部队官兵参加军区组织的爱军精武比武竞赛活动，由于长时间驻扎云贵高原进行赛前训练，在现场组训的师团领导思想压力大，生怕安全管理出问题。联勤部领导多次前往现场检查指导，主动找带队领导谈心交心，教科学组训方法，传安全管理经验，使带队领导心里有了“谱”，确保了比武竞赛活动安全有序进行。
    “部队点多线长，高度分散，只有深入一线才能摸清真实情况，为党委决策提供准确依据。”今年5月，联勤部部长董德元深入川藏线调研，与伴随车队指挥的师团领导同行，走一路谈一线，到一站谈一片，及时解决发现的问题，鼓舞了士气。
    初夏，某分部一个单位工作出现滑坡，受到上级批评。联勤部政委郭正新利用下部队检查工作之机，主动找分部领导谈心，面对面交方法、减压力，帮带该单位走出低谷。
    谈心活动中，该部各师级单位党委常委也主动深入所属团级单位，找领导干部谈心交心，机关各二级部领导还逐个找处室领导谈心。80多名师职干部、近500名团职干部参与其中，谈心率达90％。
    启示二：双向交流还是单向谈话――平等交流诚恳谈
    一次，一名领导干部与下属谈心，刚开始气氛还比较融洽，渐渐地却变了“味”，谈心者居高临下作起了指示。
    一些领导干部放不下架子，缺乏换位思考和角色转换，使谈心变成了谈话，双向交流变成了单向指示。该部党委“一班人”对这一问题进行了专题研究，要求领导干部想一想：是以同志情战友爱去谈，还是虚情假意地谈？是平等交流地谈，还是居高临下地谈？
    为此，他们号召领导干部转换角色，“零距离”开展谈心活动，既真诚表明自己的态度，又诚恳听取对方意见，在平等交流中沟通思想，在共同探讨中启发自觉。6月上旬，某大站发生一起军民纠纷，大站领导感到压力很大。蹲点帮带的川藏兵站部领导并没有过多批评他们，而是在谈心中平等交流，与他们一道出主意想办法，使他们树立起解决问题、走出低谷的信心。
    谈心中，在联勤部党委的号召要求下，各级领导干部普遍做到了端正态度、诚恳交流，不居高临下；以诚相待、以心换心，不敷衍应付；感情真挚、平易近人，不以势压人；不厌其烦、循循诱导，不急于求成。他们广泛开展了与部属“两三百米散散步、两三分钟聊聊天、两三个人明明理、两三句话宽宽心”活动，让部属真切感受到了组织的温暖和领导的真诚。
    启示二：如何使谈心有的放矢――围绕主题重点谈
    如何使这次谈心活动做到有的放矢？一直是联勤部党委关注的一个重要问题。在前期调研中，联勤部党委“一班人”围绕加强领导干部作风建设这一主题，认真分析了党委班子、干部队伍和部队建设形势，梳理了班子和成员在作风方面存在的问题：部队调整精简后，部分师团班子和干部普遍“老化”，个别领导干部事业心责任感淡化；近年来部队发生的一些问题大多与末端工作不落实有关，反映出领导干部作风不够扎实……
    为使谈心活动有的放矢，联勤部党委决定把领导干部作风建设作为这次谈心活动的主题，明确需要解决的重点问题，把领导干部在想什么、需要什么、担心什么、期望什么摸清楚。对倾向性问题，用普遍教育的方法去解决；对个性问题，用谈心交心的方法去疏导。
    今年4月，某分部5名年龄到杠的正团职领导干部被确定转业。分部领导轮流与他们谈心，其中一名干部不断诉说自己的委屈。两位主官敞开心扉，坦诚给他摆事实讲道理，最终解开了他的思想疙瘩，服从了组织安排。
    7月中旬，某仓库两名主官私自带车外出被通报。分部党委对他俩进行了严肃批评，党委正副书记还多次找他俩谈心交心，帮助他们提高认识、吸取教训。事后，他俩主动向分部党委写出了检查。
    针对谈心活动中查找出的问题，联勤部机关开展了严守政治纪律、组织纪律、财经纪律教育，进一步纯正了风气。所属各师团级单位紧密结合实际，制定了改进领导作风、加强干部教育管理、做好安全稳定工作等措施办法，推动了各项工作的落实。
    宋宗清本报特约通讯员于鸿涛
〖-ZW/正文〗
