〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让武器装备告别“亚健康”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某摩步旅按实战要求搞好武器装备维护保养纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/施耀奎/黄宝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    武器装备保持良好的技术、战术性能，能随时遂行作战任务，是保证战斗胜利的基本条件之一。未来信息化战争，战场节奏空前加快，任何一件武器装备在关键时刻出现故障，都可能会重演“掉了一只马掌毁灭一个国家”的悲剧。因此，部队各级装备机关要不断增强忧患意识、打仗意识，以对部队战斗力高度负责的精神，在日常工作中时刻按实战要求加强武器装备的维护保养，确保武器装备都能拉得出、用得上，以平时的“保障有力”实现战时的“打得赢”。
    完好率为何一“打仗”就大跌
    演练失败了，败得窝囊！
    “我们败在对武器装备维护保养不够上！”谈起演练，兰州军区某摩步旅装备部何小强部长唏嘘不已。那次令人扼腕长叹的演练，在何部长眼里，似乎就发生在昨天。
    那年8月中旬，部队开赴千里之外的戈壁荒漠进行实装综合演练。演练前，旅装备部专门组织人员对所有武器装备进行了检测巡修。然而，意外还是接二连三：先是在机动途中有6台运输车抛锚，逼得车队不得不绕道前行，再是火力准备时，4辆火炮牵引车出了故障，其中一辆火炮牵引车还险些坠入山谷。武器装备故障频出，忙得修理所人员来回奔波。竭尽全力，最后还是有榴弹炮、坦克等4台主战装备因零部件缺失或需要大修而被迫退出战斗序列。
    演练结束后，旅装备部一统计，长途机动和综合演练中出故障的大小装备共32件（台）。盯着一排排表面擦得油光发亮的故障装备，何部长纳闷：演练之前对所有携行的装备都进行了严格检测，明明完好率达100%，为何一动“真格”就“趴窝”一大片？
    一番深入细致的调查后，何部长找到了病因：修理车间静态测试出的武器装备完好率，是靠不住的。只有在炮火硝烟中能遂行作战任务的武器装备，才是真正完好的武器装备。
    随后，旅装备部着眼实战要求，在加强武器装备维护保养方面出台了一系列措施。
    下“猛药”让装备经受实战考验
    俗话说，武器装备是官兵的第二生命。武器装备跟人一样，也有“亚健康”。处于“亚健康”的武器装备，平时难发现，关键时候常常会“掉链子”。为了让武器装备告别“亚健康”，经得住炮火硝烟的考验，切实提高武器装备的完好率，该旅下了两剂“猛药”：
    ――强制性保养。8月17日下午，记者在该旅野外驻训地看到，官兵们正在对武器装备进行不同级别的保养。大到发动机故障隐患，小到零部件磨损情况，都被一一检测登记在案。记者了解到，为了确保武器装备时刻处于良好的技战术状态，该旅从前年初开始，每年坚持定数量、定时限、定标准、定类别，对所有武器装备进行强制性保养。凡是列入强制性保养的武器装备，不管当时武器装备是入库封存，还是在执行任务，都要进行严格细致的维护保养。这一措施有效解决了拖延保养、遗漏保养、以修代保等“顽症”。
    去年12月上旬，该旅积极备战上级军事考核，恰在此时，3门即将参加实弹射击的火炮被通知立即接受强制性保养。负责组织训练的副旅长孙武奇接到通知二话没说，当天下午就派人将这3门火炮运回了旅修理车间。
    ――跟踪式管理。以前，武器装备出了故障才能被发现，而故障如何引起、之前有什么征兆、哪个单位使用了多长时间等细节情况往往全然不知，给维护保养工作带来诸多困难。为改变这种粗放式的管理模式，去年年初，该旅建立起武器装备使用状况数据库，每一件（台）武器装备何时使用，使用了多长时间，使用中有无异常情况，都严格登记。若武器装备出现异常或故障，该旅决不拖延，在最短时间内进行维修。
    今年4月，坦克营一台坦克突然出现瞄得准打不上的异常情况，修理人员怎么也查不出原因。按规定，在这种情况下，故障坦克只能送到外地大修或等上级巡修才能解决，前后至少需要个把月。为了尽快恢复这辆坦克的战斗力，旅里第二天专门派人把在附近友邻部队授课的厂家技术人员请到部队，4天就排除了故障。
    动态评估使完好率“货真价实”
    今年8月中旬，腾格里沙漠热浪袭人，该旅组织的实装对抗演练正在紧张进行。夜间隐蔽机动、综合火力打击、快速转移阵地，在每一个战斗环节，都有装备技术人员跟踪检测武器装备的战斗效能，计算各单位武器装备的完好率。
    以前，这项工作都是在修理车间进行的。完好率测试模式由静态检测到动态评估的转变，促使基层维护保养武器装备的重点发生了根本变化。过去，看武器装备保养得好不好主要看擦得亮不亮、摆得齐不齐。现在，维护保养时，首先要给武器装备做“CT”，查看使用履历、研究装备的“病历”，把更多的精力用在检查可能给战斗效能带来影响的隐患上。这一做法，为该旅造就出一大批专业修理人才。去年以来，该旅先后在上级组织的装备技能考核中3次夺冠，14名装备修理人才被表彰为“修理能手”。
    完好率达不达标，以前对基层来说不是什么难事。如今，该旅实行“一票否决制”，凡是在动态评估中武器装备完好率不达标的基层单位，一律不能被评为先进。“硬杠杠”催生新气象。该旅一个基层单位在去年的武器装备完好率测试中没有达标，他们知耻而后勇，采取外出请教、相互帮带等方法，终于在前不久打了个漂亮的“翻身仗”，在3昼夜的检验性演练中所有武器装备全部安然无恙，实弹射击实现首发命中，总成绩位列全旅第一。
    日前，在上级组织的实战化检验性演练中，该旅千余件武器装备穿梭于炮火硝烟，连续转战戈壁沙漠、黄土高原等陌生复杂地域，所有武器装备全部经受住了大雾、大雨、沙尘暴和复杂电磁环境的考验，没有一台武器装备出现故障。
    本报记者李秦卫通讯员施耀奎黄宝峰
〖-ZW/正文〗
