〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方天鹅”展翅高飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十七大代表？广州军区战士杂技团演员吴正丹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足尖轻点，一只美丽天鹅翩然飞至王子肩上，或翘立而起，婀娜多姿；或劈腿倾腰，悬体如虹……8月的日本，在杂技芭蕾舞剧《天鹅湖》中，饰演天鹅的广州军区战士杂技团演员吴正丹，以其精美绝伦的表演，再次倾倒异国观众，被当地媒体誉为“亚洲公主”、“东方天鹅”。
    吴正丹1998年入伍后，在追寻艺术的道路上锐意创新、开拓进取，主演的代表作《东方天鹅――芭蕾对手顶》，将杂技与芭蕾完美结合，创造出“中国民族艺术与芭蕾舞水乳交融”的梦幻之美，先后获得第26届蒙特卡罗国际杂技比赛最高奖――“金小丑”奖、首届解放军文艺大奖、全国杂技比赛最高奖――“金狮奖”和表演创新奖、文化部第十届“文华表演奖”和世界文化遗产俄罗斯基金会“人民最喜爱的优秀演员――乌兰洛娃奖”，2次荣立一等功。
    近几年，吴正丹飞遍数十个国家和地区，曾在亚欧首脑会议、上海合作组织成员国国家元首会议、中法文化年、俄罗斯“中国年”等重大场合的文艺晚会上翩然起舞，所到之处无不掀起一股“中国文化热”。从巴黎香榭丽舍剧院到华盛顿肯尼迪艺术中心，从阿尔卑斯山麓到莱茵河畔，“东方天鹅”的翩翩舞姿，吸引了万千观众。今年3月，在乌克兰演出时，乌克兰总统夫人特意致函我国大使，称“享誉世界的中国杂技芭蕾舞在乌克兰上演，为我们近距离了解中国先进的文化艺术提供了机会”。（本报广州9月10日电）
    李伟本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
