〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念宋时轮同志诞辰100周年座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄讲话曹刚川徐才厚张万年梁光烈李继耐陈炳德出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，老同志张万年，中央军委委员梁光烈、李继耐、陈炳德出席。
    郭伯雄说，宋时轮同志对党忠诚，具有坚定的共产主义理想信念。他青少年时期就积极投身反帝反封建的学生运动，1926年春考入黄埔军校，同年加入中国共产主义青年团，翌年转入中国共产党。1927年，他被国民党反动派拘捕，同敌人进行坚决斗争，1929年出狱后，返回湖南家乡组建游击队开展武装斗争，后被编入中国工农红军第6军。1934年，他被错误地开除党籍，但他始终坚信党组织，更加努力地战斗和工作。1935年9月，长征途中张国焘分裂党和红军，在紧要关头，他始终紧跟中央红军北上。直罗镇战役后，他重新入党。十年动乱期间，宋时轮同志长时间遭受政治迫害，但他始终站在党和人民的立场上。党的十一届三中全会以后，他衷心拥护和坚决贯彻执行党的路线方针政策，在思想上、政治上与党中央保持高度一致。
    郭伯雄说，宋时轮同志能征善战，是我军优秀的高级军事指挥员。土地革命战争时期，他历任湘东南第二纵队政治委员、红军学校第四分校校长、红35军参谋长、独立第3师师长、红21军参谋长兼61师师长等职，率部参加了第二、三、四、五次反“围剿”。长征到达陕北后，他先后任红30军、红28军军长，率部参加东征、西征和山城堡战役。抗日战争时期，他历任八路军第120师716团团长、雁北支队支队长兼政治委员、第4纵队司令员兼第12支队司令员等职，率部给敌伪以沉重打击。解放战争时期，宋时轮同志历任津浦前线指挥部参谋长、山东野战军参谋长、华东野战军第10纵队司令员、第三野战军第9兵团司令员等职，率部先后参加了莱芜、孟良崮、济南、淮海等一系列重要战役。1949年渡江战役发起后，他指挥所部自裕溪口至枞阳段首先突破国民党长江防线，协同叶飞兵团解放了上海。抗美援朝战争期间，宋时轮同志任中国人民志愿军副司令员兼第9兵团司令员和政治委员，在第二次战役中指挥东线作战，给美“王牌军”陆战第一师以沉重打击。
    郭伯雄说，宋时轮同志博学多才，为我军军事教育训练和军事科研事业作出了重要贡献。他长期担任军队院校的主要领导职务，为我军院校建设与发展积累了丰富的经验。1957年11月，他任军事科学院第一副院长后，全力协助叶剑英同志筹建军事科学院，做了大量开拓性工作。1972年10月，担任军事科学院院长后，他与院党委其他同志一起在一年多时间里，使军事科研工作重新走上正轨。1977年至1980年，宋时轮同志还担任中央军委教育训练委员会主任，对我军教育工作中拨乱反正发挥了重要作用。宋时轮同志不仅是军事科研战线的领导者，也是一位辛勤的耕耘者。他组织撰写的《毛泽东军事思想的形成及其发展》一书，在军内外产生了重大影响。他亲自组织领导编纂《中国大百科全书・军事》卷和《中国军事百科全书》，填补了中国军事科学研究领域的一个空白。宋时轮同志品格高尚，始终保持了共产党人的政治本色。他在长期的革命生涯中，立场坚定，旗帜鲜明，具有坚强的无产阶级党性。他一生艰苦朴素，清廉自律，表现出一个老共产党员的高风亮节。
    郭伯雄指出，我们今天纪念宋时轮同志，就是要学习他对共产主义事业矢志不渝、执着追求的坚定信念；学习他不畏艰难，不怕牺牲，敢于战胜一切敌人和压倒一切困难的革命精神；学习他以大局为重，大公无私，为党和人民的事业鞠躬尽瘁的高尚品德；学习他一切从实际出发，真抓实干，勇于创新的优良作风。
    座谈会由军事科学院政委刘源主持，军事科学院院长刘成军，湖南省委常委、宣传部长蒋建国，老同志代表、原昆明军区司令员张秀，在座谈会上先后发言。
    中央和国家机关有关部门，四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅领导刘镇武、刘振起、李买富、黄作兴、贾廷安，湖南省委领导，老同志代表，有关专家、学者，宋时轮同志亲属及生前友好等参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
