〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警鹰潭市支队设立法律服务接待日等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警江西总队鹰潭市支队设立法律服务接待日制度，规定每个周六为法律咨询接待日，由支队领导带着法律咨询人员为官兵提供法律服务。这项制度设立以来，他们已先后帮助官兵家庭解决了3起涉法问题。（刘秋有、潘卫岗）
    成都军区某团提高依法管理能力
    成都军区某团近日开展了后勤人员依法管理能力集训。在为期半个月的集训中，后勤人员系统学习了《军队基层财务管理规定》等系列后勤法规制度，地方院校和银行系统的专家为大家讲授了财经、房地产等专业知识，提高了后勤人员依法开展工作的能力素质。（秦大顺、程雪林）
    黄石港区人武部安全保密向基层延伸
    湖北省黄石市黄石港区人武部把安全保密工作向街道、企事业单位武装部拓展延伸。他们每月组织基层专武干部进行保密教育，与辖区各基层武装部签订责任书，明确基层安全保密工作责任。今年以来先后组织3次突击性保密工作检查，及时消除了安全隐患。（熊贵明、孙建勇）
    太原市尖草坪区人武部专武干部进行法律培训
    日前，太原市尖草坪区人武部集中全区14个乡镇、街道的26名专武干部，进行了为期一周的法律知识培训。培训采取授课辅导、体会交流、学习讨论等形式，提高了专武干部的法律意识和处理涉法问题能力。（路虎、于杰）
    南乐县人武部积极维护军属合法权益
    河南省南乐县人武部充分发挥职能作用，运用法律手段维护军人军属合法权益，两年来先后解决67起军属涉法问题。为更好地服务部队官兵和军属，该人武部开通了维权热线，还主动向部队政治机关发函，建立处理官兵涉法问题的协作关系。（戚伯宁、张政印）
〖-ZW/正文〗
