〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个“黄金兵”的爱情故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林琳/赵洪流/侯景隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄金兵”的爱情故事，平凡，但绝对感人，用俗话来说，就是“够味”。
    张伟是武警黄金一支队钻探中队管理员，2002年军校毕业后就像钻机一样一头扎进山里与世“隔绝”了。只要钻机一开动，就要整日整夜地钻进，战士们执行一天“三班倒”工作制，掌管物资的张伟要随时跟进保障，没白日黑夜地在机台和营区穿梭，工作干得有条有理。
    由于一年在野外工作七八个月不能回到城市，他二十大几了还没有谈女朋友。2005年的冬天，经人介绍他认识了天津医科大学学生高凌根，见面仅有半个小时，两人便留下联系电话客套地“拜拜”了。张伟当时心想：可能又没戏了。可半个月后的一个黄昏，张伟却意外地接到了高凌根的电话，两人这才又开始联系起来。
    他们的恋爱谈了两年零一个月，见面相处不到三个月。他们结婚了，是在张伟休假时办的婚礼。值得一提的是，207封信让他们谈了一场成功的“远程恋爱”。
    二中队中队长田海亮的军政素质和对地质勘探工作的钻研都让人刮目相看，就是这样一个官兵学习的“标杆”，29岁还没有碰到“意中人”，支队领导多次批给他“恋爱假”，他都是以“等工作不忙了再说”为由婉言推辞。
    那时，还在沈阳黄金学院读地质专业研究生的林娜到二中队实习。她是第一个到野外中队来的女性，住的帐篷处于中队营区的中央，四面有六顶帐篷护卫着，这是很少有人享受到的“最高待遇”了。
    一天，林娜跟着田海亮出去探矿，一不小心滑下山崖，头部鲜血直流。危急关头，田海亮顾不了那么多，从衬衣上撕了一块布条往伤口一扎，背起林娜就往山下的林业局医院跑去，一口气跑了五公里还多。
    就是在这次险情中，两人互相萌生了好感，并开始有了进一步的接触。两年后，他们在野外的帐篷里结婚了。
    士官李时钟是个以大山和钻机为伴的人，像一颗铆钉“铆”在“轰隆隆”的机台上，他自当上钻探兵，不知打穿过多少座山，被战友称为永不停歇的“金钻头”。那年初夏，李时钟的女朋友专程从湖南老家来看他的时候，部队施工热火朝天，为抢进度，小李和战友们每天加班加点施工。
    “在这地道的男人堆里，来位女性住哪儿呢？”本来很平常的事却让中队指导员李兆东犯了难。这时，司务长说：“我看就让她住在山下的靠山屯吧，我每天要拉水，白天把她拉上来，晚上再顺便把她送下去”。最终，司务长的建议得到了采纳。
    后来的日子里，后勤班多了一个“编外战士”。战士的被褥有人晒，衣服破了有人补，有时收工回来大家还能品尝到小李女朋友亲手制作的湖南菜肴。临别时，小李的女朋友对他说，没想到还有这样长年在山里找金子的部队，你的战友们很让人敬佩，我对你也更加理解了！（王林琳 赵洪流 侯景隆）
〖-ZW/正文〗
