〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回顾屯垦戍边历史增强履行使命意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆生产建设兵团军事部邀请老军垦上台讲传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴煜峰/王虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月10日电吴煜峰、特约通讯员王虎报道：9月6日上午，新疆生产建设兵团军事部举行了一场别开生面的主题教育现场会。几位当年参加石河子建设的第一代“老军垦”，向官兵们讲述了一个个亲身经历的故事。
    新中国成立后，根据党中央、中央军委命令，成立新疆生产建设兵团，开始屯恳戍边建设。50多年来，经过一代代军垦人的艰苦奋斗，西北边疆发生了翻天覆地的变化，昔日的戈壁荒漠上出现了一座座城市。“‘老军垦’亲身经历了兵团组建发展过程，见证了边疆从荒无人烟到繁荣昌盛的历史巨变。他们就是开展主题教育的好教员。”党委会上，军事部政委刘平俊的话得到大家赞同。随后，该部邀请了10位“老军垦”，先后走上主题教育讲台讲传统。
    石河子市曾被联合国人文组织评选为最适合人类居住的城市之一。讲起这座城市建设的经历，现年86岁的张德功老人显得十分激动。他指着石河子市中心的一片高楼激动地说：“当年，王震将军来这里，决定在这片荒无人烟的土地上，建起一座新城留给后人。我们接到命令后，放下枪杆，拿起头，住进窝棚，开始了屯恳戍边战斗。”
    “大树底下是饭堂，棍棍棒棒高级床，囫囵麦子就开水，地窝帐篷是住房。”说起当年的艰苦生活，杨国庆老人情不自禁地唱起了这首歌谣。“老军垦”讲述的亲身经历，让官兵们深深感到生命不息、奋斗不止的屯垦戍边精神，进一步坚定了发扬优良传统，履行职责使命的信念。
〖-ZW/正文〗
