〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗98岁老红军上党课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓明/王元江/夏增忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “再过不久，我就98岁了，我要在有限的生命里，继续传扬红军长征精神和革命传统……”盛夏时节，阵阵掌声伴随着铿锵有力的话语，从江苏省仪征市人武部党委会议室内传出，扬州军分区干休一所正军职离休老红军刘应启，冒着高温酷暑，专程来到仪征，为人武部干部职工上党课。
    老红军刘应启35年金戈铁马，在枪林弹雨中冲锋陷阵，立下许多战功；43载离而不休，续写辉煌，在生命的晚秋，“长征”不已，走遍了大半个中国，到800多个单位讲传统、作报告1000多场，听众超过百万人次。
    “我首先要问一下大家一个问题：我们中国共产党执政后，最怕的问题是什么？”党课一开始，98岁高龄的老红军刘应启，就向在座的党员设问。副团职助理员、人武部后勤科长胡祖国立即回答：“最怕的问题就是脱离人民群众……”刘老十分开心地说：“回答得很好，说明你们学习抓得很紧，也很有成效。”
    接着，他就红军为什么要长征？红军长征的意义何在？抗日战争中，中国共产党的中流砥柱作用，国民党如何失去民心等话题，结合自身革命斗争经历，进行一一讲解。
    不知不觉中1个小时过去了，党课即将结束，刘老不无激动地说：“作为军人，一定要树立忧患意识，传承好我党我军的优良传统，切实肩负起保卫祖国、履行使命的神圣职责。”（周晓明 王元江 夏增忠）
〖-ZW/正文〗
