〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵的理由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我常会想起第一天穿上军装，用嘹亮的歌声与战友合唱军歌的激越心情。当年我们这些少不更事的小伙子，如今都已成为刚强的战士。
    当兵的日子，常常听见有人问：你为什么选择这样的道路？
    于是不免想起一首歌：“林中有两条小路都望不到头，我来到岔路口伫立了好久，一个人没法同时踏上两条征程，我选择了这一条，却说不出理由。”
    是啊，没有什么特别的理由，但每次看到五星红旗下那一抹绿，心中总会激动不已；没有什么特别的理由，但耳边仿佛响起长江和黄河的怒吼；没有什么特别的理由，但那枪炮的轰响仿佛就在昨天，还有那先辈们前仆后继，用血肉筑就的钢铁长城。
    是啊，没有什么特别的理由，但那泛黄的历史篇章中，“勿忘国耻”的振臂高呼，和“新中国万岁”的亿万声音，如今回味起来依然振聋发聩。中华儿女在经历了血与火的洗礼后，依旧将祖国的荣耀谱写在自己的心中。
    所以，在听到这样的发问时，我往往只是微微一笑，并不作答，但一个浅浅的微笑里，却承载了多少厚重的情愫，多少光荣的梦想和责任，最后成为香醇浓厚的美酒。这样的滋味，每次品味，都刻骨铭心。（李俊）
〖-ZW/正文〗
