〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心理卫勤保障快车”直达训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗91医院组成心理医疗队常年深入部队开展心理服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚伟峰/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州9月10日电姚伟峰、特约通讯员李虹报道：连日来，在济南军区某部举行的一场实兵对抗演习中，面对滔滔黄河、山岳丛林、“敌”机呼啸、炮火纷飞等险情，参演官兵处变不惊、沉着应战，对“蓝军”实施有力打击，取得了演练胜利。该部领导欣喜地说：“官兵在战场上表现出的良好心理素质，是与军区91医院心理卫勤保障直达部队训练场，为官兵提供有效的心理卫勤服务分不开的。”
    近年来，这个医院针对少数战士在高、难、险课目训练中出现的畏难心理，加大对战时官兵心理情况研究，在全军率先建立了一支由12名心理疾病防治专家组成的心理卫勤保障医疗队，常年深入战区训练场，开展心理疏导、心理咨询和心理课题研究，协助体系部队的卫生机构建立了集心理调节、咨询服务和疾病诊疗“三位一体”的心理疏导预防网络。每逢部队野外驻训，他们都要组织心理学专家调查分析官兵可能产生的心理问题，建立心理问题档案，制定心理治疗方案，介绍心理问题预防知识，派心理专家跟随驻训部队，随时为官兵提供心理服务。他们还与军区《前卫报》联合开办了“心理咨询112”专栏，及时对官兵的心理难题给予疏导和解答。
    据悉，近几年来，这个医院先后为数万名官兵进行了心理咨询，有针对性地解决了2000多名官兵的心理难题，新入伍人员的心理健康状况及综合心理干预研究等12项科研成果获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
