〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士信赖的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾国祥/徐高峰/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忠诚卫士风采录⑾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传丁贵华，武警甘肃总队兰州市支队副参谋长，先后被中央政法委评为全国“严打”整治斗争先进个人，被武警部队评为“优秀带兵干部”，荣立1次一等功、1次二等功、5次三等功。2003年当选“中国武警十大忠诚卫士”。
    去年老兵退伍前，战士李小军75岁的爷爷颤颤巍巍地背着10斤小米从陕北老家来到兰州，为孙子选取士官“送礼”。听说丁贵华是替战士说话的人，李老汉抱着试试看的心情敲开了丁贵华的门。
    绝不滥用手中职权是丁贵华为官的一贯准则。这次，他却破例了。他笑着对李小军的爷爷说：“大爷，这礼物我收下，但您今天要尝尝我做的小米稀饭。”他安排家属炒菜、倒酒，一番热情招待，李老汉心满意足地回家了。丁贵华却陷入了沉思：李小军从小父亲去世，母亲改嫁，是爷爷奶奶将他抚养大。现在两位老人年龄大了，李小军刚当了两年兵，还没学会什么技术，这样退伍回去，找个媳妇都难。
    丁贵华把这件事向党委汇报后，有人提出不同意见：“小李没经过士官选取培训，有难度。”丁贵华当即站出来说：“有难度不是没办法，咱当干部的不能只管战士两年，还要为战士的一生着想啊！”他多次找领导反映，上级通过调查，得知小李各方面表现确实不错，破例将小李选取为士官，当上了炊事员。
    当干部10多年，找丁贵华办事的“条子”和电话不知有多少，都没有打开一个“缺口”，对那些干得好又没有背景的战士，丁贵华却格外关注。
    去年9月的一天，丁贵华到某中队蹲点，他刚进门，就与一名哭着往外跑的战士撞了个满怀。这位战士名叫赵斌，在家学过汽车驾驶，军政素质过硬，支队选拔驾驶员复训人员时，他民主评议得票最高。就在他准备行李报到的前一天，中队干部却告诉他落选了，突如其来的消息让赵斌难过极了。
    丁贵华得知，一名各方面条件都不如赵斌的战士顶替了赵斌的指标，便急匆匆地来到值班室，抓起电话要通了支队主要领导，逐一向他们进行汇报。支队党委很重视，连夜开会研究，将那名素质不过关的战士从名单上拿下。赵斌报到那天，全中队的官兵都来为他送行，战士们说：“碰到丁贵华这样的好领导，是我们的福气。”
    熟悉丁贵华的官兵都说：他为战士办事比为自己办事还上心。2005年6月，战士张鹏的父亲因建房与邻居发生纠纷，被对方打成重伤，凶手却一直逍遥法外。丁贵华得知后打电话给妻子说：“下班前，你帮我找一个全市最好的律师。”他的爱人接到电话就傻了，不知道丈夫惹了什么麻烦，慌里慌张地带着律师来到部队。没多久，张鹏的父亲便得到了应有赔偿，凶手也被绳之以法。
    近年来，丁贵华先后为20多名官兵解决了家庭涉法问题，为30余名家庭有困难的战士捐款近万元。
    贾国祥徐高峰本报特约记者齐明宇
〖-ZW/正文〗
