〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财政部将向社会公开发行2000亿元特别国债等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政部10日宣布，将通过全国银行间债券市场向社会公开发行2000亿元特别国债，在具体操作方式上，为满足缓解市场流动性的需要，2000亿元特别国债均为10年期以上长期国债。
    中国民航创造连续安全飞行870万小时新纪录
    根据民航总局9月10日统计出的最新数字，自2004年11月22日至今，中国民航连续安全飞行870万小时，飞机日平均起落架次达到12000架次。
    “传承核工业精神，再创新的辉煌”先进事迹报告会举行
    由国防科工委和国资委主办的“传承核工业精神，再创新的辉煌”先进事迹报告会10日在北京人民大会堂举行。中国核工业二次创业以来涌现的先进集体和个人代表，讲述了他们可歌可泣的感人事迹。
    中法青年精英对话力促双边关系发展
    由中国人民外交学会和法国戴高乐基金会共同主办的中法青年精英对话与交流研讨会10日在北京举行，两国青年就政治、经济、文化等议题进行了深入探讨。来自全国人大、中央党校、外交部、中国人民银行、中国机械工业集团等机构和公司的青年负责人和法国行政学院、文化部、总参谋部、法国拉法基集团等共40余人参与研讨。
    江西省举行纪念秋收起义80周年系列活动
    连日来，为纪念秋收起义80周年，江西省先后举办了“纪念秋收起义80周年百名将军书画展”、“纪念秋收起义80周年”明信片首发仪式等活动。此前，萍乡市芦溪县政府投资修建的秋收起义纪念园已于8月底竣工。（陈隆、车显忠）
    武警交通官兵奋力抢通中尼公路
    9日凌晨3时许，受持续降雨影响中尼公路聂拉木至樟木段发生特大山体滑坡，造成樟木口岸交通、通信中断。事发后，武警交通二支队官兵迅速赶赴现场进行道路的抢通和被困群众的救援工作。据了解，受损公路有望11日晚恢复通车。（落鹏飞、王日权）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
