〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新老舟桥“携手”飞跨长江天堑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某舟桥旅新老装备形成一体化作战保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周来来/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周来来、王宇报道：长江主航道湖北某江段，硝烟滚滚，水柱冲天。广州军区某舟桥旅官兵一边组织防空火力抗击，一边构筑浮桥渡场，40分钟后，一座长1320米的钢铁浮桥横卧在江面之上……这是8月下旬该舟桥旅进行实兵演练的场景。近年来，他们面对新形势下的使命任务，注重现有武器装备成建制、成系统形成作战保障能力，在老装备挖潜增效和新装备快速形成战斗力上取得了显著成果。
    该舟桥旅装备的特点是老旧装备多、新老装备并存。为了使新装备尽快形成战斗力，他们采取“送出去学、请进来教、集中办班培训”的方法，依托院校和厂家的技术优势，培养出一大批新装备技术保障人才。目前，该舟桥旅技术岗位士官的称职率达到95%以上。与此同时，他们在挖掘老装备潜力上下功夫，旅里成立了科技革新小组，对老装备进行技术改造，在最短时间内与新式舟桥实现互联互通，并研制开发出一批配套器材和设备，提高了老装备的战时保障能力。
    在此基础上，该舟桥旅根据所担负的使命任务，突出抓好新老装备混训，促使新老装备形成一体化作战保障能力。今年以来，他们围绕应急机动中器材装备保障开动、战时遂行渡江联合保障任务等课题，多次组织实装演练，使部队克服特大江河障碍的能力得到进一步提高。
〖-ZW/正文〗
