〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选取士官后还能复学吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/赖祥富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    95703部队田洪全读者：
    你来信说，你是从贵州某大学在校大学生入伍的义务兵。你问：你被选取为士官后还能复学吗？你可以在服役期间参加原学校的考试吗？
    关于你被选取为士官后能否复学的问题，2002年9月，教育部、公安部、民政部、总参谋部、总政治部《关于进一步做好从全日制高等学校在校学生中征集新兵工作的通知》（以下简称《通知》）第3条规定：在校大学生入伍后，保留学籍到退役后1年内。2005年3月颁布的《普通高等学校学生管理规定》第24条也规定：“学生应征参加中国人民解放军（含中国人民武装警察部队），学校应当保留其学籍至退役后1年。”也就是说，如果你被选取为士官，并不影响你退役后的复学。关于你是否可以在服役期间参加原学校的考试的问题，《通知》第3条规定：“在校大学生入伍后，有条件的可以参加原学校组织的函授或自学原专业课程，经部队团级单位批准可以参加学校组织的考试。”也就是说，如果经与原学校协调和部队团级单位批准，你可以在服役期间参加原学校的考试。
    律师 荀恒栋 赖祥富
〖-ZW/正文〗
