〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部？全国妇联等七部门召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求重视农村留守流动儿童工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，河南省有关部门汇报了做好农村留守流动儿童工作的经验与做法。作为我国第一农村劳动力输出大省，河南农村留守流动儿童数量较多。为了妥善解决农村留守流动儿童在成长发展中面临的生活、教育等方面的困难和问题，河南省充分发挥政府职能部门的作用，专门成立了由省妇联、共青团河南省委、教育厅、公安厅等15个部门组成的农村留守流动儿童专题工作组，开展多种多样关爱和帮扶活动，为留守流动儿童创造了良好的生活环境和学习环境。各级组织部门积极参与这项工作，并注重基层党组织在促进这项工作中的积极作用。目前，全省已创办留守流动儿童家庭教育指导中心570个，国家、省、市三级农村留守流动儿童示范家长学校400多所，农村“四老”（爷爷、奶奶、姥姥、姥爷）家长学校2930所。
    中组部、全国妇联、教育部、公安部、民政部、卫生部、共青团中央等七部门有关负责人参加了座谈会。日前，由上述七个部门组成的联合调研组在河南省进行了专题调研，认为河南省在关爱帮扶农村留守流动儿童工作方面做了大量工作，创新了多种新的成功工作模式，值得有关部门很好地总结。
〖-ZW/正文〗
