〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无缝链接，三军联手织“火网”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潍坊军事训练协作区三军联合实兵演练见闻②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/张乡林/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拂晓时分，薄雾笼罩下的沂蒙山某地格外宁静。突然，随着一声震耳欲聋的巨响，一场信息化条件下联合山地进攻战斗正式打响。
    “敌”凭借先进装备进行火力压制，我进攻部队攻击受阻。关键时刻，陆军战术兵团指挥员在指挥炮兵群进行火力反制的同时，组织空军、陆军航空兵和海军舰炮进行火力支援。霎时，山谷中形成了从空中到地面的立体火力网，一举将“敌”纵深目标摧毁，为山地进攻开辟了通道。
    在陆军战术兵团指挥所，济南军区某摩步旅政委李兆瑞告诉记者：“信息化条件下联合作战是陆、海、空、天、电（磁）五维一体的作战体系对抗，任何单一军兵种、单一武器都不可能主宰整个战场。因此，发挥各军兵种武器装备作战效能，构成高度联合、互为补充的整体作战体系，才能最大限度地提高诸军兵种联合打击能力。”
    记者在陆军战术军团指挥所里看到，“坐镇”联合火力协调组的6名陆海空三军参谋，正在联合搜索、识别、锁定、跟踪目标，处理、判定、分发打击情报，精确计算控制弹药投送，评估打击效果，修订火力打击方案。
    “军兵种参谋人员首次进入战术兵团指挥所，实现了真正意义上的战术层次的联合。”潍坊军事训练协作区办公室主任、济南军区某集团军参谋长马宜明说，三军联合作战，战场火力协调尤其重要。而要实现火力打击协调一致，就必须将侦察监视系统、指挥控制系统和武器系统实现无缝链接，实时选择运用恰当作战力量对目标实施联合打击，以快速达成战术目的。
    科学合理编织火网，给战场带来新变化。过去，军兵种各打各的，由于各军兵种武器装备火力的局限性，在完成对同一目标打击时不仅耗费大量的火力资源，还会在一定范围内形成火力“死角”和战术“缝隙”。如今，联合战术兵团按照各军兵种武器装备作战性能，科学编组，巧织火网，使武器装备发挥出最佳效能。过去使用单一军兵种火力，很难实现火力覆盖。如今，陆军地面炮兵火力和海军舰载火力、空军空中火力实施全方位联合打击，各种力量配合默契、密切协同，火力打击无“死角”，提高了联合作战能力。
    “科学运筹联合打击力量，就要对各军兵种火力打击的时间、程度等要素进行精确计算，实行精确化决策指挥。”空军战术兵团指挥员、航空兵某师副参谋长周宗禄指着作战地图说，在筹划陆海空远程火力打击时，联合作战时间以秒为单位计算，以防止由于军兵种火控力量多，导致战场错判、误伤、自伤的事件发生。
    此刻，陆军战术兵团指挥所发来通报：“‘敌’对我实施强电磁干扰，空军歼击机发射导弹产生偏离。由于有陆军地面炮兵群对指示目标及时修正，空中火力打击有效地摧毁了‘敌’目标。”（本报黄海某训练场9月10日电）
    本报记者胡君华特约记者张乡林刘学农
〖-ZW/正文〗
