〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏铁路给藏族群众带来了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/王卫东/傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年，我们每个人的身边都发生了各种各样的故事。有的故事看起来很小，但背后反映的却是我们国家和社会进步的大主题、大变化。改革开放近30年来，特别是党的十六大以来，我们的国家和社会发生了许多这样的巨大变化，而这些变化表现在我们官兵身上，就是一个接一个的精彩故事和一段又一段的难忘经历。
    ――编者
    当前，全国各族人民和各条战线正在以实际行动和优异成绩，迎接党的十七大胜利召开。本报从今天起推出《军营故事会》专栏，请官兵摆摆龙门阵，聊聊身边事，好好说一说这些年的新变化。――编者
    时间：9月3日下午地点：西藏拉萨警备区会议室主持人：拉萨警备区副政委高克连
    高克连：今天开个故事会，主题就是我和青藏铁路。故事会一定要讲发生在自己身上或身边的真人真事儿，谁讲得精彩大家就鼓掌，现在就开始，谁第一个来？
    高原儿女进出西藏省钱了方便了
    曹虎城（拉萨警备区宣保科长）：我先来讲一个今天早晨刚发生的事情。今天早上，我给拉萨市城关区武装部政委石长虹打电话商量一起回成都休假的事，我说要赶紧订飞机票了，他说不行。他要坐火车回去。我问他为什么？他说坐火车好，坐火车的话可以在当雄下车，多买点牛肉干带回去，坐飞机可就带不了那么多了。高记者你可能不知道，拉萨最好的牦牛肉在当雄，我们这儿跑当雄有100多公里，以前坐汽车一不方便二不安全，现在火车方便多了。
    仓姆拉（拉萨市堆龙德庆县东嘎乡专武干部）：乘火车不光方便，还便宜。我女儿在上海读书，以前想去一趟上海看看孩子，一张机票就要花3000多元，去不起。今年春节前，我们全家3口坐火车去了一趟上海，总共也就花了3000多元，不但看了孩子，还感受了一下内地人过年的气氛，感觉很值。
    记者：你女儿叫什么名字？在上海读大学？
    仓姆拉（不好意思地一笑）：她叫贡桑德杰，读小学呢，借住在亲戚家里。（大伙儿“哄”地一笑。）
    记者：贡桑德杰汉语是什么意思？
    仓姆拉：贡桑是大家的意思，德杰就是幸福。就是大家都幸福。青藏铁路确实让我们大家都幸福了。（大伙儿鼓起掌来。）
    刘成云（拉萨警备区后勤部战勤科营房助理员）：我在后勤部门工作，手下有一些农民工，我感觉青藏铁路也给他们带来了幸福。以前他们都是每年3月进来，11月回去，其间家里有多大事都很难回去一次，因为机票和汽车票都很贵，汽车从拉萨到重庆也要花750元。现在好了，从拉萨到重庆坐火车只要300多元，安全又方便。我们警备区工地有个农民工孙宝贵，前几天小孩上初中要办手续，他回去一趟没几天就回来了。
    记者点题：一条跨越世界屋脊的“天路”用便捷、快速、经济的方式将西藏与祖国其他地区紧密地联系起来。北京至拉萨4064公里的行程，仅需47个多小时即可到达，硬座票价389元，硬卧和软卧仅需1000元上下，使进藏成本大大降低。3个故事说的是一个道理，就是青藏铁路的开通，使藏族儿女进出西藏省钱了、方便了。
    各族儿女的心儿贴得更紧了
    孙边疆（拉萨供电公司党组书记）：过去因交通不便，很多人都不愿意来西藏，我们供电公司不仅缺技术、缺设备，更缺人才。火车通了之后，我们的对口支援单位华北电力局一下子就给我们派来20多位技术人才，还带来了许多大型供电设备。现在人有了，装备有了，我们公司的整体水平一下子得到了很大提高。还有我们公司去年一次就招了40多个大学生，这在过去简直是天方夜谭。
    邓兵（拉萨警备区政治部副主任）：我是老十八军后代，从小就在西藏长大，也算一个西藏人。我感觉最深的，就是铁路通车之后，对西藏文化的促进。去年10月，我陪一个工作组到一个牧区调研，发现当地很多艺人都愿意到拉萨来发展。原来，随着铁路通车，内地游客对藏族原生态的文化越来越感兴趣，给这些艺人带来了市场，画唐卡、唱原生态藏戏成了赚钱的门道。一个藏族小孩对我说：“我要学好唐卡，争取让这门藏族传统文化传到世界各地。”
    记者点题：青藏铁路不仅拉近了空间上内地与西藏的距离，同时也增进了内地人对西藏的亲近感，各族儿女心儿贴得更紧了。原来还有一种担心，铁路带来的外部文化会让西藏的自身文化受到冲击，现在看，这种担心纯属多余。博大精深的高原文化既然能令世界为之着迷，自然也能让她的儿女比别人更坚定执着地热爱着她。
    让西藏加速融入全国大市场
    高克连：我也来说说。今年8月18号才闭幕的西藏雪顿节我参加了。这次雪顿节的招商引资可以说是云集了四海宾朋，规模是历年来最大的。签订投资项目41项，总投资超过75亿元，比上届增长1.4倍，创历史新高。过去因为交通受限，外地客商不愿来投资。现在不一样了：铁路通车一年多，西藏与青海、甘肃、四川、陕西、重庆、上海、安徽等7省市签订了框架合作协议，共同开发西藏矿产、藏医药、民族手工业、旅游业等。眼下，省区市之间的高层互访机制已形成，企业之间的考察洽谈日益红火。铁路开通拉动了拉萨经济，下一步铁路将延伸到日喀则，那里有18个县、60多万人，到那时，西藏地区的发展将会有更大的改变。
    洛桑达瓦（基干民兵、拉萨市城关区蔡公堂乡农牧民）：说起企业我想补充一句，我们拉萨人都爱喝的拉萨啤酒，以前都是先拉到格尔木，再分装，如今火车开通，可以直接进入内地大城市，不仅降低了价格，而且扩大了市场占有率。据说在北京，拉萨啤酒已经从过去的50多块钱一瓶降到了20几块，市场占有率也提高了近三成。还有奇正藏药集团，以前由于运输成本太高，一直在内地找不到市场，如今，火车一通，不仅扩大了内地市场占有率，还打入了香港市场。
    记者点题：火车进藏，运输成本降低一半以上，交通“瓶颈”被彻底打破，西藏潜藏多年的优势迅速凸显，西藏的企业走出去了，全国的目光投进来了。青藏铁路使西藏在区域经济格局中的“话语权”大大提升了，西藏正在加快融入全国大市场。
    天更蓝草更绿动物更幸福
    周辉（拉萨警备区某团一营一连三级士官）：我以前坐汽车出过藏，老远就能看到公路上庞大的运输车队排放的黑烟，这对青藏高原蓝天白云是一大威胁。现在铁路成了进出藏物资运输的主要方式，我想会大大减少汽车尾气对高原大气的影响。
    曾正勇（拉萨警备区某团生产供销股股长）：我是搞供销的，知道这里的农牧民原来主要靠牛粪和爬地松做饭取暖，而低矮的爬地松往往需要几十年的生长期，这对生态环境破坏很大。现在火车把煤炭、石油运进来了，烧煤的农牧民比烧柴的农牧民多了。
    傅文豪（拉萨警备区政治部宣保科干事）：我走过两趟青藏铁路，一路上感觉天真蓝，草真绿，草原上的动物真幸福。为什么？因为铁路沿线有很多动物通道，开始修建铁路时，有人担心自然环境受到破坏，现在看是一幅更加和谐美好的画面。这里面有我们拉萨警备区官兵的功劳。警备区在青藏铁路沿线建立了23处军民共建生态保护区，大大加强了动物生态保护，铁路沿线的动物一年比一年多了。我们还发动民兵清理铁路周边垃圾，利用部队优势培育了11种高原新树种，全在铁路周边种活，植树造林10多万株。
    记者点题：青藏铁路不仅为西藏的跨越式发展注入活力，更有效促进了西藏乃至整个青藏高原经济区域的可持续发展。事实上，青藏铁路只是近些年来我国已经完成或正在建设中的多项重大工程中的一个事例。更多的重大工程，像三峡工程、西气东输、南水北调等，正在、并更将为我国社会早日实现全面小康提供最坚强、最有力的物质保证。
    更多西藏人走出高原开眼界
    洛桑达瓦：以前，青藏、川藏和新藏公路开通，人们说的最多的是“内地的大米、面粉来了”，而今，人们谈论更多的是“要走出去看一看内地究竟发生了什么变化”。我有位80多岁的老奶奶，住在一个比较偏远的乡里，她都说：“现在火车通了，我要去一趟北京，亲自看一看、摸一摸天安门城楼上的毛主席像。”（大家“哄”地笑了起来。）
    大家不要笑，你瞧老人对毛主席这个感情，说明党的好政策永远在人民心里。还有就是农牧民的思想也变了。比如说以前他们知道让孩子放牧，可如今，他们知道应该让小孩多学点汉字、英语，将来还要考大学。当然这些变化还来自于国家给了许多政策，比如农牧民子女上学“包吃、包住、包学习费用”、农牧民小孩上学不用花钱等等，激发了农牧民让小孩去上学的动力，还有很多农牧民正打算把孩子送到内地去上学，将来回来好给家里赚钱。
    格桑罗布（拉萨市堆龙德庆县倒马乡专武干部）：我有个亲戚也是藏胞，家就住在拉萨火车站旁边。当年，他家有100多只羊，人们劝他换个思路，卖了羊干点别的。他摇着头说：“羊是佛祖的恩赐，是自家吃、换点油盐等日用品和朝圣的。”铁路通车后，当他看到邻居们做生意挣钱，一家家盖起了新楼房，他也心动了。如今，他已建起了20亩的蔬菜大棚，每天给拉萨3家宾馆和大型菜市场送菜，还打算到内地学习种菜的经验呢。
    记者点题：统计显示，2005年西藏旅游接待人数为180万人次，而同期西藏出藏人数不足进藏旅游量的十分之一。火车开通了，不仅仅是当地经济的发展，更多的是人的思想开放了，观念转变了，脑筋活泛了。随着更多的藏族儿女搭乘铁路走出高原开眼界、长见识，改革、开放、创新的观念将日益深入藏区农牧民心中，西藏的跨越式发展也就更加有了保证。
    “旅游热”鼓起普通百姓的荷包来
    高克连：现在很多外地人进来，都喜欢住进老百姓的家庭旅店，因为这里民俗风味重。前几天我几个朋友坐火车来，就专门让我帮忙找这种家庭旅店。现在拉萨出现一种情况，“住宾馆的人少了，住家庭旅店的人多了”，因为这样可以体验原汁原味的藏族生活。现在这种家庭旅店的价格有的比宾馆还贵，双人间都300多元，可人们就是愿去住，当然条件也是不错的，可以喝酥油茶、吃藏餐、看藏戏。
    曹虎城：西藏的旅游热到一个什么程度？我曾经查过：2004年是122.31万人，收入是15.32亿元；而通车后的去年是251万人，收入是27.71亿元。今年预计旅游人数超过300万人，收入突破34亿元。现在仅上半年就突破了200万人。去年因为火车刚通车，来拉萨的人太多了，拉萨市提出的口号是“家家办旅店、人人都经商”。
    阿奴（拉萨市乃琼镇专武干部）：来旅游的人越多，我们藏族群众就越高兴，因为现在游客都喜欢直接到我们开的一些民俗村去旅游。比如我们桑木民俗村，由20户人家组成，2004年一年的收入只有2.3万元，而青藏铁路通车后，去年一年的收入达到19万元。
    记者：那你们20户人家，光旅游这块就差不多家家成了万元户了？（大家笑）
    罗栋成（拉萨市堆龙德庆县人武部政委）：万元户不稀罕了。就说我们堆龙县，5乡2镇都在铁路沿线。其中柳梧乡的老百姓就以股份制形式成立了物流公司，有近80台车，都是退伍兵回来在开，因为我们县给了这些兵“退伍返乡先培训”的优惠政策，很多人就选择了学开车。如果没有火车，哪里有这么多货拉？现在他们天天忙得不亦乐乎，晚上回家就忙着数钞票啦！（大家鼓起掌来。）
    记者点题：据统计，去年全区参与旅游经营服务的2.9万农牧民人均收入5300多元，今年以来参与旅游的农牧民已达4万多人，增收前景十分看好。“旅游热”是好事，“旅游热”带来的滚滚财源更多地流进了百姓钱包更是好事。
    （本报记者高吉全、王卫东、通讯员傅文豪整理）
〖-ZW/正文〗
