〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将短板“拉长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路统鹏/贾昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国柯达公司在制造感光材料时，需要有人在暗室工作。但是，视力正常的人一旦进入暗室，通常手忙脚乱，不知所措，工作效率不高。针对这种情况，有一位经理突发奇想：“盲人习惯于在黑暗中工作，如果让盲人来干，不就避免了视力正常的人所出现的问题吗？”于是，公司决定将此项工作全部换成盲人，结果收到了很好的效果。
    由此，笔者联想到前不久发生在身边的事情。在装备技术保障岗位上，一名干部干得得心应手，成绩出色，调整到指挥岗位后，他同样很努力地工作可就是成绩平平。原因何在？主要是因为有关部门在分配工作时考虑不够周全，没有做到“因才分工”，使他的长处变成短处。如何才能做到“因才分工”，这就要求各级领导在分配工作时尽可能让每名官兵的特长得到充分发挥。也就是说要像柯达公司一样充分挖掘人的潜能，尽可能把“短处”拉长。虽然失明给生活带来了很多不便，但是在制造感光材料的暗室，盲人的短处就变成长处。
    生活中像这样的例子还有很多，部队作为一个特殊集体，每名官兵身上都有优点和特长，同样也都有缺点和短处。正所谓金无足赤、人无完人，这就要求各级领导安排工作时尽量避短扬长，尽可能地“拉长”短处，做到“因才分工”、才尽其用，从而全面提高部队的战斗力。（路统鹏 贾昆）
〖-ZW/正文〗
