〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会期间北京赛事安保人员将不少于8万人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是记者10日从正在北京召开的2008北京奥运安保国际合作会议上了解到的。北京市公安局局长马振川介绍，为保证2008年北京奥运会期间为中外人员提供优质的安保服务，北京正在努力打造一支亲和、文明、专业、高素质的奥运安保队伍，已组织编写了奥运安保培训系列教材17类80多万字，内容涉及奥运知识、安保服务基本用语、国际礼仪、宗教常识、民族风俗、紧急救援、突发事件处置等，对安保队伍开展了系统化、标准化、专业化和规范化的培训，目前参加培训的人员已经达到2.5万人次。
    马振川表示，在中国政府组织领导下，在国际社会的大力支持下，奥运安保指挥中心和北京警方有能力、有信心确保奥林匹克大家庭在北京共享欢乐、祥和，实现举办一届“有特色、高水平”奥运会的庄严承诺。
〖-ZW/正文〗
