〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用系统论思考未来信息化空战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新论短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过近几场高技术局部战争不难看出，系统论的思想已集中体现在现代空战中，对未来空战人才培养、空中力量建设、空战武器装备研制等一系列重要问题，都提出了新的要求。
    注重空中力量的系统整合和空战的系统对抗
    系统论思想认为，系统化的整体优越性在于“系统整体功能大于各要素之和”，即系统的各要素一旦被有机组合起来，构成一个系统整体，就可以获得比各要素之和大得多的整体功能。
    在近年的信息化空战中，有关国家军队高度重视把分属于各国、各军兵种和各机种部队的空中力量，通过现代信息技术整合成一个有机的系统整体，数十倍地提高了整体作战能力。以海湾战争为例，美军中央总部空军司令部把各种用途的飞机编成若干个战斗编队。在每个战斗编队中，担负侦察、警戒、加油、空中指挥控制等任务的支援保障飞机约占一半；担负电子干扰和护航等战斗保障任务的飞机约占15%―20%；直接执行轰炸任务的突击飞机只占三分之一左右。由于坚持按照系统论思想对空中作战力量进行科学编组，不仅极大提高了整体作战效能，而且战损率极低。到战争结束时，多国部队飞机战损率只有0.034%，远远低于战前的预测。
    空战力量的系统整合，还在更高层次上表现为由空、天、地等各种作战力量组成的空战大系统。
    更为重要的是，空战力量各系统之间通过现代信息技术，实现了“联系”、“反馈”、“协同”、“指挥”和“控制”的实时化、信息化、自动化，使各种空中作战力量无论在空间上，还是在时间上，都几乎达到了收放自如、攻守如意的程度。
    着眼于瘫痪敌方作战系统的整体功能
    从系统结构的观点看，以系统对抗和体系对抗为基本特征的信息化空战，在重视发挥己方空战大系统整体作战功能的同时，也高度重视瓦解和瘫痪敌方空战系统的整体结构和功能，尤其注重优先摧毁直接关系到敌方空战系统整体功能的要害目标和关键结点。
    美军主导的多国部队在海湾战争一开始，就集中力量对伊拉克的预警雷达、防空作战中心、国家通信中心和防空作战司令部等目标进行猛烈轰炸，使伊拉克防空作战系统迅速解体。幸存的少量防空作战单元，也由于被孤立和分割，而无法继续发挥作用。
    系统对抗呼唤新的空战人才观
    由于机械化空战的基本特征是单机对抗、近距离打击，所以机械化空战时代的空战人才与飞行人才是同一的。信息化空战是系统与系统、体系与体系之间的对抗，参与人员种类繁多，成分复杂，“空战人才”的内涵就有了较大扩展。
    从狭义上看，信息化空战人才应包括所有在空中执行任务的火力战人员、电子战人员、预警指挥人员和其他支援保障人员等。这是因为，在现代空战中发挥重要作用的作战、支援和保障活动，如预警、指挥、保障等，都已基本实现了空中化。没有这些人员提供信息支撑，对敌进行传统打击的火力战甚至根本无法进行。
    从广义上看，信息化空战人才还应该包括地面的指挥参谋人员和维护保障人员。因为随着信息技术的发展和运用，地面人员在信息支援、作战保障等方面同样发挥着不可忽视的作用。
    信息化空战的这些新发展、新特点，要求人们必须超越传统的机械化空战人才观，树立崭新的信息化空战的大人才观。
    武器装备建设必须服从空战的整体功能
    技术决定战术，武器装备决定作战样式。正是空战武器装备的系统化，为空战体系的形成和信息化体系对抗奠定了物质基础。因此，未来信息化空中力量的武器装备建设，必须以空战大系统的整体功能为目标，确定具体武器装备的性能指标和不同武器装备之间的系统化体制，改变仅在单个武器装备的个别性能指标上下功夫的传统观念和方法，真正为建立具有整体作战功能的空战大系统，提供坚实的物质基础。（赵勇）
〖-ZW/正文〗
