〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型抗洪装备器材日趋专业化系统化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●从险情侦测到水上救生●从转移搜救到行洪爆破
    ●从夜间照明到指挥通信●从道路抢修到筑堤垒坝
    新闻背景：今夏，我国洪涝灾害不断。在严峻的抗洪形势下，解放军和武警部队官兵挺身而出。奔波于抗洪一线，记者发现官兵手中的抗洪装备器材已“鸟枪换炮”，向专业化、系统化方向跨越。
    本报讯 记者朱达、通讯员张军有报道：一辆辆路面器材车风驰电掣，顷刻间把水毁道路修复；一艘艘重型舟桥装备劈波斩浪，转眼间在水面上架起畅通的桥梁；一台台新型冲锋舟速度运力成倍提高……8月中旬，记者在东南沿海抗洪现场看到，新型抗洪装备器材在今夏抗洪抢险中大显身手。
    曾被官兵称为抗洪抢险“三件宝”――麻袋、锤子、木桩，如今被植桩机、植管机等新装备所替代。前不久，淮河凤阳段堤坝出现渗漏，官兵们使用玻璃钢制成的子堤，在一个小时内筑起200多米长的堤坝，迅速排解了险情。官兵们兴奋地说：“新型抗洪器材操作简单、设计科学，大大提高了抗洪救灾的效率”。
    翻开南京军区某舟桥旅的抗洪装备器材清单，记者欣喜地发现抗洪装备器材已向专业化、系统化方向跨越：从险情探测到水上救生，从转移搜救到行洪爆破，从夜间照明到指挥通信、从道路抢修到筑堤垒坝，抗洪装备类型涉及到救灾的方方面面。裂隙孔洞探测仪用于检测堤坝牢固程度；照明车、强光探照灯保障夜间作业；水上动力机械和轻舟器材性能不断改善；抛射器和操舟机等搜救器材不断革新……一件件新奇的器材组成了抗洪装备器材的“庞大家族”。
    采访中，记者在安徽省军区作战值班室看到，部队自行研制的“抗洪抢险管理系统”，可根据灾情自动生成抗洪抢险应急预案。抗洪中，通过配备卫星通信设备的抗洪指挥车，指挥部实现了对灾区现场的实时监控，使各种救灾力量“耳聪目明”。
〖-ZW/正文〗
