〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极限遐想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10.0秒，9.95秒，9.93秒，9.92秒，9.90秒，9.86秒，9.85秒，9.84秒，9.79秒，9.78秒，9.77秒，9.74秒――
    这是1960年6月21日至今世界男子百米纪录的演进历史。9.74秒这个当前最好成绩，是9日牙买加名将鲍威尔在意大利创造的。
    百米世界纪录的一破再破，让人们再度发出这样的疑问：人类奔跑速度的极限真的存在么？
    有人认为是存在的。2006年12月，德国一位大学教授宣称，他运用统计学的极值理论测算得出，人类100米跑的极限为9.29秒。
    这样的断言并不稀奇。曾经有很多人认为人类在百米跑道上不会冲进10秒，可是看看现在的成绩表，10秒这个成绩已经被超越了47年。
    单从体能角度看，极限也许是存在的。运动员创佳绩有三项必要条件：消耗氧气的能力、从非氧气来源摄取能量的能力（例如把葡萄糖转化为乳酸），以及比赛时持续高度消耗能量的能力。如今，运动员在体能开发方面几乎已走到了尽头。
    但是，利用高科技手段改善运动的主客观环境，就完全把过去不太可能突破的纪录刷新：弹性十足的聚氨酯塑胶高速跑道、轻如蝉翼的专业跑鞋，还有经过计算机严格分析的跑姿调整，这些都是客观上帮助人们突破极限的功臣；而正在快速发展的基因技术，完全可以从根本上改变运动员的肌肉类型，从而创造出“超级运动员”。抛开其中蕴含的伦理问题不谈，想突破极限，办法真的不少。
    百米纪录是一个标杆，计算着人类发展进步的刻度。一百年、一千年、一万年后的百米纪录会是多少？没人知道。但是这个纪录在一点点被改写，却是我们眼前发生的事实。
    不断的超越，正是人类精神的最佳体现，对于奔跑的人来说，极限永远是相对的。（马越舟）
〖-ZW/正文〗
