〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在现代化建设和军事斗争准备中充分发挥核心领导作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队各级党委班子建设取得新进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级坚持把高举旗帜、听党指挥作为加强党委班子建设首要政治任务。5年来，全军军以上单位举办领导干部理论轮训班3100多期，每年团以上领导干部轮训率达90%以上。军委领导每年分头参加大单位党委常委民主生活会，与班子成员逐个谈心，面对面地指问题、提要求。各级党委班子坚持党对军队绝对领导的军魂意识进一步增强，从政治上观察分析和处理问题的能力不断提高，确保了部队建设的正确方向，确保了广大官兵坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    各级党委班子在能力建设上取得明显进步。军委先后制定下发加强党组织能力建设的意见和提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的措施。5年来，军委、总部举办师团职以上干部高科技知识集训班50多期，举办战略战役、信息作战教育训练等研究班、进修班30多期。目前全军作战部队军级领导班子成员中，大学以上文化程度的占81.7%，出国留学的占9.8%，经过高科技知识培训的占46.9%，与5年前相比分别提高了37.4%、8.6%和11.7%。总部和大单位每年安排一批团以上领导干部到机关、部队、院校及跨军兵种交流任职。
    各级大力加强民主集中制建设，党委班子科学决策水平进一步提高。2004年4月中央军委颁发《党委工作条例（试行）》，对党委议事决策的原则、内容和程序等作了具体规范；2006年5月下发提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的《措施》，对党委如何坚持科学决策、民主决策、依法决策提出了具体要求。这些都为党委提高决策水平提供了制度保障。
〖-ZW/正文〗
