〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国舰艇与英国航母举行海上联合军演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是中国海军舰艇首次与航母举行联合演习，也是首次在大西洋海域举行演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/朱光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大西洋9月10日电记者钱晓虎、通讯员朱光耀报道：当地时间10日下午，由“广州”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰组成的中国海军远航训练出访舰艇编队，在圆满结束对英国的访问后离开朴茨茅斯，在位于英吉利海峡附近的大西洋海域，与英国海军“皇家方舟”号航空母舰成功举行了以联合搜救为主要内容的非传统安全领域的军事演习。这是中国海军舰艇首次与航母举行联合演习，也是首次在大西洋海域举行演习。
    此次演习的代号为“中英友谊-2007”。演习背景是：G国某舰船在海上遇险，舱室起火并有人员伤亡，应G国政府的国际救援请求，中英两国海军舰艇编队火速赶往出事海域，搜寻受损船只，并组织救援。演习主要演练灯光和甚高频通信，编队队形变换，联合舰艇编队海上搜索、援救受损船只等内容。
    下午14时整，演习正式开始。朴茨茅斯附近海域浪高4米左右，为演习增加了一定的难度。双方舰艇模拟在大洋上不期而遇，通过灯光信号和国际甚高频短波进行了若干组代码的收发识别后达成了通信联系。随后，由英方指挥“皇家方舟”号航母、“广州”号导弹驱逐舰分别前往预定搜救区域搜索。当遇险船只被准确定位后，双方转交指挥关系，由中方对救援过程实施指挥。在距由“微山湖”号舰扮演的受损舰3链处，两舰分别施放小艇，组织救援队登上受损舰实施救援。救援行动结束后，双方救援队还在现场交流了救援方法和装备使用情况。
    15时40分，在完成预定的演习内容后，中英双方参演官兵分别列队左右舷侧，向对方挥手告别。
    中国海军舰艇编队指挥员、南海舰队副司令员苏支前在演习结束后接受了记者采访。他说，此次中英海军联合演习的成功举行，体现了我军事外交领域的新拓展，促进了我军对外军事交往与合作的不断深化，提高了我海军舰艇编队出访的层次和质量，具有积极而深远的意义。
    钱晓虎
    图为中英两国海军演习时的情景。
    本报记者 钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
