〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换装之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/杜天廓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一级士官武攸和二级士官王建平挤在同一张小凳上，两双眼睛一眨不眨地盯着小小的电视机屏幕。
    电视上正在播放三军官兵身着新式军装的雄姿。
    随着画面不断切换，武攸和王建平的思绪又回到执行新式军装保障任务的那些难忘的日日夜夜……
    不知是全球变暖所致，还是官兵心情使然，火热7月，春城昆明也难逃一劫，处处热浪炙人。相对封闭的军需物资仓库里，由于通风有限，室温直逼45℃，中午加班抬箱码垛的官兵们，个个汗流浃背。
    “噫？”正在埋头清理刚刚收到的第二批夏裤（裙）的王建平越看越发懵，终于忍不住发出了一声疑叹。“怎么啦？”保管队队长赵松青立即停下手中的活计，扭头询问。“在收到的所有新式夏裤（裙）中，我发现无论是大包装箱外壳还是单条裤（裙）塑料外罩上，均无任何型号标志。这样在下一步的集中发放时，势必会大大影响发放速度，还难保不会出差错！”“哦，是这样。”赵松青若有所思地点点头，擦了擦额头密密麻麻的汗珠，顺手拿起入库服装清单。只见上面赫然显示：入库裤（裙）数量已累计超过3万条。“3万条！数量不小哇！”听到对话声赶紧凑过来的保管员刘义银，两眼盯着清单，不由也蹙紧了眉头。
    “没得说，干！”赵松青和刘义银四目对视，谁也没再多言。他俩心里都清楚，发放的时间太紧张，没有第二个选择了。
    赵松青一边将情况向仓库领导反映，一边迅速召集士官罗全红、黄海林等人干了起来。
    他们将已堆垛成山的大包装箱一一卸下来拆开，再将单裤（裙）一条条从塑料外罩内拿出，展开查清大小号型后，用彩色记号笔逐条标注在相对应的塑料外罩上。然后再分类别号折叠、入袋、装箱、码垛。
    就这样，10名官兵从上午8点入库，到夜里熄灯时分才撤回，一干就是一个星期。最终，他们将3万余条夏裤（裙）一条条全部标清分类，为后期服装发放工作的顺利进行扫清了障碍。
    “你们看！怎么新式服装的春秋常服、礼服全部采用立式悬挂包装，还严禁踩踏、倒置、重压、抛掷，这也太麻烦了！”休息间隙，武攸斜靠在如山的垛位上，读着一连串的“须知”，觉得头都大了。“这样做的目的很简单，就是要始终保持新军装挺括、美观、大方。这样穿起来也才威武嘛！”王建平的话音里，多少显示出对这个问题的不屑。三级士官罗全红也接过话茬：“以前的物资可多层堆压，占容积但不耗面积。这次的新式常服、礼服采用立式悬挂包装，不仅单箱装箱套数少，而且堆码极限为三层。这样一来，仓库高大的上层空间便失去了原来的优势，地面面积迅速减缩，甚至还有腾出所有库房还是不够用的可能！”“那咋办？”罗全红的话把战友们的心一下子都提了起来。
    “没有翻不过的山，没有迈不过的坎！只要我们肯动脑筋，就一定能找到解决的办法！”战士们循声望去，原来是一直在库房另一头忙碌的主任张明忠走了过来。
    大家的心一下子又热乎起来，连忙边拍屁股边从地上站起来。
    在此后不到一周的时间里，他们接连研制出了“简易可移动垛间堆码升降台”和“分压踩踏板”两种新式作业工具，彻底解决了新式军装的码放问题。两种工具结合起来使用，在保护新式服装不受损害的情况下，可增加原库容量的50%，人员上下操作更加便捷，还能大大提高物资堆码卸垛效率和堆码极限。
    两款“新式武器”一亮相，便赢得了在单位检查指导工作的有关领导的高度赞扬。
    日已西斜，库房外高大的白桦树上，几只不知疲倦的知了还在一个劲儿地鸣叫。
    某部领取长、短袖衬衣的一名中尉军需助理员的心情糟透了。他对领取物资连续清点了4遍，可4遍过后都没有一个准数，一时急得满头大汗。而武攸也跟着他一口气不歇地点了4遍，却遍遍都和发货单上的数据丝毫不差。
    “不要急！小伙子，来，喝口水咱们再一起点一次！这次服装号型多，分类细，就更需要我们有耐心。”在场的仓库政委陈宽见这名助理又急又难为情，忙笑着解释打圆场。“是啊，今天你领的仅衬衣类就有三个品种共75个不同号型，是够让人眼花缭乱的。”武攸擦了把脸上的汗水，也随口跟着附和。“来！我对单，你对物。”
    眼见后面领取服装的其他单位越压越多，陈宽将这名助理叫至一旁，再耐心地陪着他对着单子一件一件进行计数。
    夜幕低垂，华灯初上。终于将全部物资一件不落地清理核实准后，这名助理紧绷的脸上方才露出了笑容。
    几天后，驻地各大新闻媒体都在显著位置报道了云岭三军如期换上新军装的报道。看着自己一个时期来所付出的劳动有了回报，武攸和王建平相互对视一眼，开心地笑了。（于鸿涛 杜天廓）
    图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
