〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋的怀思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶为宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到一年入秋时。
    母亲走了，走得太突然，永远也不会回来了。我独自一人去到那年母亲游玩过的公园，在清冷的月光下，循着母亲走过的道路漫行，禁不住思绪万千。
    自从当兵离家后，有20多年未和母亲长期相处，后来结婚成了家，和母亲相聚的日子更是屈指可数。但童年和少年时代受到母亲呵护的往事，始终珍藏在我的心底，任凭岁月流逝，也磨灭不了我的记忆。我还记得1959年国家经济困难时期，当时的粮食定量不够吃，每当做饭时我和弟妹们总是围着锅台闹着要饭吃，母亲深深地为没法填饱我们的肚子而心酸。每次饭一熟，母亲先给80岁高龄的祖母盛一碗米饭，然后剩多少就给我们4个孩子分多少，最后往剩下的米汤里放一大把野菜，这就是她的主食。母亲吃的是野菜，干的却是最重的体力活。这样日复一日，月复一月，母亲终于因营养不良，劳累过度病倒了。后来，我离家到几十里外的地方上中学，更是“儿行千里母担忧”，好吃的，母亲给留着；缺穿的，母亲亲手做好；学杂费，母亲养鸡卖蛋给备好。
    每当想起母亲，我常常感到，做子女的翅膀硬了便飞走了，留下母亲在巢里日夜思念着游子。可忠孝不能两全，现实不允许我侍奉在她身旁。后来，我终于获得一个宝贵的机会，又可以享受天伦之乐了。那年我出差井冈山，顺道回家看望母亲，她答应随我来南昌住些日子。
    母亲来了，家庭变得更加温暖。我和妻子上班了，洗衣、做饭、带孩子、拖地板，母亲都把这一切打理得井井有条。我和妻子常劝她多歇歇，保重自己的身体要紧，可她总说：“惯了，闲着不做事更难过。”于是，家里窗明几净，餐桌上也增添了家乡风味，进出家门还可以听到母亲爽朗的笑声，我仿佛又回到了金色的童年时代……
    美好的日子过得特别快，两个多月的时间一眨眼就过去了，西山的枫叶又泛红了，母亲要回老家了，临别之际，大家依依不舍。临行前我们一起合了影，还开了家庭娱乐会。会上，小孩表演少儿节目，妻子为女儿伴奏，情切切，乐融融，母亲兴奋之情溢于言表，不常流泪的她脸上挂着泪花，说：“我这把老骨头阎罗王还不肯收，过两年我再来看你们，再开一次这样的娱乐会……”说罢，她又拉着孙女的手说：“明年春节去公公婆婆那里过，叫两个姑姑也回来，婆婆给你们做好吃的……”可惜，春节未到，她就撒手尘寰了。
    原来，心脏病已很严重的母亲本应静养休息，住院治疗，可当时正是繁忙的秋收时节，体弱的母亲便硬撑着身体带孩子，终因劳累过度离开了我们。
    普天皆秋色，吾门独素风。我们安葬了母亲，在她生前喜爱的油茶林中为她建了一块墓地。我跪在新竖的青石墓碑前恭恭敬敬地磕了三个头，然后怅然离开了。我的心中常有那片油茶林环绕的墓地，那是母亲安息的地方，那儿虽然隔我千山万水，可我总感到很近很近，仿佛就在咫尺之间。（叶为宝）
〖-ZW/正文〗
