〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军营房系统注重用先进典型鼓舞人等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔西强/丁继东/楚前/张同周/李传富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，来自广州军区、海军、二炮和总后等单位的营房系统先进人物巡回作事迹报告。报告团成员敢打硬仗、善打硬仗的事迹，折射出近年来全军基建营房部门各级党委和官兵坚决贯彻党中央、中央军委的决策部署，团结协作谋打赢、攻坚克难闯难关的精神风貌。（崔西强、丁继东）
    高平市人武部按章办事推动全面建设
    山西省高平市人武部坚持靠制度管人、按制度办事，结合实际制定《人武部党委建设若干规定》、《党委议事细则》等5项制度，有效推动了全面建设，连续4年被表彰为先进党委和先进人武部。8月下旬，上级在该人武部召开正规化建设和理论学习规范化建设现场会，总结推广了他们的经验。（张培军、郭冬旭）
    驻藏某边防团革新手段培训支部书记
    驻藏某边防团革新手段培训基层党支部书记，努力在教方法、引路子上下功夫，近日，38名来自边防一线连队的参训人员明确了各自的职责，增强了责任感，提高了抓“四个基本”落实的能力。培训中，该团采取多种手段传授经验做法，并引进机关、基层捆绑式培训方法，把新提升干部和新进机关的干事纳入培训，达到互学互进、共同提高的目的。（楚前、张同周）
    江油市人武部开展作风纪律教育整顿
    四川省江油市人武部党委，针对机关个别同志最近以来存在工作作风不实、纪律观念淡薄等问题，8月中旬集中对机关党员干部、职工进行了一次作风纪律教育整顿，重点查找个人在思想、工作、生活、组织纪律等方面存在的问题，并有针对性制定了整改措施，确立了工作重点和岗位创优目标。（李传富）
〖-ZW/正文〗
