〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本色依旧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区武汉总医院热心服务基层官兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢秋华/占传剑/李玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，广州军区有关部门一名干部打扮成一名士官，到武汉总医院就诊。一天之内，他走遍了该院急诊、门诊和住院部等绝大多数一线科室。所到之处，不论是普通护士、年轻医生，还是老专家、老教授，无不热情、细致地为他检查、诊治。“私访”结束后，他对医院领导表明了身份，并竖起大拇指：“你们对待普通战士的这种态度，充分说明你们为兵服务的工作是扎实的！”由于该院姓“军”为兵的本色保持得好，近年来先后被总部表彰为“全军为部队服务先进医院”和“全军先进医院”。
    为战而研，为保障打赢而练，是该院党委一直坚持的一个基本方向。骨科副主任黄继锋下部队巡诊时发现，有的新战士在训练时由于强度过大或动作不当造成训练伤，影响了部队新兵训练的质量。他随后又走访了某舟桥旅和驻地海、空军的一些部队，对近300名出现训练伤的新战士进行诊疗，写出了后来荣获军队科技进步二等奖的科研论文。他的研究成果在体系部队中推广后，部队训练伤得到有效控制。
    “只有紧紧盯着部队打赢未来战争的需要开展科研和训练，才能为医院的创新发展提供充足的动力！”医院宋兰堂院长如是说。一次，医院周道裕政委带队到空军某部走访，恰逢该部正组织演习。受邀观摩演习的周道裕观察到，由于这个部队所属医院模拟战场环境展开的医疗救治演练预案不成熟，延误了“红军”进攻的时机，受到演习导调组的批评。这件事对该医院党委“一班人”震动很大，深入调研后，院党委决定抽调精干医疗力量成立专门的野战医疗所，每年利用一个月开展近似实战的模拟训练，探索野战医疗救治的方法和路子。后来，他们总结出了野战医疗所紧急出动、隐蔽机动、战场展开等方法，完善了医疗所机构构成、战场展开、野战救护、伤病员后送等一系列方法程序。
    专业技术一级老专家马廉亭，是我国血管内神经外科的创建人之一，想请马老亲自动手术的患者络绎不绝。2005年4月，两名地方老板和空军某部一名普通战士同时申请马老动手术。两名地方老板争相许诺：只要马老先给自己动手术，将给医院和马老丰厚的回报！然而，医院和马老不为所动，坚持优先安排普通战士上手术台。面对地方老板不解的目光，马老深情地说：“我在医术上取得的每一点成就都离不开部队的培养，只有用它来为基层官兵解除病痛，才能对得起这身军装！”
    部队官兵需要什么样的服务，该院就尽力提供什么样的服务。他们每年主动派出医疗队50余批次深入到基层部队开展巡回医疗、健康体检和心理健康讲座。大力开展医疗双向代职活动，一方面主动接收基层进修人员，一方面在医院日常医疗工作十分繁忙的情况下，抽调技术精湛的医疗骨干下部队代职，为基层部队医院、卫生队搞好技术帮带。（邢秋华？占传剑 李玉宝）
〖-ZW/正文〗
