〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美式反恐”得失几何〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年发生的“9・11”恐怖袭击事件在美国人心头留下了永久的创伤，成为美国人在安全问题上的一道心理鸿沟。每当“9・11”纪念日来临之际，美国人总会问：与“9・11”事件前相比，我们更安全了吗？
    如今“9・11”事件六周年在即，美国多数有关专家认为，美国安全状况与六年前相比非但没有改善，反而有恶化趋势。究其根本，是美国过于依赖军事、情报等“硬实力”反恐，违背国际准则，因此多次碰壁。
    六年反恐乏善可陈。“9・11”事件后，美国总统布什以“反恐”为施政重点，对内不断整合机构，扩大行政权力；对外发动两场战争，调整兵力部署。但六年之后，布什政府的反恐政策受到了越来越多的质疑。
    据美国国会研究处统计，截至今年6月，美国为在海外发动“反恐战争”已耗资6100亿美元，美军伤亡3万多人。尽管美国为反恐付出了如此巨大的代价，但美国情报机构7月份发表的国家情报评估却指出，美国面临的恐怖威胁有增无减，恐怖分子人数日益增多，“基地”组织已经获得了对美本土发动袭击所需的大部分能力，而被美国视为恐怖主义“罪魁”的“基地”组织领导人本・拉丹至今仍逍遥法外。
    前“9・11”事件独立调查委员会正、副主席基恩和汉密尔顿近日在《华盛顿邮报》上撰文指出：由于布什政府的一系列政策失误，与六年前相比，美国的安全状况并未得到改善。
    伊战已成反恐负担。美国舆论普遍认为，布什反恐政策的最大失误是发动伊拉克战争，使得美国的财政、军事、情报等资源长期受其牵制，直接影响到本土防御和反恐能力，导致反恐形势愈加恶化。美国广播公司的一项民调显示，52％的受访者认为伊战对国家安全并无益处。
    美国智库“美国安全计划”高级研究员芬奈尔说，布什将伊拉克视为“反恐中心战场”，将对伊政策作为反恐政策核心，结果却造成反恐工作偏离正轨，恐怖威胁不减反增。军人出身的美国资深众议员默撒也指出，伊战的后果其实是为全球恐怖主义提供了孳生地，反而助长了恐怖主义。
    基恩和汉密尔顿认为，伊拉克战争使得美国在反恐斗争中日益孤立，事实上已成为美国反恐的最大拖累。
    狭隘思维失人心。“9・11”事件后，布什政府决定在阿富汗和伊拉克发动战争，来打击恐怖主义，这本身就反映了其根深蒂固的强权思维。分析人士认为，这才是六年来美国反恐努力不断受挫的深层原因。
    布什政府发动的“反恐战争”，伴生了种种丑闻和争议：境外美军虐囚与滥杀事件，中情局“黑狱”事件，境内的“窃听门”、“情报门”和“特工门”事件，不一而足。这些事件无不反映出迷信强权的狭隘思维。
    美国法律专家科尔指出，从长远来看，布什政府借反恐之名侵犯人权和他国主权的做法，等于是将反恐斗争的主动权拱手让与恐怖分子，而这才是美国国家安全面临的最大威胁。哈佛大学教授约瑟夫・奈进一步指出，美国在反恐中过度使用“硬实力”，损害了美国的国际形象，使得反恐更为艰难。
    新华社记者杨晴川
〖-ZW/正文〗
