〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心打造群才涌现的“生态链”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国以才立，军以才兴”。人才是强军之本，是加速推进中国特色军事变革的智力支撑和重要保证。而人才生态环境的建设和优化是一项系统工程，因此，加强我军人才建设必须从影响人才成长发展和作用发挥的诸方面入手，整体抓起，形成合力，精心打造促进群才涌现的“生态链”。
    更新观念，走出误区，精心营造护才、爱才、育才的人文环境。人文环境对人才的吸引稳定、健康成长、全面发展至关重要。在人才建设上，首先要培育健康向上的人文精神，使人们在对待好恶恩怨、得失待遇、名利地位、顺利挫折、机会风险时有一个科学的豁达的态度，善于着眼长远而不是眼前。其次是给予充满真情的人文关爱，对人的尊严、人的利益、人的需要、人的创造和发展的可能性给予充分尊重和关心，努力营造出很少有嫉贤妒能、文人相轻的宽松和谐的人际环境。其三是建设凝聚人心的人文文化，通过完善文化建设设施，开展健康向上、丰富多彩、高雅活跃的文化活动，使人才在健康、和谐、温馨的文化氛围中得到精神享受，满足发展需要。其四是尊重人才的劳动过程和劳动成果。评价科技人才的能力、水平、成绩，既要看成功、成果的意义，也要看研究失败的价值所在，从而使科技人才在成功中增加豪情，在失败时得到鼓励。
    提供可靠的硬件支撑，鼓励学术争鸣，为人才的价值实现营造有利的环境。人的创造离不开物质条件，因此需要对人才提供较好的工作环境。它包括积极为人才提供一定的科研条件，如建立专门的实验室、研究所、配备必要的助手等；分配合适的任务，积极支持优秀人才争取科研项目或研究课题，以使他们的才华有施展机会、有用武之地；有经费支持，倾力支持一些有潜力、有发展前途的优秀人才，为他们提供科研启动资金或资助经费，并创造条件帮助他们顺利开展科研工作。与此同时，要创造民主的学术氛围。允许不同的学术观点共存，提倡不同的学术观点相互切磋，取长补短。对学术交流、学术争鸣中因性格差异以及学术观点不同引起的问题，领导不要妄加评判、擅作结论，不以个人的好恶进行裁决，而要主动做好彼此间的沟通工作，理顺情绪、化解矛盾、消除隔阂，促进学术交流的活跃和繁荣。
    确立重业绩、重能力的用人取向和重绩效、重能力的利益观，营造激发人才能量释放的良好政策环境。政策制度具备规范、导向、激励功能，制定人才制度必须遵循三个原则：即人才为本原则，把培养人才、为“打得赢”提供强有力的人才支撑作为制定政策的出发点、落脚点；突出重点原则，要突出高层次人才队伍建设，其中的重点是抓好中青年人才稳定和培养工作；勇于突破原则，就是要把那些德才突出、业绩优异、群众赞赏、潜力较大的优秀人才破格重用起来。重用什么人，不重用什么人，借用竞争机制是一种手段，也就我们常说的“赛场选马”要比“伯乐相马”更可靠、更公正，努力使这种选拔人才的办法进一步制度化、规范化，真正为优秀人才脱颖而出提供竞争舞台；也因为有了这样的舞台才能使得大批优秀人才脱颖而出。人们所奋斗的一切都与他们的利益相关，人才建设不可忽视利益原则。因此，应确定重绩效、重能力的利益分配观，让个人所获与业绩贡献挂钩。在社会上物质利益驱动力加大、人才争夺战日益激烈的新形势下，重视运用物质杠杆来留住人才、发挥人才效能是必要的。要逐步建立起适应市场经济和信息社会要求的，能体现知识、技术价值的分配制度，使创造一流业绩的人得到一流的报酬，并由此推动人才自身朝着有利于国家、有利于军队建设和有利于个人的方向发展。通过这一系列措施，真正形成政治上有关心，精神上有寄托，制度上有保证，物质上有保障，待遇上有引力这样一个有利于人才发展的“生态链”。（齐泽民）
〖-ZW/正文〗
