〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要正视的“费边现象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    费边・马克西姆是古罗马著名的政治领袖和军事家，熟悉罗马史的人都知道，第二次布匿战争期间，当迦太基统帅汉尼拔率军攻入罗马本土，横扫大半个意大利之际，是费边挺身而出，采用机智灵活的拖延战术与汉尼拔巧妙周旋，挫败了汉尼拔灭亡罗马国家的计划，在历史的危急关头挽救了整个罗马民族。根据阿庇安等古罗马历史学家的记述，在担任独裁官指挥罗马军队作战时，费边正确地意识到，汉尼拔军队的致命弱点是远离本土、补给困难，因此战胜迦太基军队的最好办法是采取拖延战术，一步步的消耗敌人的力量，最后择时一战致其于死地。但是费边的战略却遭到了元老院等人的质疑，怀疑费边畏敌怯战，于是，元老院命令将费边的部分军队分派给以勇敢著称的米纽西斯将军指挥。米纽西斯接管这一部分军队后，不顾费边的一再劝阻，贸然与汉尼拔军展开主力会战，结果中了汉尼拔的计谋使部队陷入了重围。目睹了米纽西斯军的危机后，费边立即指挥自己的部队前去救援，挽救了米纽西斯的部队，也换来了元老院和罗马人民的理解。在费边的指挥下，罗马军队继续沿用拖延战术抗击汉尼拔，经过几年的艰苦鏖战，终于摆脱了亡国危机。
    第二次布匿战争晚期，形势对汉尼拔日益不利，恰恰在这时，在罗马军界升起了一颗新星，这就是将门出身的青年军事统帅西庇阿。为了尽快战胜汉尼拔，西庇阿向元老院阐述了一个近乎发疯的战略构想：以汉尼拔之道还治汉尼拔之身，由他统帅一支精锐的远征军从海路进攻迦太基本土，迫汉尼拔回援，以解除汉尼拔对意大利的威胁。意想不到的是，西庇阿的计划遭到了老将费边的坚决反对。更难以想象的是，费边竟然罗织了一堆莫须有的罪名上报元老院，要求逮捕西庇阿并对其进行最严厉的审判。幸运的是，元老院很快查清了真相，西庇阿在洗清罪名后，终于率军踏上了远征迦太基的征程。此后的战事完全按西庇阿的预想发展，得知西庇阿军蹂躏本土的消息后，汉尼拔立即率所部撤离意大利回救。不久，两位天才军事统帅在迦太基的扎马展开生死对决，汉尼拔主力全军覆没，他本人只身逃离战场。扎马战后，迦太基政府被迫承认战败，与西庇阿黯然签署屈辱的城下之盟，第二次布匿战争以罗马的全面胜利而告结束。当胜利消息传回罗马本土时，费边忧郁成疾，抑郁而终。
    同一个费边，却在历史上留下了两个截然相反的形象：当他挥军救援米纽西斯时，其忧国忧民之热忱，与精忠报国的岳飞何其相似；可是，他罗织罪名陷害西庇阿的丑恶行径，却又让人很容易地联想到秦桧。当然，在评价费边的功过时，也不能忽略这样一种可能性：那就是费边对罗马的忠诚并没有改变，只是他没有正确理解西庇阿的天才，以为西庇阿的冒险会让罗马再一次蒙受坎尼会战那样的灾难，并因此而千方百计地阻挠西庇阿远征迦太基。无论真相如何，有一点却是毋庸置疑的：那就是在不同的环境和条件下，人的德和才都有可能发生变化。中外历史上不乏这样的例子，在某时某事上表现了较高道德情操的人，在地位或所处环境发生改变后，轻而易举地滑向了人性的另一面。另一种例子在历史上也是不胜枚举，一个在处理某些问题时极其精明干练的人，在条件有所改变或遇到其它问题时，会因种种主客观因素的影响和制约而束手无策，甚至犯下一些可笑的低级错误。费边之所以给后人留下了两种截然相反的形象，主要的症结大概就在于他的德或才，伴随时间的推移而发生了某种变化，这一现象向今人昭示了这样一个道理：干部的德才考察绝对不能以一时一事的表现为终身衡量准绳，必须根据时代与任务的变化，运用不同的标准反复多次地进行考察与衡量，唯其如此，才能真正选拔和培养出强军富国伟业所必须的有用之材。（祝志伟）
〖-ZW/正文〗
