〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐州市1250名优秀教师结对帮1900余名军人子女成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培胜/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报徐州9月10日电刘培胜、记者代烽报道：今天下午3时，江苏省徐州市公园巷小学六（5）班班主任曹梅老师，与该班军人子女王一名、刘德伟同学签订帮扶协议。徐州市委书记徐鸣告诉记者：“徐州市充分发挥教育资源优势，通过‘六项教育拥军活动’，在全市80所中小学校遴选1250名优秀教师结对帮扶1900余名军人子女，帮助官兵解除后顾之忧。”
    为军人子女创造良好的学习生活环境，促进军人子女健康成长。今年“八一”期间，徐州军分区会同市教育局成立工作组，先后4次深入部队座谈调查，广泛征求意见，拟制下发了《关于在全市中小学中广泛开展做军人子女成长导师和校园家长活动的实施意见》，发动全市优秀教师和军人子女结对帮扶，广泛开展“让军人放心，让孩子成才”主题教育活动、“家校连线”主题活动、“我是阳光少年”主题活动等“六项教育拥军活动”。
    为确保帮扶活动落到实处，他们还建立了检查评比制度。市教育局和军分区政治部每年将对担任军人子女导师的优秀教师，在各种评先评优中优先考虑。
〖-ZW/正文〗
