〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军深化部队训练内容改革取得重大进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五大突破成为军事训练新亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司伟宽/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州9月10日电司伟宽、记者胡君华报道：记者从今天结束的全军深化训练内容改革汇审会上获悉，经过一年的改革实践活动，全军深化训练内容改革取得重大进展，初步探索出了信息化条件下“训什么”“怎么训”“如何考”等问题，并在如何履行新世纪新阶段我军历史使命等五个方面取得新突破。
    据总参有关部门介绍，这次全军深化训练内容改革，与以往相比有五个方面的突破：一是根据多样化军事训练任务需要，首次提出应对战争行动和非战争行动训练，在适应新世纪新阶段我军历史使命上有新突破；二是坚持军种训练为联合训练打基础，把联战联训需要的基础训练渗透到各兵种专业训练之中，在适应联合作战需求上有新突破；三是针对我军武器装备科技含量越来越高的发展趋势，依托信息化武器装备特别是新装备加强新知识、新技能训练，在适应官兵知识能力新要求上有新突破；四是着眼提高复杂电磁环境下作战能力，突出复杂电磁环境下技战术基础训练、指挥控制训练和战法研练，在适应战斗力生成模式转变上有新突破；五是坚持以考促训，在从难从严从实战需要出发，检验评估训练水平和作战能力标准，改进训练考核方式上有新突破。
    这次深化训练内容改革围绕提高一体化联合作战能力，构建了与应对多种安全威胁、完成多样化军事任务相适应的部队训练内容体系。
〖-ZW/正文〗
