〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为干部分忧解难帮战士成长成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三级士官王东升9年带出10名警官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘明/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月10日电潘明、特约记者齐明宇报道：今天上午，刚考入武警福州指挥学院的原武警山东总队直属支队一中队战士田恒建，从学校给原所在班班长王东升打来电话，激动地说：“王班长，毕业后我要像你那样做一名合格的带兵人。”田恒建是在王东升的帮助下于今年考上军校的。9年来，王东升先后带出10名警官。
    王东升于1996年12月从河北磁县入伍，一年半后凭着过硬的综合素质担任了班长。他潜心研读20多本带兵书籍和心理专著，用真情和爱心帮助战士成长进步，被誉为“干部的好帮手、战士的好兄长”。1999年初，新兵占志刚分到班里后，由于高考落榜，心里产生了挥之不去的阴影。王东升抓住占志刚争强好胜的特点，每当他工作中有了成绩时便及时予以鼓励。在王东升的帮助下，第二年占志刚考上了武警济南指挥学院。现任五中队副中队长的陈道银也是王东升带的兵，当初入伍后陈道银因跑障碍时有恐惧心理，为了帮他“练胆”，王东升采取多种办法终于使陈道银克服了心理障碍。次年，陈道银在参加统考中顺利通过军事考核，被武警合肥指挥学院录取。
    任班长9年来，王东升还带出了100多名班长骨干，其中有多人已成为他的领导。他对记者说：“看到自己带的兵比自己有出息，真打心眼儿里高兴啊！”
〖-ZW/正文〗
