〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰视断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个人们知之不多的故事，发生在我们部队的先辈――1932年在鄂豫皖重建的红25军军长吴焕先身上。由于国民党军队的包围封锁，鄂豫皖根据地闹饥荒。吴焕先的母亲讨饭到部队，省委书记沈泽民特批了一袋粮食，但留下母亲就多一张嘴吃饭，他硬着心肠让母亲离开。吴焕先的妻子听说部队缺粮，带着点粮食和鸡蛋来看他，他留下东西，让妻子离开。没多久，母亲和妻子饿死在讨饭的路上。1935年8月，吴焕先也牺牲在长征路上。
    走笔至此，一种强烈的情感和向往冲撞激荡――仰视。它让胸口发热，鼻子微堵。于是有以下感想。
    （一）
    仰视的对象应该是高大、圣洁、恒久。因其高大，使得我们需要虔诚地抬起头，对其仰视；因其圣洁，使得一切卑污的欲望和委琐的念头都自惭形秽；因其恒久，时间有资格成为检验美好的“终审法官”。
    我们需要仰视什么？理想――远大的理想一帜擎天，使无数平凡的人最终成为民族的脊梁；真理――永恒的真理绿树常青，超越时代把人类的目光导向远方；英雄――真正的英雄不会老去，人们在效仿的过程中逐渐蜕脱凡胎；传统――光荣的传统历久弥新，不可改写的基因陶铸一代代传人；法律――严正的法律铁面无私，自由幸福的抉择全在俯仰之间；奉献――无私的奉献难能可贵，取舍的磊落摆位让人们肃然起敬；当然还有爱情――纯真的爱情新美如画，永远不会被流俗践踏。
    （二）
    高山仰止。距离伟大、崇高、美好的东西越近，越需要仰视。就像儿时的我们，小小的手被母亲牵着，母亲是那么高大和可以依靠。仰视会使自我变得低矮和渺小，这种自卑恰到好处。徐州市建设局原局长靖大荣贪污受贿400余万，身陷囹圄的她追悔地算了“七笔账”：一算政治账，自毁前程；二算经济账，倾家荡产；三算名誉账，身败名裂；四算家庭账，支离破碎；五算友情账，众叛亲离；六算自由账，身陷牢笼；七算健康账，身心交瘁。其鸣也哀，其言也善，如果早些在仰视中矮小自己，何至于此？换言之，时至今日，仰视何及？
    仰视又使个体变得高大和强壮，这种仰视同样来得及时。因为仰视，我们遥遥望见远处的地标性建筑，目光才不迷茫，心中才不孤独，脚下才更有劲；因为仰视，我们似乎能摸到那坚硬而无形的精神拐杖，胸中添了底气，腰杆多了支撑；因为仰视，我们能够看见高树枝头草铺叶覆的归巢，便有了精神的归依、心理的慰藉、人生的温暖。
    （三）
    这些年，我们似乎不会仰视了。对于那些本该仰视的，我们更多了些一览众山小的俯视，一日半晨昏的短视，一任花开落的斜视，一切皆虚妄的无视，甚至是一切不在话下的蔑视。因此，我们不甘先进者的寂寞人生，我们嘲讽苦行者的跋涉人生，我们挑剔奋斗者的激越人生，我们不屑修德者的严谨人生，我们也质疑奉献者的无私人生。
    我们也许忘了，当我们过于现实，物欲满足以后会感到精神的困顿；当我们过于浮躁，沉静下来以后会加剧神智的焦虑；当我们过于潇洒，恣意放纵以后会痛惜创造的虚无；当我们过于明哲，恰恰会让正气在庸俗和阴暗中迷失。
    （四）
    仰视并不困难，我们的祖先为了攀山、爬树，为了祀天、祷神，身体很早就进化出仰视的功能，无非是颈椎后弯，下颏上抬。在精神世界层面，我们要做的其实只是：再铸不该打碎的，重塑不该推倒的，铭记不该淡忘的，敬畏不该恶搞的，清洁不该涂抹的。这，就是建设社会主义的核心价值体系。
    准备收笔的时候，心境中呈现出安宁、明亮和释然。原来，我们回归了仰视的本意，又在仰视中挺立得更直，站立得更高。那是磨破十指，在干旱沙漠中掘出的一捧清泉；那是寻遍箱箧，在零乱杂物中翻拣出的一封家书；那是漫游异乡，在阡陌纵横中分辨出家的归途……（高潮）
〖-ZW/正文〗
