〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学“名师工程”催生高素质人才方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月10日电记者梁蓬飞、特约记者刘德茂报道：教师节到来之际，国防大学第三届“名师工程”评选结果揭晓，对在各自专业领域作出突出贡献的6名“杰出教授”、53名“学科学术带头人”进行表彰。自2002年启动“名师工程”以来，国防大学已有200余人次入选名师行列，高素质新型教研人才方阵已经成型。
    作为我国最高军事学府和战略智库，近年来，国防大学着眼建设符合时代要求、具有世界先进水平和我军特色的综合性联合指挥大学，积极转变人才生成模式，大力推进“名师工程”建设。通过实施“杰出教授”确认和奖励计划、学科学术带头人队伍建设计划、优秀中青年教研骨干培养计划和优秀人才引进计划，国防大学将各个层次的人才和人才生成的各个阶段统一起来，统筹规划，整体推进；建立完善了教学科研任务竞争和质量考核评估机制、教学科研成果创新评估认定机制和教研人员的奖励制度。
    据国防大学校长王喜斌、政委童世平介绍，“名师工程”实施6年来，学校逐渐形成了以优秀中青年教研干部为基础、以学科学术带头人为骨干，以“杰出教授”为代表的高素质教研人员群体，涌现出以许志功、霍小勇、金一南、徐焰为代表的近百位享誉军内外的名师名家，先后有200余项科研成果获得国家和军队优秀科研成果奖，70多项科研成果为党中央、军委总部决策提供咨询建议。
〖-ZW/正文〗
