〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住院官兵依然像个兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区联勤部所属医院依法加强住院官兵管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/刘德江/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬的一天下午，位于塔克拉玛干沙漠边缘的273医院住院部二楼会议室内，一场特殊的党团活动正在进行，不时传出热烈的掌声。说它特殊，是因为参加活动的20名官兵全都是在这里住院治疗的病人。据新疆军区联勤部领导介绍，联勤部所属4所医院对住院官兵进行统一编班，依据条令条例依法科学管理，有效促进了医院管理和预防事故案件工作，4所医院连续2年没有发生过一起住院官兵违法违纪事件。
    令人伤脑筋的病号
    这是让联勤部党委深思的几件事。
    前年初春，联勤部工作组到某医院检查工作。当天晚上12点，像往常一样，工作组成员与医院机关干部、医护人员查房。当他们查到军人病房时，发现住院战士小张“失踪”了。院领导追问值班医生和护士，大家纷纷摇头说不知道。随后，院领导派医务处助理员四处寻找，找遍了整座住院大楼也不见小张的人影。一个小时后，他们在附近的一家网吧发现，小张正在这里上网聊天。
    在另一所医院，工作组调查住院兵管理情况时，一名医护人员讲了这样一个故事：一位边防连队战士病愈后，医院为他办理了出院手续。但时隔不久，连队干部来医院接人时，才知道他早已出院了。原来，这位战士利用这段时间悄悄去了亲戚家。
    工作组返回机关后，向联勤部党委提交了住院官兵管理情况的报告，现状不容乐观：一些住院战士经常私自外出，出入饭店、网吧等场所；一些来自边防一线部队的战士因为换了一个相对宽松舒适的环境，就放松了对自己的要求；还有的官兵住院期间与社会人员接触增多，给安全管理工作埋下隐患。
    住院战士也有苦衷
    问题究竟出在哪里？联勤部有关部门与住院官兵进行座谈，想不到伤病员也是一肚子苦衷。
    “连队干部把我往医院一送了之，也没对我提什么要求，到现在连里也没人过问我在医院的情况。”来自某汽车营的伤病员小张说。
    “科室有什么活动，从不让我们参加，在连队还有个组织生活，可是到了医院后连组织生活都没有了。”某边防连战士小王说。
    “住在医院既单调又枯燥，病房里的文化设施比较落后，报架上的报纸快一个月了都没人换。”一位上海籍战士反映，“医院的娱乐室我们几乎沾不上边，心里闷得慌就想到地方网吧玩玩。”
    情况反馈到联勤部党委会上，大家形成了共识：住院官兵违纪现象的发生，虽然有战士自身要求不严的原因，但医院重治疗轻管理也是一个重要因素，致使住院官兵人在医院，心却不在医院。
    有组织才有纪律
    找到了问题的根源，行动就有了指南。在征求保障体系单位的意见后，联勤部党委形成了医院与部队齐抓共管的思路，指派医务处一名助理员、政治处一名干事负责住院官兵的管理，以各科室为单位成立伤病员班，进行集中居住，各班成员无论职务高低，平时接受医院医务处的管理。
    联勤部出台了加强住院官兵管理的系列规定，并将住院官兵管理作为先进医院、科室评比条件。各医院还积极为住院官兵提供丰富健康的“精神食品”。他们为每个军人病房订阅了报刊，增设了病房流动图书箱，定时开放医院图书室、台球室、乒乓球室等活动场所，每周至少播放一到两部电影，每逢重大节日，还要组织住院官兵参加文艺晚会。
    一系列措施的出台，使住院官兵有困难能及时得到帮助，思想上有疙瘩能及时得到化解，大家感到在医院和在部队一样，有组织，有纪律，有温暖。11医院政治处主任陈法纪告诉笔者：“过去都说住院官兵形象差，现在他们真正像个兵样了。”
    今年初，23临床部进行营区环境综合整治，像从前一样，没有安排伤病员参加。但病情较轻的住院官兵听说后，却主动请缨，帮助医护人员提前完成了任务。医院政治部门还根据每个人的表现建议原单位给予奖励，1名伤病员受到单位嘉奖。
    王军刘德江本报特约通讯员王伦军
〖-ZW/正文〗
