〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部要带头改进学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋修明/宋玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视学习，善于学习，是我党我军的优良传统。党的十六大以来，党中央着眼于新的形势和任务，反复强调全党同志要进一步加强学习。胡锦涛总书记6月25日在中央党校发表重要讲话，强调“要全面加强党的思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风建设，大力改进学风和文风”，再一次把学风问题摆在全面加强党员干部作风建设的显要位置。
    党员干部改进学风是求知上进的需要。学习是每个人提高修养、增长才干、成就事业的必由之路。随着现代科技的发展，特别是信息和网络技术的广泛应用，新知识、新技术、新观念、新方法、新问题、新矛盾不断涌现，层出不穷。统计显示，最近30年产生的知识总量，相当于过去2000年产生知识总量之和，知识越来越成为经济发展和社会进步的动力和源泉。因此，各级党员干部要做到顺应时代潮流，就必须比以往任何时候都更加重视学习，牢固树立终身学习的观念，“活到老，学到老”，避免出现“知识恐慌”。
    党员干部改进学风是履职尽责的需要。当前，我国的改革发展和部队建设都进入关键时期，党员干部承担着更大、更重的责任，需要更多的知识、更高的能力素质。为了更好地履行职责，各级领导干部必须以更加认真的态度、更加紧迫的使命感责任感，去改进学风，努力学习，不断提高研究新情况、解决新问题的本领。只有这样，才能掌握科学的思想方法和工作方法，才能在工作实践中言之有理、论之有据、思之有成，才能取群书之精华、集众家之所长、定科学之决策，在胜任本职工作的基础上干出一番事业。
    党员干部改进学风是加强党风建设的需要。随着实践的不断深入，我们党的理论创新步伐进一步加快。学风连着党风，学习贯彻落实党的创新理论，需要广大党员干部继续弘扬理论联系实际的马克思主义学风，深钻细研，持之以恒，常抓不懈，自觉坚持终身学习，做“勤奋学习、学以致用”的表率，把学习的成果转化为全面建设小康社会、构建和谐社会的能力，推动党和军队建设事业不断向前发展。（宋修明 宋玮）
〖-ZW/正文〗
