〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风建设贵在一个“实”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓兴虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强领导干部作风建设是党的建设的传统和优势，也是加强党的自身建设的一项长期的战略任务。最近，胡总书记在中央党校的重要讲话中进一步强调，各级领导干部要更加自觉地坚持求真务实精神，做到作风上始终务实。可以说把“实”的问题解决了，作风建设就抓出了成效，就能够扎扎实实地把部队建设推向前进。
    思想是行为的先导，领导干部作风如何，很大程度上取决于思想是否求实。这个问题不解决，领导干部作风建设方面存在的问题就难以从根本上纠治和根除。因此，要把思想求实作为领导干部作风建设的关键来抓，作为改造世界观的要求来落实。这就要求我们坚持用党的创新理论武装头脑，更新思想观念，努力从旧的思维方式转变到适应新形势新使命的要求上来，从习惯于老经验老办法的思维定势转变到科学务实创新的思维方式上来。要切实端正工作指导思想，克服浮躁情绪和虚荣心理，破除主观主义、名利思想，自觉把思想求实作为人品官德来修炼，把做老实人、说老实话、办老实事作为立身做人的根本准则来遵循。
    领导的主要任务是决策，因此在决策上要求实。决策失误是最大的失误。决策上是否求实，既是领导干部作风建设的重要内容，也是衡量作风优劣的重要标志。领导干部在加强作风建设中，必须把决策求实作为重要内容切实抓好，坚持实事求是，尊重客观实际，善于把握部队建设质的规律性，考虑问题、制定政策、指导工作，都要从实际出发，从官兵的愿望出发，实现主观与客观相一致，动机与效果相统一，防止主观随意性和思想的片面性。
    领导干部是部队建设的中坚和骨干，工作作风是否务实，直接关系到工作的绩效。因此，领导干部要不断增强工作的使命感和责任感，把作风务实作为保持共产党人优良政治品质的关键来抓。注重抓末端、抓细节、抓经常，坚决防止和克服重决策、轻落实，坐而论道、蜻蜓点水、走马观花的作风。坚持到一线了解情况，到一线帮难解困，到一线抓工作落实，到一线化解矛盾；以服务官兵为天职，坚持劲往基层使、钱往基层投、物往基层送，以负责任的态度真心诚意地解决部队建设和官兵的实际困难。
    创造政绩，是领导干部的使命要求，职责所系。军队各级领导干部的政绩，应该是推动军队建设发展的实绩，是经得起官兵、历史和实践检验的佳绩。因此，领导干部要把是否有利于部队建设的发展进步、是否有利于部队战斗力的提升、是否有利于实现和维护官兵的根本利益，作为衡量和检验政绩的根本标准。要以对党的事业负责、对部队长远建设负责、对广大官兵负责、对历史负责的态度搞建设、抓工作；正确处理个人与事业、眼前与长远、局部与整体、“显绩”与“潜绩”的关系，切实使各项工作取得实实在在的绩效。（邓兴虎）
〖-ZW/正文〗
