〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙碌着快乐着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵向虎/叶龙斌/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岗位英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他扎根在海军海拔最高的观通站，以云海为伴；他只有初中文化，却是能修7种型号雷达的优秀技师……入伍15年来，士官张玉武演绎了一段不平凡的人生经历――-RW：小传：张玉武1992年12月入伍，南海舰队某观通站雷达技师？四级士官，3次荣立三等功，1次荣立二等功，先后被海军评为“优秀士官标兵”？“学习成才标兵”，获得首届全军优秀士官人才奖？
    一肩挑起三人活儿
    秋初时节，南海某海域涌大浪高，一场对抗演练激战正酣。
    突然，“红方”某警戒雷达出现故障，如不能及时排除，将影响演练进程。接到命令，士官技师张玉武火速赶到，5分钟后雷达恢复正常……
    这样紧张的抢修经历，对张玉武来说，已是家常便饭。他所在的观通站，战备值班任务繁重。站里装备种类多，保障要求高，按编制配3名干部技师。自1996年10月站里唯一的干部技师调走后，3名技师的维修工作量，全部落到了张玉武一人身上。
    观通站驻守在山顶上，装备维修中稍有不慎就会发生危险。有一次，因扳手打滑，张玉武从3米高的天线架上摔了下来……面对这些劳累与辛酸，张玉武毫无怨言，不管白天黑夜，只要雷达出现故障，他准是随叫随到。
    “每排除一回故障，心里就特别有成就感”，张玉武笑着说。凭着他精湛的维修技术，站里装备完好率始终保持在90％以上。
    逼自己与装备同步“升级”
    与雷达打了10多年交道后，张玉武已成了“维修专家”。按常理，他完全可以靠“吃老本”舒舒服服过日子。可他却自找麻烦，与新型装备较上劲儿。
    2005年底，某新型装备发生故障。面对新装备，张玉武以为也能像过去一样“手到病除”，可整整折腾了3天也没有结果。几天后，生产厂家的技术人员赶来，很快就将故障排除。
    这件尴尬事让他心里有了一种从未有过的危机感：装备不断更新换代，如果自己不能与装备同步“升级”，就很难有所作为！
    上级给站里配发了频谱仪，仪器的说明书、线路图全是英文标注！为了尽快熟悉新“伙伴”，只有初中文化的张玉武专门买来电子词典，对着说明书逐字“硬啃”。经过两个月努力，张玉武整理出一套2万多字、几乎只有他自己才能看得懂的中文版说明书。
    近年来，张玉武凭着毅力，在平凡岗位上做出了令专家都刮目相看的成绩。如今，工厂专家都说：“只要有张玉武在山上，我们就放心！”
    高山上的“万能胶”
    位于大山深处的观通站，是海南岛唯一有人居住的“高寒地带”。在这几乎与世隔绝的高山上，官兵日常生活中的小困难往往成为难以解决的大问题。
    一次，张玉武看到站里两台用了6年的洗衣机坏了，“躺”在杂物间里。山顶上空气潮湿，洗衣服如不用洗衣机烘干，很容易生霉。于是，没有相关维修经验的张玉武把坏的洗衣机扛了出来。在没有电路图的情况下，他摸索了一个多星期，终于让这两台“趴窝”的洗衣机重新转了起来。
    张玉武是雷达技师，按理说这些修修补补的小事他可以不管。然而，他是个闲不住的人，无论什么事，只要找到他，总是有求必应。碰到不会干的，他一定要搞懂弄通，否则决不罢休。正是凭着这股钻劲，他成了一贴“万能胶”，哪里需要就往哪里粘，而且粘上就管用。
    采访中，士官魏顺钱对记者说，张玉武在高山上干了15年，一直兢兢业业，从没有抱怨过苦累。大家每天见到的，总是一个忙碌的、快乐的张玉武……
    赵向虎特约通讯员叶龙斌特约记者李根成
〖-ZW/正文〗
