〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚忍努力少说多干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着中国实力渐强，叫嚷“中国威胁论”的声音不绝于耳。对此，我们既要有理有节地予以回击，更要坚定地走自己的路，决不能为他人的风言风语所左右。
    倒是有一篇报道却不能不引起笔者的思索。5月11日，美国《防务对话》在其网站上刊登了长达50多页的报告，研究中国的核动向，宣称中国的所谓核威胁，而且据说是通过研究中国的军事著作所得。“欲加之罪，何患无词”。这份报告显然带有明显的冷战思维，不乏误读之成份。不过，通过这件事也提醒我们，手和嘴长在人家身上，咱无法管、也管不着，但既然他们喜欢拿中国的军事出版物说事儿，那就应少些让他们说事的“把柄”才是。
    毫无疑问，探索军事未知领域需要大胆设想，弘扬取得的成就也应该大书特书，但大书特书不能“添油加醋，随意拔高”，说一些言过其实的大话、空话。现在有些报道动辄就喊创造了“行业第一”，填补了国内外“空白”，这类给自己脸上“贴金”的话语，听起来是很让人振奋、提气。可询问当事部队官兵，回答却都是“大概”、“不一定”。也就是说，有不少我们报道的“第一”，是含有大量水分的。而此类骄傲、夸张的语言表达方式，最容易刺激国外某些别有用心人的神经。想想看，每隔十天半个月你就创造了个“第一”、填补了个“空白”，照这样的速度“大跃进”，人家不敬畏你的“强大”、警惕你的“威胁”，那才叫奇怪呢？
    有道是，事以秘成，语以泄败。今年6月初，日本生产的大型运输机C-X和远程巡逻机P-X相继试飞，接着又下水准航母级的大型战舰，让世人震惊不小，但这之前日本人却一直隐忍不露。一般说来，当他们瞄准了某个“世界第一”之后，就仔细考虑，制定计划，然后眼睛盯着那个方向，一步一个脚印地接近目标，直到那个真正的“世界第一”到手后，才开始让世人所知，还有的甚至一直对外人保着密。在日本人看来，还没有成为“世界第一”前，不能说。一旦说了，可能招来更大的竞争风险，于是他们咬着牙一直在偷偷地干，很少招摇过市，显山露水。
    而我们则似乎刚好相反：要做某一件事情、搞某一项建设，经常是“大军未动，声音先行”，甚至还要向全世界宣布，生怕别人不知道。就像冲锋之前要把鼓擂得震天响，觉得气足了，胆壮了，于是才一咬牙冲出去。想想看，这些年我们出台的一些大举措、上马的一些大项目，哪个不是先造成“轰动效应”，而后才实施的呢！
    现在有一些单位领导，一方面在呼吁别人杜绝虚假的政绩工程，另一方面却又在竭力歌颂自己的赫赫政绩。比如军事训练转变，这一命题是去年才提出的，而且谁都知道这是一个长期的战略任务，然而时隔多久，“训练转变”的先进典型就一下子冒了出来，甚至把一些想要干的当成已经干成的、将要实现的目标当成已经实现的目标来宣传。
    再比如军队的信息化建设，本来就是个国家行为、战略举措，需要全军上下统一意志、统一号令、统一标准、统一实施。也就是说，信息化建设必须按规划有步骤地向前推进，工作积极性太高，往往还会像过去一样制造“烟囱”现象；而且以我们现有的水平，不应该也不可能会出现“大功告成”的典型。可在宣传和舆论上，这样的典型不但已经出现，而且还目不胜收、耳不胜听，有的甚至成为上下学习借鉴的楷模。依本人之见，这样的典型，在一定程度上也是在鼓励各级要大干快上，多树“烟囱”、多立“山头”。这样搞下去，只能对部队信息化建设产生负面影响。
    著名经济学家茅以轼最近撰文指出，一个社会是由多种要素组成的彼此间相互依赖、相互制约、相互影响的综合体。某一个方面的变化固然可以以时、天计，但是与其相关事物的变化如果需要用月、年计才能完成的话，那么这些短时间的变化往往并不能得到有效巩固。他因而告诫人们，推进社会变革，一定要有耐心，不可操之过急，不可因取得一点小成绩就盲目乐观、不思进取。军事变革作为社会变革的一部分，自然也应从中引以为戒才对。
    中国经济建设的迅猛发展，军事实力的不断提高，不引起别人注目是不可能的，不让别人去说也是不现实的。但对于我们自己来说，还是要遵循邓小平同志“韬光养晦”的教诲，少些人为夸张、多些实事求是，少些自我炫耀、多些埋头苦干，坚韧不拔地努力奋斗下去。（张西成）
〖-ZW/正文〗
