〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得失之间见追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲团坚持以战斗力为标准解决训练矛盾纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对考核机制与转变要求不相适应的矛盾，他们的态度是：
    战斗力建设的实绩，比一时的“虚名”更重要
    新官上任头三脚，可兰州军区某装甲团政委王小文对记者自嘲：“第一脚就踢瞎火了。”去年团里砸了两块“牌子”：连续5年的“军事训练一级单位”和连续6年的“先进团党委”，都没能“续”上。
    “虽然砸了‘牌子’，但却正了风气！”其他团领导补充说。原来，他们加大了训练考核的改革力度，从过去的以考传统课目为主，转变为以考信息化含量较高的新装备为主。考核机制和内容一变，官兵猝不及防，一下子考砸了，不仅丢了“军事训练一级单位”，还按照上级“一票否决制”的规定，同时丢了“先进团党委”的牌子。
    砸了牌子，醒了脑子，官兵们从考核失利中看到了差距，训练作风发生深刻变化。
    他们把精力放到新装备训练上，集思广益解决新装备训练的老大难问题。某型无人飞机列装四五年了，由于其科技含量高、价值昂贵，官兵望而却步，一直飞不上天。今年初，他们搜集资料，撰写教材，鼓励大家外出观摩取经，加大专业训练力度，很快就使无人机翱翔蓝天。
    一得一失，怎么看？团党委认为：按打赢要求，正风气比拿“牌子”重要！只要着眼使命搞改革，随着训练考核机制的不断完善，丢了的“牌子”迟早能够拿回来。
    面对训练强度与训练安全的矛盾，他们的回答是：
    要练就战胜强敌的本领，就不能怕风险
    训练难度与训练安全似乎是天生的矛盾，如何正确处理？装甲团有一个底线：发展是硬道理！以发展推进军事训练转变，不消极保安全，为了战斗力敢于冒风险。
    坦克夜间战斗射击，风险大，过去有的单位怕出事故，组织训练畏首畏尾，影响了战斗力提升。去年，团党委集体把关，逐个课目组织，逐个单位上阵，使夜间作战互相看不清、步坦协同难度大的问题得到解决。（下转第三版）（上接第一版）参加兰州军区合同战术训练观摩时，夜雨连绵，漆黑一片，他们演练的课目是夜间抢点10个目标，27发炮弹全部命中。
    远程机动最容易走过场。前不久，该团昼夜连续进行了600公里强行军，途中还设置了20多个临机情况，千人、百车在联合作战背景及复杂电磁环境下，超强度、高难度、远距离快速机动，多频谱、多手段、多样式电磁对抗，多地域、多时节、多任务夜间战斗，全火器、全过程、全纵深实弹实打。
    面对有限经费与训练需求的矛盾，他们的选择是：
    宁可生活条件暂时艰苦点，也要保障军事训练
    有人说，装甲部队“越训越穷”。机器一响，弹药、油料都是钱。为减少消耗，有的课目就少训、不训。
    该团却通过掏“家底”，加大训练投入，走出了这一怪圈。他们广泛采用计算机、网络、虚拟技术，建成模拟训练中心，使坦克射击和驾驶、指挥通信、炮兵射击、导弹射击等有了专业模拟训练室。他们还研制出坦克有线通信、步战车滑膛炮、坦克简易射击等30多个模拟器材，引进了坦克集团驾驶训练模拟器，自购了反坦克导弹训练模拟器等器材，加大模拟训练、仿真训练力度。
    “家底”用到了训练上，用在改造营区上的钱一时少了点，但看到部队整体战斗力大幅提升，官兵们感到，这个钱花到了刀刃上，值！
    得失之间见追求。5月中旬，该团参加全师参谋集训比武，获得第一名；随后在集团军组织的作战能力评估中，该团获得了“整体过硬、项项过硬”的考核评语，一些训练的顽固性问题得到了有效解决。
    本报记者马三成
〖-ZW/正文〗
