〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铿锵玫瑰”能否重新绽放？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2007年女足世界杯前瞻（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继1991年举办了第一届后，这是中国第二次举办女足世界杯。光是这个荣耀，就足以使中国男子足球望尘莫及。更可以大书一笔的是，1999年中国女足在孙雯、刘爱玲等一批当打之年的明星球员的率领下挥师世界杯决赛，虽然点球惜败美国队，但从此中国女足姑娘因为顽强拼搏的精神，获得了“铿锵玫瑰”的美誉。
    自此8年，中国女足走过了不少弯路，经历了球员断档、内部不和等问题，“铿锵玫瑰”一度不再艳丽，即使在亚洲的比赛中，面对朝鲜、日本等队，也数度失利。
    潮涨潮落寻常事。我们应该认识到，任何一支队伍都有状态起伏的时候，在大赛不断的舞台上，很少有谁能成为常胜将军。
    今年3月，瑞典人多曼斯基成为中国女足的第一位女主帅。曾率领瑞典女足夺得世界杯亚军的多曼斯基经验丰富，她带来了新思维和新风气，世界杯是她执教5个多月来一次真正的“亮剑”。与此同时，中国女足队内数名具有世界水平的球员正在成长起来。在国际足联的官方网站上，韩端被列为最有可能成为超级巨星的球员之一，而马晓旭等球员的成长、成熟为中国队再次取得突破创造了条件。
    然而，万丈高楼平地起。中国姑娘们千万不能被外界左右，必须先走好第一步，过了小组赛这一关。小组赛的首个对手是丹麦队，中国队主帅多曼斯基可一点没敢马虎，特地赶往欧洲现场观看了瑞典队与丹麦队的热身赛。世界足球小姐玛塔领衔的巴西队将是中国队小组赛中最强的对手，也是南美洲唯一一支参加过历届女足世界杯的球队。中巴鲜有交手，但风格略微相似的两队之间必有一场恶仗上演。
    小组出线后，C、D两组的前两名将交叉进行八进四的比赛。在C组，加拿大队、澳大利亚队和加纳队的实力与种子队挪威队有差距。不出意外，挪威队将夺取C组第一名。如果中国队以D组第二出线，将会面对实力强大的挪威队，晋级形势不容乐观。但中国队若能以小组第一出线，对阵实力稍逊的加拿大队或澳大利亚队，晋级机会应该更大一些。
    与欧美强队相比，中国队在体能、速度、身体对抗、前后场衔接等方面处于下风，但是队员的技术、身体灵巧程度却不逊于对手，辅以有效的技战术组织和老女足留下的顽强作风，“铿锵玫瑰”今朝绽放当不是梦！
    （本报上海9月10日电）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
