〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多管齐下为兵维权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金四支队解决官兵涉法问题二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵洪流/樊广月/王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上咨询排忧解难
    在武警黄金四支队，每个中队都有法律咨询员，今年他们又专门在局域网上开设了法律咨询专栏。中队法律咨询员解决不了的涉法问题，便提交网上寻求帮助。法律咨询专栏有问必答，有求必应。茶余饭后，官兵们来到计算机房，只需鼠标轻轻一点，自己想要了解的法律知识、萦绕心头的困惑便迎刃而解。
    战士许磊的父母购物时发生车祸，父亲当场死亡，母亲3处骨折被送进医院抢救。许磊得知情况后一筹莫展，在网上咨询解决途径。支队法律咨询站及时给他发了答复邮件，详细介绍了相关法律条文和处理此类事故的程序等。许磊将邮件打印出来，带着它请假回家，找到有关部门很快处理了此事。
    心理疏导作辅助
    “我要回家找肇事司机算账！”一天，三中队战士翟占士找到中队干部，非要回家找撞伤他妹妹的肇事者讨个说法。原来，翟占士的妹妹在哈尔滨上学期间被一辆面包车撞倒，住进了医院。肇事者拒绝承担医疗费，妹妹躺在医院没人管，造成翟占士心理压力过大，多次产生私自离队的念头。
    中队法律咨询员主动找到翟占士，给他讲解相关法规，劝他保持冷静，依靠法律和组织解决问题。耐心的心理疏导，解开了翟占士心中的疙瘩。随后，经过部队和当地司法机关的努力，肇事司机承认了错误并作出了赔偿。
    这个支队针对一些官兵遇到家庭涉法问题时心理承受能力较弱的特点，建立了由政治干部、法律咨询员、医务人员和思想工作骨干组成的咨询网络，帮助官兵提高了自我保护、自我调节的能力。
    军地协作开展维权
    五中队战士赵祥入伍后，有人多次在他家门口张贴大字报，诋毁他的母亲。支队领导得知这一情况后非常重视，立即发函到赵祥家乡的派出所协调处理此事。函发出半个月后，没有回音，诋毁侮辱的行为还在变着花样。支队领导感到了事情的严重性，责成保卫干事刘刚专程赴赵祥的家乡处理此事。
    刘刚协同当地公安部门进行调查了解，原来是赵祥母亲的同事为了竞争本单位领导职务，雇人进行诋毁诽谤。在支队领导支持下，赵祥的母亲向法院提起诉讼，讨回了公道。
    官兵家庭遇到的涉法问题涉及方方面面，武警黄金四支队积极与地方有关部门协调，完善军地维护军人军属合法权益机制。近年来，支队帮助官兵解决涉法问题30多起。（赵洪流 樊广月 王伟）
〖-ZW/正文〗
