〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：用好的作风选人用人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风气正威力生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅党委公平公正使用干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑞龙/王颖/李东星/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠素质立身，凭政绩进步。凡到过济南军区某摩步旅的人，都会被该旅干部队伍奋发有为的精神状态所感染。究其原因，旅政委李兆瑞一语中的：风清气正威力生。
    能者肯定上庸者真的下
    去年初，六连连长的位置空出来后，连长人选一时成为官兵茶余饭后的话题。“不用多想，肯定是陶先能”、“别的不敢说，在我们旅，他是最合适的。”随着任职命令的宣布，大家的猜想得到证实。
    为什么上上下下的意见如此一致？旅长冯玉军向笔者道出了个中缘由：“官兵对干部选拔使用的预测之所以准确，缘于我们在干部使用上重素质、重政绩，谁干得怎么样、能不能得到认可，大家都一目了然。”原来，陶先能连续两年在全旅基层干部军事比武中取得第一名，入选军区表彰的“百名精武标兵”，被集团军评为“优秀‘四会’教练员”和“优秀共产党员”。就凭这，任副连长仅一年的陶先能得到了破格提拔。
    能者上的同时是庸者下。去年11月，一份连续3年未评上先进的连队名单摆在了李兆瑞办公桌上，一个曾创造了辉煌历史的连队竟然“名列榜首”，其中重要的原因是连队主官在位不作为、在职不尽责。常委会上，大家意见一致：让平庸者“腾出位置来”！此后，旅里制定实施了《干部量化考评五项机制》，对每名干部履职尽责情况进行细化量化，定期考核讲评，对不思进取、表现较差的实行“黄牌”警告、改任下级职务等；对工作失职的，按《纪律条令》和有关规定给予相应的党纪、政纪处分。去年以来，因工作平庸，这个旅有3名基层主官被调离岗位，2名受到处分。
    只要能干事就会有位置
    在一次党委会上，旅政治部领导拿出一封基层干部的来信，信中写道：“尊敬的旅领导，随着我旅高学历干部日益增多，像我们这些土生土长、学历较低的干部发展空间越来越小，我们感到成长进步的希望越来越渺茫……”听到这里，几名刚下部队回来的常委也讲到了这样的问题：全旅高学历干部日趋增多，其中不少人在本职岗位上工作出色、进步很快，这是好现象，但也使一些任职时间较长、学历较低的基层干部忧心忡忡，“看不到进步的希望”。
    “我们要讲辩证法，重学历不惟学历、看年龄不惟年龄、论资历不惟资历，谁的素质高就重用谁，谁的贡献大就重奖谁！”“一班人”达成共识：既要大胆使用年轻、有潜力的大学生干部，又要不拘一格任用经验丰富、有魄力的部队生长干部，真正帮那些能干事的人找到位置。
    四营营长的位置空缺后，全旅有11名干部符合提升的基本条件。经过逐一考核，由士兵提干、成绩突出、任副营仅一年的孙宏程脱颖而出，被提升为营长。
    去年以来，这个旅先后有24名大学生干部走上营连主官岗位，同时也有14名由战士提干的优秀干部被破格提拔使用。
    组织有正气干部就服气
    干部选配一直是上下关注的焦点。一段时间，这个旅有的任职时间较长、年龄较大的干部，觉得自己没有功劳也有苦劳，应该找领导“汇报一下”；有的看到位置就“对号入座”；更有甚者，拎着礼品跑到领导家里。对此，旅党委“一班人”认为：组织有正气，干部就会服气；领导用真心，部属才不寒心。他们依据有关政策出台了《关于干部选拔任用中廉政建设有关规定》，坚决杜绝跑关系、找门子的现象。旅领导利用各种机会反复强调：对跑官要官者实行一票否决。
    规定刚出台时，个别干部还不相信，认为领导只是嘴上说一说，文件里写一写，实际工作中肯定落实不了。去年6月干部调整时，就有两名基层干部抱着试试看的心理，试图敲开旅领导的家门“汇报思想”。结果，一名被拒之门外，一名差点挨处分，都被点名批评。与此相反，不少干部在想不到的情况下得到了提升。在院校里参加中级培训的一营营长张守波，归队后得知自己已经被旅里上报任副参谋长。官兵们都清楚，张守波任营长期间，不但个人素质过硬，而且先后3次带领全营在重大军事演习中圆满完成主攻任务，一营连续3年被评为军事训练一级单位。这就是张守波被提升的“理由”。
    王瑞龙王颖本报特约通讯员李东星
    专题点评 公平公正是正气之源
    能否公平公正选拔任用干部，反映的是一个单位的作风建设，影响的是一个单位的队伍建设乃至全面建设，其导向十分重要。
    公平公正选拔任用干部，难在哪里？难在是不是出于公心，能不能坚持公心、保持公心。用人不正，是最大的不正之风。用人不正，是因为或多或少搀杂了私心。秉公方能无私。一心为公，才能一身正气。领导干部只有真心为党的事业负责，为单位的发展建设着想，才能真正用好的作风选好的干部。
    切实做到公平公正选拔任用干部，必须真正依靠制度选人。好的机制造就好的干部，要按照公开、公平、公正的原则，建立一套科学民主的干部选拔机制、考评机制、监督机制，才能最大限度地实现公平公正。
    一支好的干部队伍，是党和人民事业兴旺发达的可靠保证。正因为此，公平公正是正气之源，也是和谐之本。（赵风云）
〖-ZW/正文〗
