〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在后勤指挥学院参加庆祝教师节活动时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡主席重要讲话精神大力推进军队教育事业创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同日到医院看望了“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚会见了受到表彰的优秀教员和优秀教育工作者代表，听取了学院的工作汇报，并饶有兴趣地与大家一起观看了教职员工自编自演的文艺节目。他代表胡主席和军委其他领导，向后勤指挥学院全体教职员工表示节日祝贺，对大家为军队教育事业付出的辛勤劳动表示衷心感谢。他说，多年来，全军各院校坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持正确的办学方向，不断深化教学改革，为部队培养输送了一批又一批高素质新型军事人才。广大教员立足三尺讲台，默默耕耘、无私奉献，为发展军队教育事业、推进军队现代化建设作出了重要贡献，涌现出了方永刚等一大批教书育人的先进典型。
    徐才厚指出，教育是兴国强军的基础工程，是推进各项事业发展的根本大计。胡主席对教育事业高度重视，对广大教师和教育工作者非常关心。前不久，胡主席在全国优秀教师代表座谈会上发表重要讲话，深刻阐述了新形势下教育的重要地位和作用，充分肯定了广大教师的高尚精神和巨大贡献，对大力发展教育事业提出了明确要求，对广大教师提出了殷切希望。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    徐才厚强调，党的十七大即将召开，当前全军首要政治任务就是学习贯彻好胡主席在中央党校和庆祝建军80周年大会上的重要讲话，切实用讲话精神统一官兵的思想和行动。新形势新任务，对军队教育事业提出了新的更高要求，各级党委、机关和院校要深入学习胡主席关于加强院校教育和人才培养的一系列重要论述，充分认识教育的基础性、先导性、全局性地位和作用，坚持和落实好教育优先发展战略，以更大的决心和投入办教育。要进一步推进军事教育改革创新，不断提高办学育人质量，特别是要着眼信息化，大力培养联合作战指挥人才。要把教员队伍建设作为办校治学之本，进一步形成尊师重教的良好风气。他要求广大教员增强使命感，牢记胡主席提出的“三个必须”、“四点希望”，为推进军队教育事业创新发展贡献智慧和力量。
    徐才厚还专程到解放军总医院看望了“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚，向他转达了胡主席和军委其他领导的亲切关怀，并致以节日问候，称赞他是军队教员队伍的杰出代表、优秀教师的楷模。徐才厚要求全军官兵特别是广大教育工作者，要继续按照胡主席“贴近实际、注重实效”的指示要求，更加深入扎实地开展向方永刚学习活动，同时叮嘱方永刚继续配合治疗、安心养病。
    总后勤部政委孙大发和海军政委胡彦林分别陪同。
〖-ZW/正文〗
