〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄机械化步兵学院为陆军训练转型培养急需人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兰生/王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄9月10日电王兰生、特约通讯员王健报道：日前，石家庄机械化步兵学院组织专家组对毕业学员进行跟踪调查。结果显示，经过该院培训的基层指挥员95%以上能较快适应岗位任职需要，90%以上在部队重大军事演习和作战训练中担当骨干，成为机械化部队战斗力迅速提升的生力军。这是该院积极推进任职教育全面转型，为陆军现代化建设培养急需的高素质人才的结果。
    作为全军陆军机械化部队初级指挥人才培训基地，该院适应部队建设转型需要，确立了积极改造摩托化、重点建设机械化、大力发展信息化的办学思路，把培养“懂技术、能指挥、善管理、会带兵”的应用型初级军事指挥人才作为重点，加快教学改革步伐。他们将联合作战、复杂电磁环境下军事训练等数十项前沿军事理论研究成果引入教学，在教学中全程推行“多装备组合套训、多科目交叉联训、多手段并用合训”的组训方式，突出作战急需科目训练，将兵器操作、实车训练和专业技能教学比重，增大至总教学时间的70%以上，拉近了课堂与战场的距离。他们还把部队改制换装中遇到的问题，作为科研攻关的“风向标”，先后派出20余批次的专家组赴全军部队调研，重点攻关。他们研发的实兵对抗信息化训练系统、装甲车辆数字化火力对抗等系统，全部应用于教学，促进了学员实际作战能力的提高。
〖-ZW/正文〗
