〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士向潇在训练中突然昏倒，病情危急，专家深夜出动――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱心唤醒重症士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月9日上午，新疆军区某部战士向潇在乌鲁木齐总医院急救中心与医护人员依依惜别，因为他就要返回部队了。然而，就在两个多月前，向潇还挣扎在死亡线上。回想当时的情景，他百感交集，眼圈一阵阵发热……
    今年6月10日下午，刚刚参加完部队400米障碍训练的向潇突然昏倒，被战友们送到吐鲁番地区医院后，面色苍白，呼吸困难，病情急转直下，被初步诊断为多功能脏器衰竭。晚12点，乌鲁木齐总医院急救中心主任李新宇接到上级有关前往吐鲁番参加抢救向潇的任务后，立即连夜赶往距乌鲁木齐180公里外的吐鲁番，同时安排医院急救车、急救物品和相关人员随后赶来。
    6月11日凌晨3点，李新宇到达吐鲁番地区医院。当时向潇的血压在大剂量升压药的维持下仍不平稳，心率达到每分钟160次，体温41℃，呼吸极度困难，气管插管由于患者躁动不时脱出，并出现休克症状，李新宇立即为他进行气管切开手术并上了呼吸机。3：30，总医院急救车赶到，并立即投入抢救。8：00，再次加大升压药剂量后，向潇的血压控制仍不理想，药物、冰块都难以使高热的体温下降，各脏器缺氧症状明显加重。有多年急救经验的李新宇知道，如不进行肾脏替代疗法，就再没有救治的机会了，但整个吐鲁番地区没有进行肾脏替代疗法的设备。6月11日13点，转院准备工作就绪，急救车载着向潇驶向乌鲁木齐。
    新疆军区及联勤部领导指示：不惜一切代价全力抢救向潇！军区总医院肾脏替代疗法设备，急救中心的呼吸机、生命支持设备等迅速准备就绪。急救车上，向潇的瞳孔已经散大，心率每分钟170次，体温不降，一分一秒，对向潇来说都关乎生命，急救工作在颠簸的车上一刻也没有停止。15：20，急救车到达总医院，前来会诊的肾脏病、心血管等数名专家早已等候在急救中心，向潇立即被送入抢救室继续抢救，实施肾脏替代疗法。18：00，向潇病情逐渐平稳。12日9：00，向潇突然出现肺部和下消化道大出血，15分钟后，血压下降为零，呼吸心跳停止，抢救室人员立即展开对他的复苏救治。10：45，复苏成功，病情渐渐平稳。其后的两个多月里，向潇在医院精心治疗下逐渐康复。（陈秀萍）
    （本报乌鲁木齐9月10日电）
〖-ZW/正文〗
