〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士电邮入党申请书记网上复信勉励〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团榴炮连积极对待党员发展中出现的新情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党的大门向你敞开……”8月底，某团榴炮连战士李松，在军网邮箱上看到党支部书记刘兵的复信后，内心十分激动。在信中，刘兵肯定了他入伍以来的进步和向党靠拢的热情。同时，中肯地指出缺点、提出希望。李松感激地说：“我一定加倍努力，不负组织厚望！”
    李松是2005年底入伍的一名大学生战士，凭着扎实的文化功底和刻苦的训练劲头，很快成长为连里骨干。今年7月，连队推荐李松参加师专业技能集训。集训期间，李松以出色的表现，被评为“优秀学员”。组织的关心培养和身边党员的感召，使李松萌生了入党的愿望。于是，他写了近3000字的入党申请书，通过局域网发送到所在排党小组长的邮箱里。
    “入党申请能否用电子邮件递交？”党小组长收阅邮件后，感到很为难。为慎重起见，他将此事向党支部书记刘兵作了汇报。刘兵把它作为发展党员工作遇到的新情况、新问题，提交到支委会上讨论。有支委提出疑问：《军队党组织发展党员工作规定》要求，入党申请书须采用书面形式，电子邮件是否属于“书面”？有的支委认为，递交入党申请书非常严肃，电邮显得草率，且不便存档；还有的担心说，申请书电子化易带来“克隆”问题，不便于考察申请人入党态度和动机。
    刘兵对照党章和发展党员工作有关规定分析认为，《军队党组织发展党员工作规定》要求申请书采用“书面”，应包含纸张之外的文字载体，邮件属于书面形式；只要是用心写成的文字，无论是用手写，还是用电脑写，都一样的真实，一样表达了个人的意愿，不能墨守成规地排斥；凡事均有两面性，只要教育得当，从严把关，就能防止申请书“克隆”现象；至于存档问题，鉴于战士打印受条件所限，可以由连队党支部代为打印存档。刘兵的意见最终得到支委一致认同，并决定由刘兵在网上给李松复信，与李松交流思想，予以勉励。
    9月上旬，刘兵给笔者打来电话：经团支部推荐和党小组提名，支委会已研究同意李松为入党积极分子。（欧阳治民）
    点评 以科学眼光审视新生事物
    如今，我军官兵文化程度大幅提高，基层电脑和网络广泛普及，从而催生了战士用电邮递交入党申请这一新鲜事。《中国共产党章程》规定：“年满十八岁的中国工人、农民、军人、知识分子和其他社会阶层的先进分子，承认党的纲领和章程，愿意参加党的一个组织并在其中积极工作、执行党的决议和按期交纳党费的，可以申请加入中国共产党。”入党申请能否用电子邮件递交，是党建工作在新形势下遇到的一个新情况。解放思想，更新观念，以科学眼光审视新生事物，是研究新情况、解决新问题，推动党的建设与时俱进的“金钥匙”。在党员发展工作中，某团榴炮连党支部从实际出发，积极对待战士电邮入党申请问题，顺应形势肯定完善这一新形式，并借助网络优势，由书记网上复信鼓励，不失为一个有益的探索与尝试，给人以启示。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
