〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007年女足世界杯幕启上海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭幕战德国队11比0大胜阿根廷队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当晚，一场名为“美的力量”的文体表演正式拉开了本届杯赛的帷幕。
    这场约半小时的表演分为5个段落：第一章歌舞《铿锵玫瑰》中，玫瑰作为女足运动的典型符号被加以强化，娇柔的玫瑰历经风雨，越发铿锵有力，坚强绽放，展示了女子足球柔中带刚的风采和女足运动员顽强不息的精神；卡通舞蹈《快乐足球》轻松诙谐，几十个硕大的卡通“足球”摇摇摆摆进入场地中央，各种卡通形象在舞蹈中表演了充满乐趣的足球运动；第三章器乐歌舞《激情旋风》由国内知名的器乐组合――上海女子十二乐坊带领数百名演员奏响激昂的旋律；著名歌手韦唯在第四部分演唱主题曲《女孩，足球》，伴舞者舞姿轻盈，展示青春的活力与风采，此时此刻，虹口体育场汇成了欢乐的海洋，友谊的海洋……
    名为《荣耀力量》的仪式为开幕式压轴，中、美、德等16面国旗庄重入场，代表了16个参加世界杯的国家队，本届女足世界杯形象大使孙雯从国际足联主席布拉特的手中接过一个象征着凝结女足世界杯16年光荣历史的“圣球”，通过一个特殊的舞台升降装置高高升起，在全场的欢呼和焰火中，正式启动世界杯。
    开幕演出中，“美的力量”作为精神核心，贯穿于节目始终。通过古典与历史、青春与现代、柔和与绚烂、激情与速度的视觉演绎，表达了对世界女足运动发展历程的崇高敬意，展现了东道主对参加2007年女足世界杯来宾的热烈欢迎。
    开幕式结束后进行的揭幕战中，卫冕冠军德国队以11比0战胜阿根廷队，创造了女足世界杯决赛阶段有史以来最为悬殊的比分记录。
    9月10日，2007年女足世界杯开幕式在上海举行。图为开幕式上的表演。新华社记者凡军摄
〖-ZW/正文〗
