〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南省军区装备部――-结合重大任务催生尖子人才等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文最新、丁超报道：海南省军区装备部按照“完成一次任务，造就一批人才”的思路，抓住科研攻关和重大任务的时机，大胆起用年轻干部，敢于让他们唱主角、挑大梁，取得明显成效。近5年来，该装备部先后有30多人获得军队科技进步奖，做到了既出成果，又出人才。
    总装某军代室――推行专家评审制度取得实效
    本报讯 高岩、朱勇报道：总装某军代室针对质量监督工作中的薄弱环节，自主推行专家评审制度，在工作实践中取得了明显成效。以往评审，都是套用固定格式或程式化的口头形式，如今，无论产品大小，都必须有专家填写的评审意见书，明显增强了评审工作的效果。
    成都军区某部――研发武器装备智能化管理系统
    本报讯 龙海报道：日前，成都军区某部与地方联手，研制开发了武器装备智能化管理系统。此系统的投入使用，使该部武器装备实现重点部位、重点目标的昼夜监控，以及远程联动报警等智能化管理，武器装备管理水平大大提高。
    总装某军代室――组织“装备外观质量工程”活动
    本报讯 郑晓鸣、何兵报道：为提高装备整体质量，总装某军代室日前组织了“装备外观质量工程”活动。活动中，该室军代表们深入一线，梳理分析影响装备外观质量的因素和环节，并制定出具体改进措施。这次活动促使工厂转变观念，真正向部队交付“内外兼修”的精品装备。
    广空某仓库――依托信息技术提高应急保障能力
    本报讯 郑小雪、涂明报道：广空某通信器材仓库着眼实战需求，在小散远的3个分库房分别建立器材协调网络平台，与上级网络平台实现了互联互通。接到紧急发料命令，轻击键盘，各分库房的分发工作即可同步展开，快速完成器材发送任务，有力地提高了器材应急保障能力。
〖-ZW/正文〗
