〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能办的现场办难办的破格办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南通市军地合力为海防官兵办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢北平/陆卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享和谐社会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月10日电谢北平、陆卫东报道：“能办的现场办、难办的破格办。”在9月初召开的“情系海防”现场办公会上，南通市军地领导合力为守卫海防的官兵办实事解难题，有效激发了海防官兵创造优异成绩迎接党的十七大的热情。
    南通是全国军人家庭服务中心的发源地，曾连续3次被评为全国双拥模范城。今年以来，军地先后10余次组织联合调查组深入海防部队一线，倾听基层呼声，了解官兵困难。调查组认真收集梳理的28个问题和意见建议，按照战备、训练、学习、生活等方面归类，合并为3个方面10个具体问题，形成专题报告。在前不久召开的现场办公会上，南通市委、市政府主要领导与驻军各单位领导一起研究制定了解决问题的具体办法――
    地方因填海围垦工程涉及炮兵实弹射击落弹部分区域，启东市政府明确划分海上炮兵实弹射击落弹安全区域。海门市驻军分散，指挥体系不够顺畅，市政府协调移动公司等运营商援建营连电视电话会议系统。
    针对海防部队基层反映的营区道路进出不畅等问题，市交通局将其纳入农村道路建设规划，年底以前全部予以解决。某炮兵营生活用水氯化钠含量超标，启东市政府将其纳入驻地生活用水改造工程，加装净水设施，确保官兵尽快喝上洁净水。
    某海防团驻地偏僻，随军子女上学有困难，市教育局破格将官兵子女择校范围扩大到南通市及各县（市）地区，并减免择校费用。在随军家属安置方面，一是加大安置力度，二是制定出台了货币安置政策，随军家属最高可领取一定数量的补助。
    据了解，办公会上还确定每年由南通市和启东、海门、通州三地以及军分区各拿出一些经费，用于改善官兵生活条件，让官兵共享驻地改革发展成果。
〖-ZW/正文〗
