〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗死亡补偿费怎样分割〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周发军/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部战士小黄，幼年时母亲就去世了，是父亲一手将他兄弟俩抚养长大。在今年的一次交通事故中，父亲不幸身亡，小黄考虑到部队正在驻训，没有请假回家，而是与哥哥商量，请哥哥处理此事，后经法院判决交通肇事方赔偿小黄兄弟15万元，其中死亡补偿费12万元。
    小黄本来不想与哥哥争这笔钱，但考虑到哥哥平时花钱大手大脚，小黄想还是自己保管应得的那部分。但他哥哥称这笔钱不是父亲的遗产，是他通过诉讼所得，还说他是老大，钱应该全部由他保管和处理。两人在这个问题上出现矛盾，小黄的情绪非常不稳定，准备通过法律手段解决。
    部队领导知道后，指派法律咨询员帮助小黄分析研究。大家考虑到小黄只有哥哥一个亲人，进入诉讼程序怕伤了兄弟感情，决定先派部队律师到他家进行调解，调解不成再考虑采取诉讼手段解决。经部队律师耐心做工作，最后小黄的哥哥同意协商解决。由于哥哥对父亲所尽赡养义务较多，兄弟俩同意了律师提出的将赔偿费六、四分配的建议。
    法理评析
    我国《继承法》第三条规定：遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产。虽然死亡补偿费也是由公民的死亡为前提产生，但死亡补偿费不属于公民个人的合法财产，与遗产有较大区别。其一，遗产是公民死亡时所遗留下来的个人合法财产，而公民因交通事故等死亡之后才能出现死亡补偿费；其二，公民只有在生前才有可能立遗嘱处分自己的财产，而公民在生前不会处分自己的死亡补偿费；其三，我国《继承法》中详细规定了遗产的范围，所列七类中并没有死亡补偿费这一项。因此，死亡补偿费不符合遗产的构成要件，不能认定为公民的遗产。但它兼有对死者亲属的精神抚慰和经济补偿的双重性质。本案中，小黄父亲的死亡给小黄兄弟俩带来了极大的精神创伤和痛苦，作为当事人的亲属，小黄和哥哥都有权要求对此款项进行分割。（蔡泓谷）
    周发军本报特约通讯员梁洪清
〖-ZW/正文〗
