〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防哨卡装备维修能力显著提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区某边防团着眼部队高度分散实际抓建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安稳/何华保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特9月10日电安稳、特约通讯员何华保报道：今天，笔者到内蒙古军区某边防团一线哨卡采访，一级士官张亮兴奋地告诉笔者：以往新装备配发到连队，得经过很长时间技术保障才能跟得上，如今巡逻车辆小修工具箱、应急修理组件等设备一应俱全，带有全新搜索监视系统的边防巡逻车组与维修保养资料、工具一起到连队“报到”……
    该边防团驻地自然环境恶劣，且部队高度分散，连队距团机关最远的达400多公里，边防连队装备保障难度大。为此，该边防团装备部门在为一线连队配备智能检测维修设备的同时，突破以往驾驶员只学驾驶不学维修的传统模式，每年定期组织一线连队驾驶员进行维修技能培训，使边防一线连队实现了“小修不出连，单车能自救”的目标。在此基础上，他们还积极鼓励官兵进行技术革新。团修理工李建军发明了节水洗车法，利用该法洗车，可使水在短时间内迅速雾化，形成强劲的高压水雾，达到了用水少、洗车快的目的。
    该边防团还为边防哨卡开通了与修理所之间的远程技术支援系统，当装备遇到“疑难杂症”时，可以通过网络请求上级维修部门进行技术指导，极大地提高了一线连队的自身保障能力。
〖-ZW/正文〗
