〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“穷人教育学”破解教育难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/张晓晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝总理与北京师范大学免费师范生座谈时强调“穷人教育学”的理念，强调要让学校的大门向每个人公平地敞开，让所有贫困家庭的子女都能上学，真正享有受教育的平等权利。这对破解当前我国诸多教育难题具有十分重要的意义。
    当前，我国已经采取了一系列措施，在教育投入上侧重于向经济困难群体倾斜，让贫困学生的求学之路更顺畅、更公平。但是，教育界还有嫌贫爱富的现象存在。要上中小学重点学校，就要多拿钱，这种做法已经司空见惯。教育专家杨东平调查发现，重点学校中高收入人士的子女已经占了相当部分。
    教育嫌贫爱富，偏离了教育的本质，最终会影响社会公平。教育本质上是一种社会调节器，可以使低收入的公民通过个人努力获得改变命运的机会。但是目前，一些困难家庭的孩子被高收费挡在重点学校门外；广大农村地区的孩子和打工者子弟，还没法像城市孩子一样享受到相对优质的教育，一些本该上学的孩子过早地辍学外出打工。
    让“穷人教育学”从理念变成现实，让贫困学生能公平地接受教育，关键是政府要有所作为。在一些发达国家，公办学校是平民学校，家长择校的对象主要是民办和私立学校。我国的择校与发达国家“倒挂”，选择的多是公办学校，其根源在于公办学校在经费、师资、政策等方面享有很多资源，却没有在教育公平上做足够的努力。
    让“穷人教育学”从理念变成现实，民间公益的力量不可低估。目前虽然有的民办学校以赚钱为目的，但也兴起了以解决农民工子女教育为己任的民办公益学校。有关方面应该给民办学校以支持，让各种所有制学校享受同一待遇，使各种有志于教育的民间力量为教育公平出力。
    教育关系到国家民族的未来，而决定教育成败的恰恰是穷人教育这块“短板”。只有贫困家庭的孩子都能上得起学，上得好学，我们的教育事业才能达到让人民满意的目标。人们企盼“穷人教育学”从理念更多地变成现实。
    （新华社北京9月10日电）
    新华社记者鹿永建张晓晶
〖-ZW/正文〗
