〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆旺盛的生命力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十六大以来党的基层组织建设开创新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大以来，各级党组织以求真务实的作风，狠抓工作落实，推动党的基层组织建设工作在改进中加强、在创新中发展，取得明显成效。
    十六大以来，各级党委紧紧围绕农村改革发展稳定的中心任务，以农村党的建设“三级联创”活动为总抓手，充分发挥基层党组织在社会主义新农村建设中的战斗堡垒作用、党员干部在带头致富和带领群众致富中的先锋模范作用。
    按照中央要求，省、市县党委加强农村基层组织建设的总体规划和分类指导，推动工作落实；乡、村党组织把群众满意作为根本标准，帮助农民改善收入结构，发展壮大集体经济，充分调动了党员群众投身新农村建设的积极性。
    针对全国近10万个村级组织没有活动场所的问题，中央决定由中央财政和中央管理的党费拿出17.5亿元，地方计划配套64亿元，用两年时间集中解决。目前，全国各地已新建村级活动场所7.3万个，完成建设任务的74.3％，为基层党组织和党员干部开展活动、发挥作用提供了条件。
    在农村先进性教育活动中，全国参与公开承诺活动的农村党员达1413万名，占农村党员总数的46.3％；参加设岗定责活动的农村党员达到1177万名，占农村党员总数的38.6％。
    十六大以来，中央对加强和改进国有企业党建工作作出一系列重大战略部署，要求国有企业党组织适应建立现代企业制度的要求，完善工作机制，充分发挥政治核心作用。
    政治素质好、经营业绩好、团结协作好、作风形象好。
    从2004年起，通过深入开展创建“四好”领导班子活动，国有企业领导班子和领导人员的思想作风、工作作风发生明显转变，战略决策、经营管理、市场竞争、创新创业和应对复杂局面的能力明显提高。
    近年来，各地国有企业评选的先进生产工作者、劳动模范、技术能手中，党员占80％以上。
    党的十六大第一次把非公有制企业党组织的职责任务写入了党章，为非公有制企业党组织开展活动、发挥作用提供了依据。
    特别是2006年6月以来，各地积极采取措施，把推进规模以上非公有制企业组建党组织工作作为基层党建工作的重点工程来抓，取得了显著成效。截至2006年底，非公有制企业中党员达到286.3万人，个体工商户中有党员81万人。
    按照党的十六大的要求，各地坚持以服务群众为重点，大力推进城市社区党的建设，条块结合、资源共享、优势互补、共驻共建的城市社区党建工作新格局初步形成，为和谐社区建设和构建社会主义和谐社会，提供了坚强的组织保证。
    截至2006年底，全国城市和建制镇的“一社区一支部（总支、党委）”率达到99.9％以上，不断完善以社区党组织为核心、社区居民自治组织和群众组织相配套的社区组织体系。
    党员承诺制、党员志愿者、党员义工、结对帮扶、无职党员设岗定责……
    许多地方组织社区中的党员开展特色鲜明的活动服务群众，深受欢迎。党的工作在城市社区的覆盖面不断扩大。
    （据新华社北京9月10日电）
    新华社记者李亚杰
〖-ZW/正文〗
