〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握军事工作科学发展的切入点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵立德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗又好又快谋发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    ●军事建设是复杂的系统工程。在军事工作中贯彻落实科学发展观，必须注意科学地把握切入点。切入准确，才能事半功倍。
    ●从统筹上切入，才能整体推进；从效益上切入，才能科学指导；从创新上切入，才能深化发展；从求实上切入，才能切实转变作风。
    在军事工作中贯彻科学发展观，已经取得明显成效，但仍存在着理解不够深刻、结合不够紧密、转化不够得力等问题。切实认清差距，找准切入点和抓手，是军事工作科学发展的重要课题。
    从统筹上切入，注重整体推进
    科学统筹出效益、出战斗力。必须进一步强化统筹协调意识，抓住主要矛盾，促进军事工作的有序推进。
    扭住军事斗争准备这个龙头。围绕扎实做好军事斗争准备推进军事工作，是形势任务提出的战略要求。应始终坚持龙头地位不动摇，把工作标准定在务期必成上，按照一切工作往前赶、往实里抓的要求，切实做到建设项目优先安排，难点问题优先攻关，各种资源优先保障。应把工作重点放在突破瓶颈上，认真查找组织指挥、人才素质等方面的突出问题，专攻薄弱环节，精练实战本领，在突破重点、攻克难点中提高准备质量。应把工作指导放在协调发展上，分步骤、有重点地抓好各项建设，努力实现作战力量与保障力量相配套，主要方向与次要方向准备相照应，重点部队与其他部队建设相协调。
    突出军事训练这个中心。军事训练是军事工作的重头戏，抓住军事训练就抓住了军事工作的“牛鼻子”。应在“大抓”上持久用力，严格训练标准，加大难度强度，营造浓厚氛围，扎实打牢发展基础。应在实现“转变”上求突破，把训练内容信息化、训练手段模拟化、训练形式一体化、训练环境电磁化，作为努力方向和突破口，深入研究探索，深化成果转化。应在“联训”上务求实效，积极实践探索网上联合训练和实兵联合演练的方法路子，科学实现联合机构编组、指挥关系建立、军兵种协同、训练与保障落实，进一步提高一体化联合作战训练水平。
    抓住安全发展这个关键。牢固树立安全发展理念，保持部队安全稳定，是部队建设的根本性、全局性、综合性要求。应进一步掀起学法规、用法规、守法规活动，采取有力措施抓督导、抓养成、抓规范，真正形成事事按法、时时用法、处处守法的良好氛围。应进一步完善健全安全预防体系，不断提高机关科学预测能力，干部管理控制能力、骨干队伍知情处置能力、全体官兵自我防护能力，打好安全防范工作主动仗。进一步巩固综合整治成果，认真查纠重大安全隐患，严格车辆管控、枪弹保管、信息保密、重大军事活动组织，确保部队安全稳定。
    从效益上切入，加强科学指导
    讲求质量效益是科学发展的本质要求。必须在打基础中求发展，保质量中争速度，重实效中讲数量，努力做到好中求快、又好又快地推进军事工作。
    在加大建设投入中重视产出效益。要让每一分投入都发挥应有效益，必须进一步完善相关措施，抓好“建、管、用”的有机统一。应坚持集中财力、特事特办，始终围绕战斗力生成与提高立项目、搞建设，切实把有限的投入都花在“刀刃”上，用在关键处。应坚持勤俭持家、精打细算，不断完善管理制度，加大管控力度，搞好节流堵漏，坚决防止和克服讲排场、要场面，大手大脚、铺张浪费。应坚持建管并重，以用为主。充分挖掘各种建设项目的内在功能，努力使投入资源转化为部队实实在在的战斗力。
    在完成单项任务中重视综合效益。要实现一事多果，关键是端正指导思想，科学筹划，精心设计，严密组织。安排重大活动时，应把根本着力点放在谋求战斗力整体提高上，既重视前期效应、更注重后续成果，切实把动机与效果统一起来。组织先行试点时，既要注重可信、可学、可行，又要及时制定推广普及的步骤与措施，真正让试点成果更好地形成战斗力。开展比武竞赛时，更要注重群众性，充分调动广大官兵的参与热情，发挥尖子的示范、标杆作用，切实做到组织一次竞赛、锻炼一支队伍、带出一批人才。
    在搞好当前建设中重视长远效益。必须培养长远眼光，注重从战略全局的高度规划发展目标，在认真研究解决“近忧”的同时，着力在“远虑”上下功夫，防止只顾眼前、不顾长远的短期行为。必须建立长效机制，切实把军事工作的筹划、指导、总结、评估，纳入法制化、规范化、制度化轨道，坚决防止和克服一届班子一个思路、一任领导一个章程，朝令夕改的现象，一任一棒接力，一步一动落实，始终朝着部队建设的大目标推进。
    从创新上切入，谋求深化发展
    发展是硬道理，创新是动力源。推进军事工作更需要以创新求突破、促发展。
    充分发挥军事理论的先导作用。加强理论研究探索，应注重防止和克服“嘴上空喊、实际空转”的倾向，切实把理论研究作为提升工作质量、谋求建设发展的重要途径和开拓工程；防止和克服“抢新求快、出名挂号”的倾向，不搞徒有虚名、急功近利的研究，下真功夫、实功夫、细功夫，拿出实在管用的理论成果；防止和克服“前创后丢、只创不用”的倾向，让理论成果真正进入决策、进入实践，切实解决好“理论成果一大片，训练场上看不见”的问题。
    充分发挥科技进步的推动作用。科学技术是当代军事变革的核心因素。新形势下，必须针对知识更新不断加快的实际，通过教育引导，下功夫钻研科技知识，下大力抓好科技武装，下决心补充科技素质这个“短板”。针对新型武器装备大量配发部队的实际，通过请进来教、走出去学、实践中练等途径，熟悉战技性能，精练操作使用，努力实现人装最佳结合。
    充分发挥良好机制的保证作用。这些年，各部队在军事工作实践中形成了不少好机制，应在抓好推广运用的同时，结合形势任务创新发展更加有效的制度措施。建立健全保证正确决策的咨询监督机制，使每一项举措都能成为解决难题、推动工作的“金钥匙”。建立健全促进工作落实的检查考核机制，通过严格组织、严密实施，达到以考促学、以比促训、以拉促备的目的。建立健全检验建设成效的量化评估机制，通过制定明细标准，界定明晰尺度，提出明确要求，为准确掌握部队战斗力水平提供科学依据。
    从务实上切入，狠抓作风转变
    出实招、用实劲、求实效，是军事工作的重要特征。必须把改进领导和机关作风、推进军事工作科学发展的实际举措，切实抓出成效。
    一抓到底，不虎头蛇尾。抓军事工作需要有锲而不舍的精神、攻坚破难的勇气、坚韧不拔的毅力和一抓到底的狠劲。对长远规划要一以贯之抓，尤其是一些重大决策和需要解决的重点问题，一经确定，无论班子怎样调整，领导如何更换，都应持之以恒地抓下去，保持工作的连续性和稳定性。对重大任务要跟踪督导抓，坚持全程管控，注重末端问效，确保抓一项成一项。对基础性工作要坚持不懈抓，注重建在经常、管在经常、严在经常，防止和克服紧一阵松一阵、抓一抓停一停，通过点滴积累和长期努力，积小成为大成。
    严抠细抓，不大而化之。军事工作是一部联动的“机器”，任何一项工作都与提高战斗力密切相关，得失成败间，一细抵万金，必须做到以细求实、以细求质。要对每一项工作的落实，都有严格的标准和时限，都具体到单位、明确到个人，横向到边，纵向到底，确保件件有人管，事事有人抓，防止挂空挡。要变原则规定为具体办法，变共性要求为具体对策，变粗放管理为具体制度，不能以会议落实会议、以文件落实文件、以讲话落实讲话。
    较真碰硬，不掩丑护短。敢不敢正视问题，愿不愿揭露问题，会不会解决问题，既关乎军事工作的健康发展，也体现领导干部的思想作风和能力素质。应把发现和揭露问题作为军事工作指导的重要方法，坚持筹划工作着眼解决问题，指导工作注重发现问题，讲评工作深入分析和解决问题。应把研究和解决问题作为军事工作指导的重要任务，切实在具体问题的解决中推进军事建设。应把总结和反思机关指导作为改进领导的重要环节，善于透过军事工作中的矛盾问题，反省领导和机关工作的差距与不足，有针对性地加以改进，不断提高机关建设水平和指导效能。（赵立德）
〖-ZW/正文〗
