〖ZQ/总期〗18141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响长江之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某船舶运输大队开展主题教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/胡海燕/颜鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条江，一堂课；一路行，一首歌。8月3日至17日，南京军区某船舶运输大队利用训练返航回营之机，组织官兵开展主题教育活动。活动中，他们充分利用长江这个教育大课堂，采取理论学习、授课辅导、上岸参观、靠泊走访、甲板对话、演讲宣誓等多种形式，引导官兵通过看两岸发展成就，思考成就源头，坚定政治信念，提高练兵热情，取得了较好效果。
    万里长江作课堂看两岸发展巨变
    滔滔江水奔涌急，万吨巨轮穿梭忙。
    8月3日，刚刚完成训练任务的830、831、832艇停泊在上海吴淞口。官兵们站在甲板上放眼望去，长江口上一片繁忙。挂着各国旗帜的万吨巨轮，像一幢幢流动的楼房，或在宽阔的江面上游弋，或在锚地静静停泊，或在码头装卸货物，场景蔚为壮观。
    也许是对船有着天然的亲近感，教育活动一开始，万吨巨轮便成了官兵的热门话题。831艇指导员赵雨荣招呼全艇官兵坐在甲板上，来了个“看巨轮、话感受”专题讨论。
    “每次来到吴淞口，不用看别的，只要看进进出出的万吨巨轮，就知道中国发展好不好，快不快。”“看着这些万吨巨轮，我就想起了电影上看过的旧上海长江口的小渔船，现在万吨巨轮的数量都超过解放前小渔船的数量了。”“今天的上海，就是中国经济建设中的一艘万吨巨轮，它将在国际化的浪潮中劈波前行！”
    一句句发自肺腑的感言，道出了官兵的心声：吴淞口，你是改革开放的奔涌潮头，你见证了中国特色社会主义道路的正确和宽广。这条路比长江更宽，比长江更长。
    8月5日晚，船艇编队按照计划，准时离开吴淞码头，溯江而上。
    不知不觉中，船艇已航行了3个多小时，两岸灯光依然璀璨夺目。上等兵黄君伟疑惑地问道：“我们咋还没离开上海呢？”“上海早过了，这是江苏南通。”航海班长吴保卫顺势讲起了自己的航行感受，“这几年，长江两岸发展都很快，有时如果不看海图和GPS定位系统，我这个‘老长江’也和你一样会产生错觉，有时甚至错把江北当江南。”
    “前不久，我在报纸上看到，沿江开发战略实施以来，长江北岸的城市每年GDP都以两位数的速度增长。”在艇上组织教育的大队政委钱亚军向大家介绍说，“江北的姜堰、泰兴、靖江、如皋等地，别墅群是一个接一个，不少村庄跟华西村差不多。”
    沿江开发的话题，让大家亢奋。大队领导趁热打铁，制作了一张沿江开发4年回顾图表。一组组新旧对比的数据，让人目不暇接。官兵们一边看，一边记，一边议。
    一路航行，一路惊叹，一路受教育，官兵有说不完的话题，有说不尽的感叹。
    浪花激荡辩是非江水滔滔思源头
    面对长江两岸的巨大变化，官兵思想的火花就像长江的浪花一样激荡碰撞。一些官兵在感叹成就的同时，又生出种种疑虑。为澄清官兵思想上的模糊认识，一场别开生面的答疑会在甲板上展开了。
    “我觉得这些年长江两岸经济发展较好，主要是地理位置好。”一级士官周涛开了“头炮”。“长江沿岸经济发展得好，地理位置优势固然是一个重要原因，但最为关键的是改革开放政策好。改革开放前，长江沿岸有些地方经济状况还比不上内地呢！”政治处主任张钧接着说道。
    “随着经济的发展，我国贫富差距也开始拉大。”二级士官张松接过话茬。
    航海长占松忠拿起话筒回答：“贫富差距这个问题在哪个国家都存在。我们国家已采取多种措施，抑制贫富差距的扩大。随着社会的发展，社保体系将进一步完善。”
    灯不拨不亮，理不辩不明。两个多小时的讨论辨析，官兵们学会了用辩证的观点和发展的眼光看待社会发展中的矛盾和问题。官兵深切感到：发展经济难免会碰到这样和那样的问题，不能因一时的困难和问题动摇对改革开放的信心。
    浪花激荡辩是非，江水滔滔思源头。教育中，大队积极引导官兵思考“成就源头在哪里”。他们认真学习胡总书记“6・25”重要讲话精神，进一步加深了对“四个坚定不移”的理解认识，进一步帮助官兵提高用理论解决现实思想问题的能力。
    船艇编队在南京中途休整时，一次“说家乡事、赞家乡美”的主题演讲活动，引领大家进一步追溯成就源头。831艇司务长于江华说得最为生动：淮安地处苏北，改革开放后，积极发展经济，先后与美国、日本、香港等105个国家和地区建立了贸易关系，吸引了20多个国际知名企业前来投资。没有党的英明领导和改革开放的好政策，淮安就不可能有今天的辉煌。
    行一路，赞一路，思一路，官兵们的心里越来越亮堂：改革开放能够取得如此辉煌的成就，主要原因在于党的正确领导，在于党的创新理论的指引，在于科学发展观的成功实践。
    使命责任重如山牢记航向跟党走
    这个大队的船艇全是老装备，吨位小，航速慢。
    航行中，一些民船先后从艇侧快速超过。一级士官王学庆发出感慨：“民船跑得都比我们艇快，老装备也该换换了。”
    说者无心，听者有意。这话引起了钱亚军的沉思：怎样让官兵既看到长江两岸的巨大变化，又看到国防和军队建设的巨大成就？经过上级协调，他们决定参观“远望”号测量船，来个“远望”号上望“长城”。
    8月6日，831艇慢慢向停泊在长江边的“远望”号靠去。
    看到“远望”号上的一流设备，一流技术，一流人才，官兵们振奋不已。四级士官万林国激动地说：“‘远望’号是高科技的结晶。‘远望’号停靠过的外国港口，都曾刮起过‘中国风’，赞叹中国国防现代化的一日千里。我们不能只见自己的小船，不见‘远望’号这样的大船。”
    随后，大队又组织官兵到驻守长江沿岸的空军某师参观。当官兵看到由我国自主研发生产、攻防兼备的某新型战机已列装部队，其作战能力丝毫不亚于引进的国外战机时，喜悦之情溢于言表。
    观看成就增强信心，回首往事激发责任。路过马当水道时，大队参谋长顾光明给官兵讲起，抗日战争时期中国军民在这里抗击日本侵略者的历史。官兵听后热血沸腾，纷纷表示，要以史为鉴，苦练精兵，不断提高履行使命职责的能力。
    使命责任重如山，牢记航向跟党走。返航途中，他们专门组织官兵进行保障演练。官兵自觉把教育焕发出来的热情转化为投入训练的巨大动力，与风浪搏击，创造了优异的成绩。
    长江长，“长城”更长。长江之行结束了，但官兵的思绪没有停止：强烈的使命意识是打赢之基。我们只有牢记职责使命，扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，才能坚决捍卫祖国的主权和领土完整，为人民筑起一道和平安宁的钢铁屏障！
    本报记者代烽本报特约记者胡海燕颜鹏飞
〖-ZW/正文〗
