〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献，不是为了回报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段日子，我曾经在“希望工程”中资助过的女孩小叶给我来了一封信，说我入伍两年来一直寄钱寄物给她，使她顺利地考上了华中理工大学，因此她非常感激我。她还说是我使她有了精神支柱，是我在物质上给了她依靠，是我让她看到了光明。如今，她要求回报我，并愿意与我在以后的人生道路上风雨同舟，患难与共，建立起一个幸福的家庭。
    小叶从小母亲病逝，父亲续弦。可她16岁的时候，父亲又不幸死于车祸，继母接着改嫁。不错，是我在她最需要帮助的时候帮助了她，从而使她顺利地进入大学。她的来信使我一阵感动，也使我沉思了许久。虽然在一个月之前，我对象已经和我“吹灯”了，并一度让我处于伤感之中。现在，面对小叶的求爱，在一般人看来，无疑是一次可以弥补痛苦的幸运，但我发觉小叶的求爱不是出于爱情，而是出于感激和报答。婚姻是以爱情为基础的，帮助别人也不应该图回报。于是我婉言谢绝了小叶的好意。
    入伍前，我去广东打工，当初由于人生地不熟，曾一度流落街头，是一位大婶收留了我。她为我找了房子住，还留我吃饭，帮我找工作，直到我走出困境。后来，为了报答她，我买了许多贵重的礼物去看望她，然而她怎么也不收。她说她帮助我，并不是为了我的报答，只是她为社会奉献的一片爱心。
    这使我懂得，奉献并不意味着非要索取不可。帮助家庭贫困的孩子上学，是我自觉自愿的行为，本来就不应该谈什么回报。而大婶对我，我对小叶，本来就是社会上人与人之间奉献的一种爱心。奉献，不需回报。
    55281部队 陈鸿波
〖-ZW/正文〗
