〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡斯特罗主席会见胡锦涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯耀其/郝云甫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中古关系/胡锦涛/出访RW：胡锦涛/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那1月13日电（记者侯耀其、郝云甫）中国驻古巴大使刘培根13日晚在大使馆为中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛访古举行招待会。古共中央第一书记、国务委员会主席卡斯特罗应邀出席招待会，并同胡锦涛进行了长时间亲切友好的交谈，就共同关心的国际和国内问题广泛地交换了意见。
    卡斯特罗说，1996年，美国的赫尔姆斯―伯顿法对古巴经济影响较大，古又遭受了自然灾害，但古巴仍取得百分之七点八的经济增长率，这是很不容易的。但要真正实现发展，还要做许多工作。卡斯特罗称赞中国成功地解决了12亿人的吃饭问题是个奇迹。
    胡锦涛转达了江泽民主席、李鹏总理、乔石委员长和李瑞环主席对卡斯特罗的问候，并就他的提问简要介绍了近年中国经济建设等情况。
    据新华社哈瓦那1月13日电（记者侯耀其、郝云甫）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛13日在哈瓦那分别会见了古共政治局委员、国务委员会副主席马查多和政治局委员、国务委员会副主席拉赫，并同他们进行了会谈。
    当天上午，胡锦涛首先来到古共中央机关会见了马查多。会见开始前，胡锦涛在马查多的陪同下，向古巴民族英雄何塞・马蒂纪念碑献了花圈。接着，胡锦涛一行前往古巴国务委员会会见了拉赫副主席。
〖-ZW/正文〗
