〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经得起不检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚军/苏颢〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张亚军 苏 颢
    有的领导同志在要求部队扎扎实实工作时，常常强调“要经得起检查”。“经得起检查”，无疑是高标准，严要求。但细想一下，却又觉得没有脱离“应付检查”的影子。由此笔者想到，若能在上级机关不检查的情况下，始终如一地做好各项工作，岂不更好？
    在基层，有的单位确实存在应付检查的现象：当上级领导或工作组到来时，一些单位突击性地把各项工作粉饰得天衣无缝。可工作组离开后，又很快恢复“本来面目”，一切还是原来的老样子。
    近闻某部红一连的事迹，令人折服。不久前，上级机关不打招呼，连续三次抽查该连的内务卫生，均未发现问题。奥秘何在？原来，红一连平时注重打基础，样样工作从难从严要求，什么时候都一个样。现在，一些基层单位工作不落实，又抱怨机关检查太多。实事求是地讲，有些检查并非机关乐意为之。如果基层单位都能像红一连那样，打基础，抓长远，把各项工作落到实处，成为领导和机关放心的单位，上级机关也不会三天两头地到基层去检查。因此，克服检查过多的问题，需要机关和基层上下共同努力，但有一条很关键，那就是基层要经得起不检查。
〖-ZW/正文〗
