〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的光荣 人民的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深圳各界人士盛赞深圳特区精神文明好六连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾泰康/何伯/李瑞珍/傅天省/蔡任超〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗深圳特区精神文明好六连RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳精神文明一枝花
    深圳市龙岗区龙岗镇党委书记曾泰康：好六连是深圳精神文明一枝花，她成长在特区，又走在特区的前面。时代呼唤的，特区需要的，六连官兵总是身体力行，率先垂范。六连虽然是部队的先进典型，但她的感人事迹和可贵经验对地方同样有教育意义。比如，六连官兵特别讲大局。创办特区之初，我们镇兴建三资企业开发区，破土动工前，转移1000多米地下电缆需要一大笔经费，因当时开发区刚成立，一下拿出这笔钱有困难。六连闻讯后，立即派出20多名官兵，在沼泽地里奋战半个多月，使电缆改道成功，保证了开发区建设顺利进行。
    和电影里的故事一个样
    深圳市郊区果农何伯：去年荔枝快熟的时候，解放军来查线，正好有两杈荔枝搭在了电线上，解放军找我商量，看能不能砍下，当时我正好不在家。他们就告诉邻居说：实在对不起了，为了保证线路安全，我们只好先砍下树杈，明天把钱送来。我回来后，邻居跟我说了，我没有当回事。第二天，两位当兵的真的送来20元钱，说是赔偿费。后来知道他们是六连的兵。这样的事，我以前在电影里看过，他们这一次和电影里的故事一个样。
    好六连这个典型的确教育了很多人
    深圳市龙岗镇敬老院院长李瑞珍：我长期在敬老院工作，看到有些富起来的人宁肯掏钱把父母送进敬老院，也不愿自己赡养，有的甚至把老人送进来半年也不来看一下。六连官兵则经常利用休息时间到敬老院帮老人理发、洗衣服、打扫卫生，和老人谈心，进行联欢活动，还用车把老人拉到深圳的名胜景点游览。在好六连的带动下，我们镇许多单位也加入了敬老的行列。一些过去有了钱忘了爹娘、不愿尽孝的人，也改变了以往的做法。好六连这个典型，的确教育了很多人。
    他们在精神上是富有的
    深圳市全国学雷锋标兵傅天省：我家住在六连附近，经常看到官兵们身背水壶、挎包、工具袋，走街穿巷维护通信线路。与特区某些一掷千金的人相比，六连的官兵是清贫的，但他们在精神上却是富有的。连队多次请我去作报告，给我提供学习的机会。来往多了，我发现六连官兵有三大特点：一是精神面貌好，二是敬业精神强，三是素质高。
    一个典型就是一面旗帜
    驻港部队大渡河连指导员蔡任超：六连的事迹我们很熟悉，全连官兵都很佩服。我们派人到六连学习过，所见所闻，感到六连的确很过硬。一个典型就是一面旗帜。我们驻港部队肩负着特殊的神圣使命，一定很好地学习六连的先进经验，努力塑造威武、文明之师形象。               （吴志帆、张智猛、何鸣鸿整理）
〖-ZW/正文〗
