〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师注重发挥教练员在训练中的“酵母”作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为“武教头”更新知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔传增/武景生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔传增、特约记者武景生报道：济南军区某师下大力帮助“武教头”更新知识结构，并充分发挥他们在训练场上的“酵母”作用，促进了全师训练质量的提高。去年底，上级联合工作组抽考该师59个训练课目，成绩全部优秀。
    为了提高组训者自身素质，他们从帮助教练员更新知识入手，邀请院校的专家教授，通过集中办班、现场帮教等方法，提高他们按新大纲任教和组训能力。师里还投资数十万元，在各团建起了学习研究室，购买了学习资料和器材，为他们创造较好的学习环境和条件。
    下大力帮助教练员更新知识，推动了全师训练教学工作。训练场上，教练员们摸爬滚打带头练，各项训练课目走在前；搞教学，他们耐心细致，一步一动地认真讲授。他们还在教学中实行了“六包一定”的教学责任制，把激光模拟、计算机模拟等电化教学手段引进训练场，提高了训练质量。针对新大纲中的重点和难点课目，成立了训练攻关小组，改革教学方法，科学组织训练。去年，全师新增课目的97％是由优秀教练员承担的，这些课目在考核验收中，均取得优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
