〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和新战友说说心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国栋/何晓波/赵美霞/赵宁刚/付加才/张杰/陈志龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作/读者来信/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肩负着保卫国防的神圣使命，带着对人生新的追求，怀揣着亲人的嘱托和希望，你们来到军营。怎样迈好军营的第一步，这是大家很关心的事。这里，我们请了一些朋友和新战友谈谈心。他们当中，有干部，有学员，也有战士；有些谈的是经验体会，有些讲的是挫折和教训。希望这些心里话能对你有所帮助。
    《读者之友》编辑部
    面对新的“起跑线”
    刚跨进军营的新战友，到部队的第一天无疑就站到了一条新的人生“起跑线”上。你听不到发令枪响，只有自己用心去感悟“起跑”的信号。从最初的队列、内务、军体训练开始，你便要以眼前的基础为起点，不失时机地往前迅跑。
    “起跑”后，一般会出现下述情况：第一种人，能够始终走在最前面，把时间用在工作、学习上，并保持持久的毅力，不断迎接新的挑战。第二种人，可能起步稍稍领先于别人，便以为可以松口气，然后像龟兔赛跑中的兔子一样中途躺下睡大觉，面对他人奋进的信号置若罔闻，最终只能和成功隔岸相望。第三种人，总幻想着“明日复明日”，自始至终没有迈出大一点的步伐，这样只会使光阴白白流逝，很可能到头来一事无成。
    革命先驱李大钊同志曾说过：“不要在日落西山时幻想什么，而要在旭日东升时立即投入工作。”时间，对于每一个新战友来说都是公平的。我们面对着同样的时间，为什么有的人收获颇丰，而有的人却收获甚微呢？关键是每个人作的努力不一样。亲爱的新战友们，你们正面对着人生的一个新起点，一次获得全面锻炼提高的机遇。起跑吧！只要努力进取，你的军旅生涯将会充实而富有诗意，你的未来将会灿烂美丽！
    江西省军区 徐国栋
    严是一笔财富
    去年底入伍的独生子女兵和家庭富裕的兵较往年多。这些新同志中，有部分人既希望自己在部队得到严格的锻炼，又缺少吃苦准备。其实，严格的军事训练正是获得未来的一笔财富。
    1994年冬，我抱着到部队锻炼的想法，跨进了军营。在新兵连时，班长对我们要求非常严。令我记忆深刻的要数他手中那把塑料直尺。走队列步子迈的幅度、高低，都要经他的尺子量，差一点也不放过。在班长潜移默化的影响下，我学会了严格要求自己。新兵训练结束时正值夏天，太阳晒得训练场火烫，新兵连进行站军姿考核，我们身穿军装，腰扎武装带，头戴军帽，标准地站在训练场上。两个小时后，有的战士受不了烈日的熏烤，打了退堂鼓；3个小时后只剩下少部分战友站着，我愣是一动不动站了4个小时，达到了优秀水平。
    分到老连队后，我虽然远离了老班长，但他那严格要求的话，仍时刻激励着我。我是一名调配员，因为个子矮，机器摇把和我的下巴一样高，调机时要用两手同时将10多公斤重的摇把摇得飞快，再用力把摇把固定在规定的频率点上，不要说是我，就是人高马大的人，也够受的。可我不示弱，起早睡晚地练。没两天，我就腰酸背疼，双手虎口也磨出了血泡，但我咬牙坚持练。几个月下来，我一跃成为全连调机最快的兵。刚感到可以松口气时，指导员对我严肃地说：“你是训练标兵，成绩不能只盯在全连，要放远眼光，看看全营、全团的标准，找出差距，继续努力。”我慢慢咀嚼指导员的这番话后，真切地感到他对我提的要求看似苛刻，却充满深情。于是，我把目标定在了全团最好的成绩上，重新回到起点开始练。那一年，我连续破了连、营、团3项调机纪录。
    如今，我已是4次受到嘉奖，连续两年被评为优秀士兵的老战士了，但我严格要求自己的标准没变。有人说我处处管束自己，是“自讨苦吃”。但我想，部队只有严才能出战斗力。无论当新兵还是老兵，不管是在军营内还是军营外，心中时刻装着“严格”的尺子，不断用它来鞭策自己，就能不断取得新的成绩。
    38504部队 何晓波
    用知识充实自己
    亲爱的新战友，你入伍前的文化程度是初中、高中，还是大学？据了解，大学生从戎者逐年增多，这实在可喜可贺。但就多数战友来说，文化程度不是很高，有的甚至很低。这就要记住一件事：抓住当兵几年的时机，抓紧学习，努力用知识充实自己。
    一说学习，有些新战友会说：部队生活这么紧张，哪儿有时间学习？的确，新战友一到部队，早晨出操，白天训练，晚上还有不少事干，真是紧张得很。但鲁迅先生说得好：“时间，就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。”从部队情况看，同是当几年兵，甚至做的是一样的工作，有的善于利用时间，不仅本职工作干得很好，也使自己的文化水平提高了一个层次；有的当兵几年，除了“大操场”上的忙碌，就是会老乡、甩老K，到退伍时，才觉得若有所失，但悔之晚矣！
    我有位战友，入伍前只读过初中，到部队后，当过电话兵、卫生员。由于部队调整，从这个山沟又“钻”进另一个山沟。但不管让她干什么，她在做好本职工作的同时，都不忘抓紧时间学习。为了提高语文知识和文学水平，她主动承担了连里的黑板报工作，还不断向上级机关投广播稿；为了攻克数理化难关，她经常挤时间向文化高的战友请教，有时为了弄懂一道题，可以牺牲整个休息日。功夫不负有心人，当兵几年，她当了班长、入了党，多次受到嘉奖。在入伍的第4个年头，又传来了她考上军校的好消息。
    部队现代化建设需要知识，个人成长进步需要知识。新战友，一定要抓紧时间学习。知识在手，握着的将是永不凋谢的春光！
    第一军医大学护理系三队 赵美霞
    养成勤俭的好习惯
    新战友们刚到部队，手里大多有些零花钱，少则二三百元，多则一两千元。笔者在某新兵连看到，一些新战士手里有几个钱就坐不住，三天两头往服务社跑，买零食吃，抽高档烟，花起钱来毫不吝惜，这样做实不可取。
    我军历来提倡艰苦奋斗、勤俭节约的生活作风，新战友们刚到部队，要从各方面严格要求自己，养成俭朴的良好习惯，花钱不要大手大脚，遇事不要讲排场、与别人比阔气。要力求节约，精打细算，把钱花在该花的地方，比如买些有益的书刊、文体用品和必要的生活用品。要不沾烟酒，不吃零食，对那些高档生活用品、化妆品最好是敬而远之。
    新疆军区 赵宁刚
    不要嫉妒战友
    6年前，我入伍来到驻泰山脚下的某部二营。在新兵连，大家个个都铆着劲干工作。我们二班有个叫范怀里的战士，个子不高，可干工作特别卖劲，脏活累活都抢在战友前面。每天早上，他总是第一个起床打扫卫生，不仅包揽了我们班的卫生区，而且还经常帮助其他班排。为此，排长和班长总表扬他。作为同班的战友，当时，我心里很不服气，暗想你有什么了不起的，不就是打扫卫生吗？我也会表现。于是，第二天早晨，等他起来时，我已把卫生区扫得干干净净，他只好干别的活了。这以后，我们俩总是比着干。一次为了争一把笤帚，我们还吵了一架。为了报复范怀里，一天早上，我乘人不备故意把他整好的被子拉歪。上午连队检查内务卫生，范怀里的内务倒数第一，挨了班长一顿“熊”，我躲在一旁暗自得意。后来，我报复范怀里的事露馅了。军人大会上，我不仅挨了批评，还背了一个处分，我懊悔地哭了……
    此事虽然已过去几年了，但我一直没有忘记。这件事使我明白：作为军人，应该有较强的上进心，事事争第一，但要光明磊落地去争，要讲友谊、讲风格、讲道德，不要嫉妒他人，更不能用不正当的手段抬高自己，坑害别人。对强者我们要虚心地学习；对弱者要主动靠上去帮一把。这样做才能体现军人的良好素质，才能赢得他人的理解、支持和信任。
    54773部队 付加才
    自强自立才能进步
    1989年，在兰州军区某部当“官”的姨表哥来我们家乡接兵。通过政审、体检关后，我十分高兴，心想表哥在部队是首长，在他手下当兵学门技术、入党、考学不成问题。但是分兵的时候，表哥并没有把我作为特殊兵带到兰州，我被分配到了驻河南某部。
    到了新兵连后，除了白天站军姿、走正步、拉单双杠，每天晚上还要做100个俯卧撑、100个仰卧起坐、推100次砖头、挥臂100次。高强度的训练使我晚上睡觉连床都上不去，骨头像散了架，我心里直怨恨表哥：如果他把我带到他所在部队，或许我就不用吃这么大的苦了。于是，我连续写了3封信，要他把我调到兰州去。表哥给我回信说：“现在你是一名军人了，要有顽强的意志、过硬的军事素质。怕苦怕累不能算一名合格的军人。”表哥的一番话，使我觉得脸上火辣辣的。
    新兵下连后，我一直记着表哥的话，在部队里踏踏实实干好工作，在训练场上刻苦地训练。由于表现突出，第二年我当了班长，年底入了党、立了功。虽然我两次报考军校都未能如愿，但我并没气馁。当我调到一个军工厂工作后，利用业余时间学习工业微机应用，学会了宋体、黑体、变形体等多种形体的美术字刻写，成了单位里的多面手。1994年我作为骨干转了志愿兵。实践使我深刻地体会到，自强自立才能进步。
    济南军区后勤某部 张 杰
    进步不靠“关系”
    我入伍时，在县城做生意的老爹塞给我2000元钱。他拉着我的手说：“娃子，到了部队可别死脑筋，这钱拿去活动活动，学个驾驶什么的，回来好帮我的忙。”
    就这样，我揣着钱忐忑不安地来到了新兵连。由于心中有“鬼”，我训练时老走神，经常挨批评。后来，我打听到团司令部李参谋是我一个县的“纯”老乡。一个星期六的晚上，我敲开了他的宿舍门。李参谋听说我是同乡，笑眯眯地听我谈理想，笑眯眯地开导我，也笑眯眯地把钱收下了。我暗暗得意：这下，老爹知道了肯定不会说我死脑筋了。然而，第二天李参谋找到我，又笑眯眯地递给我一张存折：“小老乡，部队可不兴这个。好好干，一定能有出息。”
    至此，我对父亲的“经验之谈”不感兴趣了，一门心思扑在连队的工作上。4年来，我入了党，被评为优秀士兵；参加育才班学习，还掌握了一门过硬的电器修理技术。前些时候，老爹到部队来看我，听连里介绍我的情况，手里拿着我给他的那分文未动的2000元的存款折，摇摇头，又点点头。
    39237部队 陈志龙
〖-ZW/正文〗
