〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂波/李岱/霍新生/倪福田/薛遂贵/金光林/彭淑强/晏秋生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●四川省出台退伍战士安置新举措
    本报讯 聂波、李岱报道：近日，四川省推出退伍军人安置新举措。这些举措主要有：扩大安置范围，对企事业单位分配包干，对非国有企事业单位可按职工比例并参照经济效益分配安置任务；退伍士兵所在地安置不了的，经省、地（市、州）军安办批准可跨市、地、州、县（市、区）安置，安置地不得收取“城市增容费”；加大行政调控力度，规定在川的各级各部门在制定政策和确定招工招干计划时，不得与退伍士兵安置政策相抵触。在安置中，凡无故拖延、拒绝接收安置任务的单位，停止办理招工招干和职工调动手续，并取消该单位当年评文明单位和先进单位的资格。凡完不成安置任务的市、县（区）不得评为双拥模范单位。
    ●退伍军人亢兰所创办公司招收退伍兵
    本报讯 霍新生、特约通讯员倪福田报道：“退伍军人的今天就是现役战士的明天。帮助退伍战友脱贫致富就是给部队服役的战友分担一分忧愁。”这是原平市退伍军人亢兰所的心声。
    亢兰所靠自己勤劳的双手成为闻名全乡的致富户。富裕后的亢兰所首先想到了家境贫困的退伍战友。他筹集资金25万元，吸收17名退伍军人，办起了原平市第一家退伍军人汽车联运公司。当这17名退伍战士致富后，他又吸收了38名退伍军人建起了原平市退伍军人经济开发有限公司。
    亢兰所的公司实行军事化管理，教育退伍军人退伍不褪色，以军人特有的毅力和素质立于市场，贡献社会。
    ●襄樊市发布复员退伍军人安置办法
    本报讯 薛遂贵、金光林报道：襄樊市政府最近专门发布了《襄樊市复员退伍军人安置实施办法》。
    《办法》规定，全市所有企、事业单位不得限制下属单位接收安置任务，更不得以划分“系统子女和非系统子女”的界限为由，拒绝接受安置任务；不得以任何理由对退伍军人收取企业风险金、城市增容费及其他费用；对第一次安排就业的复退军人，3年内不得以优化组合为理由使其下岗；县（市）区财政可按年人均50元的标准，用于复退军人待分配期间的管理教育、岗前培训等；向农村招收工人、招聘干部，在同等条件下，应优先录用复退军人，录用比例一般不少于总数的20％。
    ●新余军分区积极协助地方安置转业干部
    本报讯 彭淑强、晏秋生报道：江西省新余军分区积极发挥桥梁作用，主动靠上去为地方政府做好军转干部的安置工作当参谋、出主意。这一做法，日前被省军区推广。
    6年来，他们向军转部门介绍了百余名转业干部情况，反映了几十名转业干部对安置的想法，推荐了几十名有特长的军转干部。每年安置工作展开前，他们及时将掌握的转业干部数量、职务、德才表现及个人要求等情况向军转安置部门通报，对需要照顾和重点安置的，提出合理建议，使安置政策落到实处。
    据统计，自1989年以来，新余市妥善安置了186名转业干部，全迁户全部落实了住房。
〖-ZW/正文〗
