〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视子女教育 稳定干部思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空积极摸索适合部队特点的办学路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹伟南/钱友荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹伟南、特约通讯员钱友荣报道：北空各级领导和机关，结合驻地实际，扎扎实实做好军队干部子女教育工作，做到有机场就建有幼儿园，远离县城的航空兵师都建有子女学校和中学生食宿站，成功地走出了一条适合部队特点办学路子。
    北空部队大都地处边远艰苦地区，干部子女入托、就学条件比较差，部分干部的事业心一度受到影响。对此，几年来，他们逐年加大投入，先后投资300多万元，新建扩建11所园、校，投资73万元添置教学设备、图书资料。在空军率先建立起了示范园、中心园、卫星园“三位一体”的幼教协作网络。为提高教学质量，他们每年有计划地组织基层部队的教师到北京、天津等大中城市的先进园、校进行观摩学习；请有经验的地方专家深入部队搞好示范教学，进行现场帮带。积极选送现职教师到地方中、高等专业院校学习，并从地方师范学校招收优秀毕业生，充实师资力量。他们还根据部队条件艰苦的特点，重视做好教师的思想稳定工作，建立完善激励机制，提高教师的生活待遇，调动她们的工作积极性，今年有8名教师被评为全国和全军优秀教师。
    目前，北空部队有一半以上的幼儿园被当地评为二级一类以上园，有7个单位被总政和空军评为先进单位，3年中有196名随军干部子女考入大中专院校。
〖-ZW/正文〗
