〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练过硬本领 当文明使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冬明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某部话务班长 张冬明
    个人的理想和志向往往与现实有矛盾。比如，刚穿上军装时，我一心想当“白衣天使”，可后来被分到话务班当了一名话务员。面对现实，我没有气馁，而是服从组织需要，默默地在三尺机台上苦练本领，热心服务，履行共产党员的职责。
    在有些人眼里，话务班是个挺轻松的活。其实不然。光是记那么多电话号码，就得下一阵子苦功夫。从当战士到当班长，我一直坚持把“练脑功、耳功清、口功好”作为训练的主要内容，不但自己刻苦训练，而且坚持高标准，应用科学方法组织全班训练，努力提高全班综合素质，使班里每个战士都练就一身过硬本领。有的战士方言乡音特别严重，分到话务班后训练的第一步，就是组织她们学普通话，从一上机起就打好基础。新战士郑黎丽从浙江入伍，乡音一时难改，我就专教她练口型，学普通话。我还特地给她买了一个收音机，让她每天早晚收听新闻，跟着播音员学普通话。经过不到一个月的刻苦训练，小郑说普通话进步很大。为了提高上线速度，每天光练提塞这一动作就是上百次。经过大家共同努力，我们班平均上线速度比《大纲》规定还要快，年终考核获得第一名。
    话务工作是服务性很强的行业，服务的好坏事关重大。我经常教育全班同志要认真转接每一个电话，努力做到保接保通。像电话追火车、电话追飞机和“人走电话跟，人到电话到”等难度很大的要求，我们也尽力做到。今年年初，我带着一名新战士值班，上级首长有急事找我部的一位领导，不巧的是，这位领导下部队检查工作，已走了三个多钟头。我分析后认为，这位领导大约该到某个单位，就立即把电话接到这个单位的值班室，找到了那位领导。像这样的事，我们经常遇到。另外，我根据多年的话务实践，总结归纳出了30多种情况下的话务用语，要求全班每个同志都做到语言规范、礼貌待人。我还带领话务班同志到驻地的服务先进单位学习，回来后我们增设了天气咨询、电视节目预告、英语转接等六个新的服务项目，受到军内外的用户一致好评。
    在话务员的岗位上一干就是三年多，和我同年入伍的战友有的考入军校、有的提了干，可我还是一名普通的士兵。一些要好的战友都劝我说：“冬明啊！你该考虑个人的问题了。凭着你良好的文化基础，考军校是不成问题的。”今年初，父母也来信让我考军校。看到班里战友报考军校的人数多，人员名额少，我想，我这个当班长的不能只打自己的算盘。于是，统计名单时，我让给了别人。我想，只要组织需要，我将一如既往的为部队做贡献。
    （章崇志 整理）
〖-ZW/正文〗
