〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据任务需要 苦练制敌硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防炮兵部队让“战争之神”更神 南京军区某师大部队夜战再显威风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/房立道〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某海防炮兵部队让“战争之神”更神
    本报讯 记者彭泽成报道：海南军区着眼海防炮兵部队高技术条件下作战需要，立足现有装备，突出战法研究，取得明显成效。日前，参加全军海防部队炮兵正规化训练暨战法研究现场观摩活动的代表们对他们的成果给予了肯定。
    海南军区在战法研究中组织机关和部队对海防部队炮兵封锁近岸岛屿、封锁航道、打击反制登陆之“敌”时的兵力部署、火力运用、指挥协同、战斗保障等问题作为攻关课题进行研究，推出了《海防部队炮兵作战使用研究》等成果。同时，他们还针对海上各种目标的不同特点，对相应的射击进行研究和试验，如对气垫船、登陆艇波行跳弹射击、向敌火力舰和指挥（观察）舰等射击烟弹，实施烟幕遮障；向敌夜视器材发射照明弹，实施弹光干扰。为提高现有装备的夜战能力，他们对某型炮进行了技术改造，较好地解决了夜暗和能见度不良条件下看不见的问题。
    海南军区战法研究能取得明显成效，得益于党委和机关业务部门的齐心协力。近3年来，他们按照《海防部队炮兵战法研究三年规划》，明确了组织指导、研究课题和方法步骤，抽调有关人员集中研究，组织实弹射击战术演练，以进一步检验和完善了战法研究成果。
    根据任务需要 苦练制敌硬功
    ●南京军区某师大部队夜战再显威风
    本报讯 房立道报道：去年底，南京军区某师着眼高技术条件下夜战的需要，成功地组织了一次整师整团夜间攻防战斗演练。他们针对“蓝军”用先进的夜视器材对前沿阵地构成严密侦察监视网，采取佯动、烟幕、设置假目标等手段，使“蓝军”真假难辨，运用土办法对付红外和热成像夜视仪取得成功，使拥有先进夜视器材的对手几度陷入迷盲状态。来自军区、集团军有关部门的行家们，观看了他们在高技术条件下的夜战中藏得住、靠得近、贴得上、割得开、联得通、打得赢的表演，高兴地说，又看到了我军夜战传统战法的威力。
    这个师的领导感到靠“单一兵种、单一技术”的过硬已不适应未来夜战的需要。近几年来，他们围绕提高整师整团夜战能力开展训练改革，变过去抓少数“夜老虎营”、“夜老虎连”到整团、整师全面铺开；将原来只研究对防御之敌进攻战斗课题中的个别战斗阶段，拓展为昼夜进攻、防御、反空降等多课题、多阶段；变过去偏重步兵为坦克、炮兵、侦察、工兵、防化、修理等战斗技术保障兵种的协同，并摸索了一套与新战法相适应的夜训训法。
    这个师为确保整师整团夜训效果，每年都要把部队拉到生疏复杂地形上训练，既练白天、黄昏、凌晨、拂晓时的走、打、吃、住、藏，又练有月光、无月光夜晚的快速攻防转换；既练整师整团夜暗条件下的摩托化开进，又练夜间强渡江河打遭遇战，从而使整师整团逐渐“磨合”，提高了夜间整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
