〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不收下钱，就是叫我犯错误”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福泉/郑堰坡〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈福泉 郑堰坡
    1946年7月的一天下午，天气非常炎热。晋绥军区司令员贺龙外出检查工作，回来正好途经警卫排的西瓜地。警卫员一看到首长过来，挑了两个大西瓜，请贺龙品尝。贺龙一边招呼大家吃西瓜，一边拉家常。临行时，吩咐随从人员按价付钱，警卫排的同志执意不肯收。贺龙严肃地说：“官长不侵占士兵群众利益是八路军的光荣传统。西瓜是你们辛辛苦苦用汗水浇灌出来的，再说你们还有生产任务，我怎么能白吃呢？你们如不收下钱，就是叫我犯错误！吃自己种的西瓜也要掏钱。”战士们只好收下瓜钱。
    《贺龙传》记述的这个小故事，令我们感触最深的，就是贺龙同志公私分明的高尚品德。一想起这件小事，贺老总的高大形象就在我们的脑海里凸现出来。可以说，我们党、我们军队之所以在无论多么艰苦、多么困难的环境中都能人心不散，不断发展壮大，除了有党的坚强领导外，很大程度上也是靠这种“吃自己种的西瓜也掏钱”的严格自律的高尚人格，赢得了军心，赢得了民心。
    在权力的天平上，公与私从来就是矛盾的两极。能不能秉公用权，不谋私利，不仅在大的方面要把握好，在小事情上也不能马虎。尤其是公私容易混淆的场合中，权力天平向哪方面倾斜，全看各人的党性、原则观念强不强，能不能准确把握公私界限，严格要求自己，像贺老总那样，在公私问题上一丝不苟。一心为公，严格自律，即使躺在钱窝里，也能一尘不染；如果私心太重，贪得无厌，即使制度再严，也能找到谋私的“理由”或机会；即使处罚再重，也会有人以身试法。共产党人本应以全心全意为人民服务为宗旨，克己奉公。可是，公物私用、损公肥私、收受贿赂、以权谋私的行为，在有些单位屡禁不止。“万恶私为首”。“小洞不补，大洞吃苦”。经验证明，贪污受贿、成为罪人者，大多是从贪占小便宜开始的。怎样处理好公与私的关系，保持共产党人的政治本色，对于每个党员、干部都是一个严峻的考验。
    党的十四届六中全会作出的关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议，要求在精神文明建设方面，共产党员要在全社会发挥表率作用，党的领导干部要在全党发挥表率作用。我们认为，如果每个党员、干部都能像贺老总那样“吃自己种的西瓜也掏钱”，严于律己，那么廉政建设就不愁搞不好，精神文明建设就一定会取得丰硕成果。
〖-ZW/正文〗
