〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜勇/李文长/同春/韦璐/李大勇/沈水溪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老兵退伍之后和新兵下连之前这段时间里，一些基层党支部的组织工作往往出现“空当”。解决这个问题，关键在于工作要跟上。这组短消息介绍的经验和做法，值得借鉴。
    ――编 者
    某团党委采取果断措施
    确保党支部组织健全
    本报讯 杜勇、李文长报道：成都军区某团在老兵退伍后，采取全团部分党员相互交流的办法，确保了连队党支部组织健全。日前，上级推广了他们的经验。
    该团党委在调查中发现，老兵按规定退伍后，将有20％的连队党支部正式党员达不到规定要求，从而导致这些支部组织不健全，不能正常地开展工作。针对这种情况，团党委及时采取了“边走边调、逐层平衡”的办法。老兵退伍当天，团里通过连与连、营与营相互交流等形式，迅速调配了21名正式党员，对4个正式党员较少的支部实施“输血”，使每个连队的正式党员都达到上级要求。同时，政委傅国柱率机关干部下到连队，指导连队党支部做好补选工作，制定对预备党员加强教育培养的计划。
    南后某仓库党委未雨绸缪
    保证老兵退伍后班班有党员
    本报讯 同春、韦璐报道：退伍战士离队后，南后某仓库各分队新补充的战士党员迅速调整到位，各党小组的活动正常地开展起来。这是该仓库党委未雨绸缪把工作做在前所带来的效果。
    往年该仓库一到年尾老兵退伍后，就出现党员“断层”现象，从而影响到基层党支部正常开展工作。这一现象引起了仓库党委的重视。从去年初开始，仓库党委对基层党支部进行调整，让党务工作经验较丰富的分队主官担任支部书记，重点吸收一、二年度战士入党。去年老兵退伍工作展开后，各党支部在库党委的统一布置下积极做好保留党员的工作。老兵退伍后，全仓库不仅班班有党员，而且党员人人是骨干。
    某团四连党支部引导老战士党员
    发挥模范作用不松劲
    本报讯 李大勇、沈水溪报道：某团四连党支部针对一些党员有松口气的现象，及时进行引导教育，使广大党员积极发挥先锋模范作用，带动了全连的各项工作走在全团的前列。
    老兵退伍后，部分留队党员产生了松口气的想法。党支部便有针对性地开展了“发挥先锋模范作用不能松口气”的专题教育，还带领党员参观渣滓洞和白公馆，学习革命前辈“生命不息、奋斗不止”的高贵品质。在党员中开展“争当精神文明的标兵、连队建设的参谋”等活动。优秀共产党员、排长张金增从昆明陆军学院集训回连后，加班加点制定连队补训计划，带着战术动作示范班，冒雨穿梭于丛林之中。他说：“共产党员发挥模范带头作用，应当是‘全天候’的。”
〖-ZW/正文〗
