〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄风永驻“金牌连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙庆春/孙益新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画刊 袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团七连是个具有历史荣誉的连队。战争年代两次荣立大功。和平时期，七连始终坚持以军事训练为经常性工作的中心，雄风永驻，先后4次被军区和中组部授予荣誉称号，1次荣立集体一等功，6次集体二等功，11次集体三等功，在军师团以上单位组织的比武中先后夺得680块金牌，成为全区闻名的“金牌连”。
    在七连，为激励官兵奋进，荣誉室建有“功臣谱”、“标兵榜”，获三等功以上荣誉和团以上比武夺冠者，可载入连史。每逢比武和重大活动，连队都把官兵拉到连史馆表决心、立誓言。
    在七连，射击训练趴在地上打得再好不算好汉。七连善打“运动战”，抵近射击、仰俯角射击、攀登中射击、滑行射击、左右手射击等，样样有绝活。
    在七连，挂在官兵嘴边的几句话是：见红旗就扛，见第一就争；工作得不到表扬就是批评，比武拿不到冠军就是失败；训练场是我们的舞台，比武是我们的节日……
    每天一趟五公里，“铁脚板”就是这样练就的。
    每天蛙跳上山练“腿功”，硬是踏出一条“七连的路”。
    刀山火海，勇往直前。
    过云梯，手上血泡变成老茧才合格。
    手榴弹当话筒，“战地歌星”唱得蛮起劲。
    蛟龙探海。七连的兵个个身怀绝技。
    本报特约通讯员 孙庆春、孙益新摄影报道
〖-ZW/正文〗
