〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男子游泳：“更高”才能“更快”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月14日电 中国游泳界已不满足于奥运会获得的两个男子项目第四名，而是希望他们的男选手能像“金花”们一样，获取更高的名次，但这首先需要他们的男选手身材更高。
    中国游泳队副总教练周明日前特别强调，今后将用世界高水平的眼光来挑选“高大型”的苗子，希望中国男选手身高都达到世界优秀选手1米90以上的标准。
    “以前我们的大多数男选手身高都在1米80左右，这样也许能拿个全国冠军、亚洲冠军，但拿到世界上一比，人都没了。群众已经不满足于这些，他们要的是世界冠军，”有“学院派教练”称号的周明说。
    要求身材高大被认为是中国游泳界选材标准上的一次革命。以前选材的首要标准是运动员水感好，能粘水，在水中的体位高。
    周明承认，中国游泳界还存在着忽视男子自身特点，在男女训练上区别不大的问题，目前他们正在改进。但他坚持要把选材问题放在首位。
    周明的弟子蒋丞稷身高1米91，在亚特兰大奥运会上夺得了男子100米蝶泳和男子50米自由泳两个第四名，被誉为中国男子游泳选手的重大突破。周明的另一名弟子乐靖宜夺得奥运会女子100米自由泳冠军。周明还透露，中国男子游泳的突破口就选在短距离项目上。
    中国游泳协会也表示了相同的愿望。该协会副主席郭庆龙说：“我们应该下大力气抓好男队，在2000年奥运会上不应重女轻男。”
    郭庆龙的讲话是针对澳大利亚队。他认为，作为悉尼奥运会的东道主，澳大利亚选手定会力争金牌榜上的好名次。但他们又不足以威胁第一集团的美国、俄罗斯和德国，他们的主要目标就是奥运会团体第四名的中国。游泳又是中澳两队共同的金牌项目，很大程度上决定着两国最后的排名，因此在游泳项目上定会展开你死我活的争夺。
〖-ZW/正文〗
