〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里之行 始于足下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警技术学院加强校园精神文明建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程来节〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗校园精神文明建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程来节
    一场特殊的现场会
    去年7月22日上午，在西安武警技术学院综合教学楼阶梯教室内，院长尹成富少将主持了一场由院、部系、队和部分机关干部参加的特殊现场会：
    两个阶梯教室280个座位。投入使用不到两年，大多数课桌上有乱写乱画痕迹，内容五花八门，其中加杂了一些格调不大健康的内容，形成了一道与校园文明和育人环境极不协调的“风景线”。
    看到这些所谓的“课桌文化”，教育者、管理者心情沉重。
    尹院长严肃指出，乱写乱画反映了学院思想教育和教学管理上存在的薄弱环节。要以清除校园文化垃圾为契机，大力加强学院思想道德建设，确保学员政治合格，思想道德纯洁。随后，教保部门迅速将所有桌斗清洗干净，政治部统一安排进行了“培养军校大学生高尚情操”的专题教育。经过调查，对3个乱写乱画情节严重的学员给予纪律处分，20余名有乱写乱画行为的学员作了深刻检查。
    既治标又治本
    “课桌文化”销声匿迹了，院领导并未就此止步，而是作了进一步的反思：建院以来，院里历任班子对清除“课桌文化”没少抓，也采取了不少措施。为何久治不愈？于是，学院对全院学员进行了无记名问卷调查。结果12.7％的学员认为，军校生活太紧张，在课桌上乱写乱画是宣泄情感的一种方式；6.1％的学员认为，课桌上乱写乱画没啥了不起；还有39.5％学员认为对乱写乱画“应一笑了之，不要看得太严重”。只有41.5％的学员认为“有伤大雅，得把它抹掉”。
    学院领导联系有的学员平时出言粗俗，浪费水电粮食，乱扔纸屑果皮等不文明现象，反躬自省，深感这些年教育往往忽视了从小事入手，潜移默化地培养军校大学生高尚道德情操，一些学员只重视知识的摄取，而忽视了立身做人的修养。
    调查分析使各级领导形成共识：建设校园精神文明，必须贴近学员的日常生活，从点滴抓起。
    文明新风扑面来
    为此，学院决定实行实行学员筛选淘汰制，研究制定出了严格具体、操作性强的《学员品行考核细则》，对学员品德实行全程量化管理。学院挤出30余万元，加大精神文明建设投入，在各学员队俱乐部、会议室、教室及公共场所悬挂党的三代领导核心题词、六位英模画像和名人名言，为各系装修文化活动中心，组建军乐团、秧歌队及各种文体活动小组。
    与此同时，催人奋进、健康向上的军校文化活动开展起来了。学红军传统，做红军传人，举办纪念红军长征胜利60周年系列活动丰富多彩：革命歌曲卡拉OK演唱会、传统影片展映周、读书演讲会等有计划地进行，有力地增强了学员提高自身思想道德素质的意识。群众性校园精神文明创建活动焕发出蓬勃生机，文明新风在校园里回荡。
〖-ZW/正文〗
