〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克：石油换食品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马钢〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊拉克经济/石油换食品RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曼苏尔的枪声
    ●马 钢
    1996年12月12日下午，伊拉克首都巴格达沉浸在6年后重新出口石油的喜悦气氛中，伊青年电视台播放着美国西部片。突然，青年电视台中止了节目。人们对电视屏幕上出现的黑色背景并不感到意外，因为这样的中断出现得太多了，紧接着必定是总统的讲话。但是，这一次却出乎人们的预料，留着两撇小胡子的播音员用低沉的嗓音，向数百万注视着他的观众说：总统长子乌代半个小时前遇刺，现正在巴格达医学城接受治疗。末了，播音员不无庆幸地告诉观众，乌代只是受了轻伤，他仍会收看星期天在迪拜举行的伊拉克对阿联酋的亚洲杯足球赛转播的。
    这事发生得太突然了，连萨达姆都觉得有些蹊跷。
    12月10日那天，萨达姆从基尔库克油田回来，身心备感轻松，遭受6年制裁了，如今终于向国民有了一个交待，虽然只是出口部分石油，但油口子一开，再把它合上就不容易了。那天晚上，他把两个儿子乌代和古塞叫到总统府吃了顿团圆饭，并让乌代12日去检查一下设在曼苏尔的庆典会场。
    12日中午，乌代在他的别墅吃过“穆斯古夫”（一种烤鱼）后，带上保镖，驾着他的“大奔”，在警车的护卫下，匆匆赶往曼苏尔跑马场。伊政府准备13日在那里举行庆祝出口石油的活动，届时萨达姆将亲自参加。
    曼苏尔，巴格达最繁华的商业区。尽管遭受制裁，但这里从来没有断过高档时装、华贵鞋帽、各种法国香水……乌代对这一带太熟悉了。透过车窗，他看到了满街的彩旗和他父亲的画像，前面不远就是他常去办公和娱乐的狩猎俱乐部。就在车队拐过“7月14日大街”，向着跑马场大门驰去的时候，隐藏在街角对面的一支冲锋枪突然向车队喷出了烈焰，紧接着是一颗手榴弹在乌代的车前爆炸。乌代的“大奔”车窗和挡风玻璃顿时破碎，车前轮下陷，汽车一下子撞在路边的墙上。一阵混乱过后，警车和救护车呼啸而至。现场的人们看到，乌代是被人从车里抬出来的。警察在现场扣押了120人，但是，真正开枪的凶手却逃之夭夭。
    乌代遇刺，给伊拉克庆祝出口石油的活动蒙上了阴影。当天，就有两个反对派组织承认这是他们干的。尽管如此，对于乌代的遇刺，人们还是众说纷纭，国际社会对伊拉克政局也给予了关注。 （连载六）
〖-ZW/正文〗
