〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严有情 管有道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某高炮团团长杜胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏彦君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杜胜利/旅团干部RW：杜胜利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏彦君
    来到沈阳军区某高炮团营区，给人的第一印象是一切设施井然有序，训练场上，干部战士龙腾虎跃；娱乐室内，干部战士欢声笑语。谈起这些，战士们会心悦诚服地说，是党委“一班人”带领全团官兵实施严格管理的结果。特别是团长杜胜利，被官兵们誉为严格管理的带头人。
    杜胜利刚任该团团长时，有位叫杜明的战士暗自高兴，原来杜团长和他是亲戚。他当晚就买来几瓶酒请全班战士庆祝了一番。吃饱喝足了的小杜脑子发热，要到街上去跳舞，结果还没出营门，就被团长碰到了。有的人出于好心，说批评批评就行了，不一定给处分。但杜团长认为按纪律办事不能分亲疏，于是他对军务部门说：“按章程办事！”第二天，连队宣布给杜明警告处分一次。
    志愿兵小何的家属以家庭困难为由，长期住在团里。营、连和机关多次做工作，她还是那句话：不走。矛盾上交到杜团长这里，杜团长不急不躁，拿出志愿兵家属来队有关规定给她看，并说：“你不走，就让小何当一般战士退伍吧！”这一下子给镇住了，她与小何商定后迅速离开了营区。但问题并没结束，杜团长理解小何家的生活困难，不仅悄悄地从自己工资中拿出一些钱给小何家属邮去，而且还与连队商量每年批准小何分两次探亲。一次是春种时节，一次是秋收时节。由于处理得当，较好地减轻了小何家属的生活负担，小何在工作上也有了干劲。
    杜团长不仅对战士管理严格，对干部的管理更严格，毫不迁就。一次，教导队有位教员犯了错误，影响很坏。会上，有人认为他是队里的骨干教员，处理太狠，会影响工作。杜团长认为依章处理，对他本人和全团干部都是个教育。这位教员受处分后思想上震动很大，不但没有影响工作，而是认真吸取教训，全身心投入到军事教学中。后来参加军区教练员比武，取得了第一名。他培养出的班长，大都也被评为“四会”班长，组织上因此又给他记了功。
    杜团长能管住别人，也能管住自己。一次，有个退伍战士为办三等功的证明，把1000元钱放在了他家电话机底下。怎么办？曝光处理，会伤害这个战士的感情，不处理，以后部队怎么带？于是，他在全团大会上，不点名地讲了这件事，还严肃地讲到，以后凡是哪个战士或干部搞这套把戏，我就公布于众。会后他把钱退给了这个退伍战士，语重心长地教育他要光明正大做人，老老实实工作，不能搞歪门邪道。这个战士深受教育，连连点头。他要求营、连干部每天晚上都要坚持查铺查哨，同时他也坚持督促检查。无论刮风下雨，还是严冬酷暑，床前的小闹钟深夜一点准时把他叫醒。尔后，拿起手电，对全团大小12个重要目标的岗哨进行检查。
    杜团长抓管理还注重从理论上不断更新自己，超越自己。每天下班回到家里不论忙到晚上几点，他也要看几页书。《战士心理学》、《逻辑学》、《哲学》、《管理学》等十几本理论书籍他翻了又翻。每年新兵一到，他就带领机关有关人员在连队住上一星期，调查了解新战士特点。他研究撰写的“新时期战士特点12条”被师机关推广。
〖-ZW/正文〗
