〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠言也要力求顺耳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/李向辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●褚振江 李向辉
    一次，某部机关干部开会，一名干部迟到了几分钟，主持会议的领导当着大伙的面对其严加训斥。那位干部虽然理亏，但感到在众人面前挨批太失面子，便搬出种种“客观理由”辩解，双方弄得很僵。
    常言道：良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。然而，在现实生活中，我们却常常碰到逆耳忠言难进耳的情况。这除了被批评者对自己的错误缺乏正确的认识外，也与批评者不分场合、方法，批评简单粗暴有关。
    美国实业巨子雅科卡说过一句耐人寻味的话：“表扬某个人，用公文；批评某个人，用电话。”这形象地说明：受到尊重乃是人们的普遍愿望，批评一个人最好要给他点面子。那么良言怎样才能入耳呢？对有过错者，批评教育得讲方式、看场合，讲究点批评艺术，不能因为自己是忠告，就不讲方式，不看对象。对心理脆弱者不妨循循善诱，和风细雨，以收润物细无声、点滴入泥土之效；对妄自尊大者，不妨抓住要害就事论理，促其诚服；对沉迷不醒者，则刺其痛处，促其猛省。当然，作为被提醒者，则应首先想想别人讲的是否有理，有无可借鉴之处，有意识培养自己善听批评意见的习惯。
    自从人类发明了胶囊和糖衣裹药品后，有些“良药”已经不再苦口了。那么，我们为什么不能用悦耳的忠言规劝别人呢？
〖-ZW/正文〗
