〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗晋传英丈夫去世的第二天，儿子参军入伍，正当她感到孤独时，10位兵妈〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗妈来到她身边――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同舟共济 心心相印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海/许王〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋传英丈夫去世的第二天，儿子参军入伍，正当她感到孤独时，10位兵妈妈来到她身边――
    同舟共济 心心相印
    ●高立海 许 王
    两个月前，当安徽省凤阳县城南乡城南村村民晋传英的独生儿子刘兆信得知征兵消息后，既兴奋又忧虑，兴奋的是自己的“参军梦”很快就要实现了；忧虑的是父亲刘学良患肝癌躺在床上，母亲晋传英又患气管炎，要是自己参军走了，这个家就要塌下来。通情达理、忠厚善良的晋传英看出儿子的心思，便对儿子说：“信儿，自古忠孝两难全，你的心思妈知道，你放心报名应征，家里有妈顶着。”
    去年12月上旬，刘兆信体检、政审均合格。正在这时，父亲的病突然恶化去世，当县征兵办公室将入伍通知书送到家中时，看着悲痛的儿子，晋传英十分冷静地说：“明天参加完你爸爸的葬礼，后天就起程，保国家是大事，自家的事是小事，妈能顶得住！”第二天，小李按家乡风俗佩戴孝章踏上北去的军列。
    丈夫永远走了，儿子又参军离家，欢乐的3口之家转眼间只剩晋传英一人独守空落落的房子。她内心十分悲痛、苦闷。这时，好妈妈晋传英深明大义，支持儿子参军，报效祖国的事迹通过县电台、电视台的宣传深深地打动了花鼓之乡群众的心，尤其是在全县千余名“兵妈妈”中产生强烈反响。元旦前夕，战士葛玉峰的妈妈葛万英，新战士刘飞的母亲马开云，战士汪洪峰的母亲沈家珍等10位城南乡的“兵妈妈”们一合计，便纷纷带着礼品上门和晋传英拉家常。城南乡中学教导处主任、“兵妈妈”葛万英动情地说：“晋大姐深明大义，把儿子送到部队，是我们学习的好榜样，往后家中有什么困难，言语一声，我们想办法帮助您解决！”
    一句句安慰的话语，一颗颗滚热的心，温暖着晋传英的心。她深情地对前来看望自己的“兵妈妈”说：“姐妹们，你们讲的在理，我要打起精神来，不要让儿子分心。”
〖-ZW/正文〗
