〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“窗口”行业风要正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄再远〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●甄再远
    随着改革开放和市场经济的发展，部队与地方的交往越来越多，尤其是医院、文化团体以及生产经营单位和服务性行业等，可以说都是人民群众了解军队的“窗口”。
    江泽民同志指出，“军队精神文明建设要走在全社会的前列”。这就是说，军队不仅要把自身的精神文明建设搞上去，还要影响和带动全社会精神文明建设的深入开展，给人民群众做出好样子。而军队精神文明建设搞得怎么样，人民群众也是通过这些“窗口”来加以体验和感受的。因此，“窗口”单位的文明形象，在人民群众眼里就是军队精神文明建设的缩影。
    无疑，部队精神文明建设的成就是令人瞩目的，涌现出了一大批优秀群体和先进个人。如南京路上好八连、深圳特区精神文明好六连、第四军医大学二大队、徐洪刚、李国安、龚允冲等，对全社会的精神文明建设起到了不可估量的推动作用。但也应该看到，由于受不良风气的影响，部队的一些“窗口”单位有悖于精神文明的现象也时有发生。比如，有的医务人员收受患者的礼物，吃请，服务态度差；有的生产经营人员指导思想不端正，为完成任务指标请客送礼等；还有个别文化团体和演员的自身形象差，住宿讲条件、吃喝论排场。这些问题的发生，对军队的精神文明建设无疑产生了不良影响。
    应当怎样看这些问题？一些同志认为，这些事虽说不太文明，但都是小事，无碍大局。其实不然，这些不良的行为和作风，尽管发生在个别人的身上，但由于是直接与人民群众打交道，影响的是军队形象。假如一个军医收受地方病员的“红包”，患者责怪的就不只是一个人，而是一所医院乃至整个部队，会说“想不到部队风气这么差”。在生产经营活动中，如果有人坑骗了顾客，给人留下的就可能是“军队也兴这一套”的坏印象。由此不难看出，与广大人民群众有着密切联系的“窗口”行业人员的一言一行，决非无足轻重，它既能够为人民军队赢得荣誉，也会给军队的良好形象抹黑。所以，强化服务行业人员的“窗口”意识，爱岗敬业，遵纪守法，珍重荣誉，对于维护军队形象、进一步提高军队在人民群众中的威望，是十分重要的。
    增强“窗口”意识，首先要树立大局观念。个别同志认为，自己只不过是一小“卒”，说话办事对军队形象不会造成什么影响和损害，于是思想上放松警惕，不文明的现象也就随之发生了。因此，“窗口”行业人员一定要树立“尊重自身形象，维护军队声誉”的观念，自觉做到有损军队形象的话不说，有损军队形象的事不做，像爱护自己的眼睛一样珍重我军声誉。要树立高尚的职业道德，做到爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会。要从点滴做起，严格自律，保持良好的个人思想道德修养，自觉抵制拜金主义、以权谋私等不法行为，全心全意为人民服务。同时，领导机关要强化管理督促，逐步建立完备的规范体系和相应的监督机制，设立意见箱、举报箱、实行挂牌服务，向服务对象发放监督卡和公开信，对有不文明行为的人员严肃查处，绝不姑息。总之，要进一步强化思想政治工作，采取一切行之有效的手段确保我军“窗口”行业讲文明、风气正。
〖-ZW/正文〗
