〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国预测今年世界经济将稳定增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国1月13日电（记者周锡生）联合国13日发表一份长篇报告预测，1997年的世界经济将在去年普遍增长的基础上继续稳定增长，增长率约百分之三，为90年代以来的最高点。
    这份题为《1997年之初的世界经济状况》的报告估计，今年世界发达国家的经济增长率将保持在百分之二点二五，可能略低于去年百分之三的水平。但发展中国家的经济可望在1996年增长百分之五点七的基础上再进一步，达到百分之六。
    报告认为，今年世界经济发展的主要特点是将出现“不寻常的广泛增长”。据估计，在全世界由联合国监控的137个国家中，约有116个国家的人均产值将有所增长。
    另一个特点是，今年非洲国家的国内生产总值可望连续第二年增长，增长率估计为百分之四。
    报告认为，去年世界贸易的增长率虽下滑到百分之六以下，但由于国际金融市场趋稳，国际资本的流通量出现了百分之二十五的增长。从拉美等地的情况看，目前投资者显然已经克服1995年金融危机所造成的恐惧心理，信心增大。
〖-ZW/正文〗
