〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也莫以批评代建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿默〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阿 默
    同志之间不敢开展尖锐的、触及思想的批评，用建议代替批评，以图一团和气，的确是一种对同志、对工作极端不负责任的表现（参见1996年11月25日本栏《莫以建议代批评》）。
    然而，还有一种现象，虽然表现形式与之截然相反，但其本质和危害却十分相似，这就是以批评代建议。
    时下，有些同志热衷于当“裁判员”和“评论家”，他们对同志、对工作吹毛求疵，整天戴着放大镜“鸡蛋里边挑骨头”。他们爱把自己装扮成真理的化身，习惯于说这也不对，那也不对，就是不说怎样才对；总喜欢说这个人不行，那个人不行，就是不说谁行，也不说自己行不行。人家在前边干，他在旁边看，干好了，他说“早该如此”；弄砸了，他说“意料之中”。一句话，他们对同志、对工作只有批评和指责，没有建议和提醒。
    是我们不需要批评吗？不，批评是需要的，但不能这样批评，因为其目的不是积极地帮，而是在吹凉风，泼冷水，起不到改正缺点纠正错误的作用。这样的人一多，势必涣散集体的凝聚力，影响同志的工作积极性，可谓误事又害人。
    那些只批评不建议、爱说三道四的人，并不都是有意要把人心搞乱，把事情弄砸，多数是由于政治觉悟低，品德修养差，说话不负责任，不计后果。特别是在个人的某种愿望没有实现的情况下，就更容易通过这种形式来发泄心中的不满情绪。
    对这样的同志，我们要帮助他提高觉悟，增进修养，促使他们加强学习，增长知识，提高素质。要知道，我们的事业不需要消极情绪，任何时候消极情绪都只能起消极作用。
    话又说回来，既然我们是不怕批评、欢迎批评的，那么对于批评者来说就更要出以公心。批评不是目的，解决问题才是批评的归宿。毛泽东同志曾经说过：“有问题就要想法子解决，这才是共产党员的真精神。”我们也常说“三个臭皮匠，抵个诸葛亮”，就是要求大家提建议、想法子，如果只有讥笑和牢骚怪话，一千个“臭皮匠”仍不过是“臭皮匠”。
〖-ZW/正文〗
