〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沙头角模范中队”命名大会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖金东/陈生庚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日讯 特约记者盖金东、记者陈生庚报道：国务院、中央军委授予广东省公安边防总队第六支队十三中队“沙头角模范中队”荣誉称号命名大会，今天上午在北京人民大会堂隆重举行。
    大会由公安部副部长李纪周主持，公安部副部长白景富宣读了国务院、中央军委的命令，总政治部副主任周子玉、国务院副秘书长杨景宇向十三中队颁发了奖旗，公安部部长陶驷驹讲了话。
    陶驷驹首先向十三中队全体官兵表示热烈祝贺。他说，国务院、中央军委授予广东省公安边防总队第六支队十三中队“沙头角模范中队”荣誉称号，是自1995年新疆红其拉甫边防检查站被国务院、中央军委授予荣誉称号以后，涌现出的又一个英雄集体。自1969年3月以来，十三中队官兵一直驻守在深圳市沙头角镇，担负着维护与香港接壤的管理线的治安秩序和进入沙头角镇验证的任务。在这个特殊的环境中，他们重视加强自身的思想政治建设，忠于职守，严格执法，热情为群众服务，自觉抵制各种腐朽思想侵蚀，以自己的模范行动写下了拒腐防变、一尘不染的动人篇章。近几年来，这个中队按照江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，大力加强部队建设，取得了全面建设的优异成绩，为保卫边关、维护治安、建设特区作出了突出的贡献。
    公安部、武警总部、广东省、深圳市、广东省公安边防总队的领导同志和“沙头角模范中队”的代表600人出席了大会。
〖-ZW/正文〗
