〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家重点工程被称为中国现代化建设的“脊梁”，关系到新世纪国民经济发〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗展的后劲。新年伊始，重点工程建设工地传来令人鼓舞的信息――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点工程战犹酣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊燕/何祥华/才凡/王爱明/周文斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 ’97新春新气象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家重点工程/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家重点工程被称为中国现代化建设的“脊梁”，关系到新世纪国民经济发展的后劲。新年伊始，重点工程建设工地传来令人鼓舞的信息――
    重点工程战犹酣
    长江三峡工程――
    千军万马迎战截流
    本报宜昌1月14日电 熊燕、特约记者何祥华报道：新年伊始，举世注目的长江三峡工程截流进入“倒计时”阶段。记者日前在施工现场看到，工地上处处马达欢叫，机声隆隆，各种大型施工车辆来往穿梭，“千军万马战犹酣”的场景表明，建设者们正以饱满的热情、昂扬的斗志，为那震惊世界的一刻有条不紊地工作着。
    在为大江截流作准备的主体工程――二期围堰工程工地，江风阵阵，寒气袭人。建设者不为严寒所惧，你追我赶，一辆辆77吨大型自卸车载满沙石向江边倾倒。记者看到，上下游围堰都已从左右两岸向江心挺进，长江主河床已开始变窄。按计划，上游围堰将在1997年6月形成宽度为460米的江中门口。待长江汛期过后，将江中门口束窄为130米宽的截流龙口，然后择日向龙口发起冲击，展开横锁峡江的截流之战。据悉，三峡工程长江截流的合龙时间暂定为1997年11月。
    以敢打硬仗著称的葛洲坝集团公司，承担了三峡大江截流及二期围堰工程的施工。去年11月22日，葛洲坝集团公司调集的38台77吨大型自卸车正式下河填筑，从而拉开了三峡截流施工的序幕。12月6日下午，三峡截流二期围堰水下平抛垫底在长江主河床上展开，为三峡截流打下了坚实的基础。
    三峡总公司主管工程建设的副总经理贺恭在接受记者采访时称，对三峡工程1997年实现大江截流的目标，我们信心百倍，而且可以说有十分的把握。
    三峡工程开工以来进展顺利，截流前必须完成的通桥、通路、通航等重要配套项目均已告捷。供水、供电、通讯、房建、场内交通、砂石系统、混凝土拌和系统已可满足截流施工需要。
    在三峡采访中，记者处处可以看到部队、武警官兵的身影。陆海空三军及武警水电部队10万余官兵全力以赴投入到确保截流目标实现的鏖战中，有100多个民兵工程团近百万民兵成建制地挂牌上工，承担急难险重任务，全力协助地方政府搞好移民搬迁工作。广大官兵以艰苦创业、无私奉献的实际行动，为确保1997年完成大江截流和三峡工程建设作出了应有的贡献。
    南昆铁路――
    山谷腾起钢铁巨龙
    本报昆明1月14日电 才凡报道：在热火朝天的南昆铁路工地上，铺轨机正从东西两端顽强地向中间推进。截至今天，距接轨点仅有40多公里，沿途238座隧道全部贯通，476座大中桥全部建成，数万名建设者正向工程竣工发起最后的冲刺。
    笔者沿施工现场采访看到，在“非山即谷”之地，铁路隧道穿过崇山峻岭，铁路大桥跨越千壑万涧，一条钢铁巨龙已经呈现在人们面前。工程指挥部负责人告诉笔者，南昆铁路今年3月在黔桂交界的八渡车站胜利接轨铺通已成定局，今年7月将全线通车。
    南昆铁路是继成昆铁路之后我国在艰险山区修建的又一条铁路大干线，被称为中国目前“最大的扶贫项目”。它东起南宁，西至昆明，北接红果，所经地区地形十分险峻，地质状况极为复杂。工程于1990年底在南宁至那厘段先期开工，1991年底全线开工。经过广大建设者的艰苦奋战和沿线地方政府、人民群众的大力支援，一座座高墩、大跨、新结构的高桥及长隧在中国铁路建设史上留下瑰丽的一页。1996年10月和11月间，江泽民总书记在西南考察时亲临南昆铁路建设工地，勉励工程建设者继续发扬艰苦奋斗的精神，努力为人民办大事、办好事、办实事，极大地鼓舞了广大建设者的昂扬斗志。
    为了给工程画上一个圆满的句号，全线职工从去年11月开始，展开最后一个“旱季攻势”。采访中笔者了解到了建设者的许多感人的故事。今年元旦以来，东线的铁二局、中线的隧道局和西线的铁五局的职工放弃休假，合力扫清最后的难点工程。他们采取加固支撑、增打锚桩等措施拼抢工期，多次战胜隧道滑坡、塌方等干扰，铺轨通过隧道，拔掉了最后一颗“钉子”。
    小浪底水利工程――
    当代愚公再创奇迹
    本报济源1月14日电 王爱明报道：时值隆冬季节，笔者今天来到被王屋、邙山相夹的黄河中游峡谷，看到传说中愚公移山的地方――小浪底工程建设工地一派车水马龙、热气腾腾的施工景象，这与周围沉寂的群山、行将凝冻的河流形成强烈反差。
    据悉，小浪底工程定于今年10月31日截流。在号称“中国第一土石坝”的一标施工现场，只见一辆辆大吨位自卸车接踵而来，将各类土、石料堆卸在不同区域，推土机迅速将之摊平，随后由几台大型振动碾压实。机械化施工有条不紊，令人叫绝。眼前一座巨大的“堆石山”正在崛起，将黄河挤得只剩下50米宽。监理工程师代表吴熹介绍，一标由意大利英波吉罗公司为首的黄河承包商施工，他们的截流目标任务是右岸坝体填筑到185米高程，相应的土石方填筑量为1218万立方米，目前已完成74％。吴代表说：“实现目标计划不成问题，我们现在正调整计划，想再多干20％的工程量。”
    驱车通过黄河大桥，笔者来到位于北岸山体的泄洪工程。这是一项“最具挑战性”的工程，包括一座全国最大的混凝土进水塔、消力塘和集16条大跨径隧洞于一体的洞群系统，由中德意承包商联营体中标承建。在这里，我们看到的除了忙碌的不同肤色的施工人员、不同种类的施工机械，还有那一幅幅中英文红色标语：“中德意联营体――1997年10月31日，就是这一天！”这显示了建设者们实现黄河截流的决心。监理工程师代表刘经迪在工地接受笔者采访时说：“中外建设者并肩作战，配合默契，对’97截流充满信心！”
    小浪底工程是中国目前仅次于三峡工程的、集蓄水发电防洪防凌防沙为一体的巨型水利枢纽工程。在工程业主――小浪底建设管理局办公楼大厅里，一座倒计时钟显示：距截流期还有290天。为了保证实现黄河截流，许多外国承包商主动放弃圣诞节回国探亲的机会，在工地坚持施工；国内建设者更是元旦等节日不放假，全身心投入工程建设。截至目前，工程累计完成投资96亿元，土石方工程量5460万立方米，混凝土浇筑74万立米。水利部副部长兼小浪底建管局局长张基尧告诉笔者：“我们一定能够取得’97截流的胜利！”
    国家重点工程――新疆南疆铁路西延工程自去年9月动工以来，万名工人奋战工地，至目前进展十分顺利，已完成土石量500万立方米，成型路基50多公里。图为新疆生产建设兵团工一师的施工队正在修筑路基。
    新华社记者 周文斌摄
〖-ZW/正文〗
