〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队授予两个单位三名个人荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日讯 记者刘彦军报道：武警部队党委日前作出决定，给2个单位和3名个人授予荣誉称号。在今天召开的命名大会上，武警部队司令员杨国屏、公安部长兼武警部队第一政委陶驷驹、政委徐永清为他们颁发了奖旗和奖章。
    被授予荣誉称号的2个单位和3名个人分别是：广东省总队深圳市支队沙头角区中队被授予“沙头角好中队”荣誉称号；江西省总队吉安地区支队井冈山市中队被授予“井冈山模范中队”荣誉称号；北京市第一总队十支队原政治处副主任霍山生被追授“敬业爱兵好干部”荣誉称号；四川省总队绵阳市支队平武县中队中队长刘昌建被授予“恪尽职守的中队长”荣誉称号；福建省总队泉州市支队晋江市中队司务长李明松被授予“模范司务长”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
