〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报就中央农村工作会议闭幕发表社论――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年伊始 先话农桑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新华社14日播发了人民日报祝贺中央农村工作会议胜利闭幕的社论。社论的题目是《新年伊始 先话农桑》。
    社论说，新年伊始，先话农桑。进入具有重要历史意义的1997年，党中央、国务院召开的第一个会议，是中央农村工作会议。这再次充分体现了党中央、国务院对农业的高度重视和把农业放在经济工作首位的决心。这次会议实事求是地分析了当前的农村形势，全面部署了今年的农业和农村工作，是一次总结经验，以利再战的会议；是一次促使全党和全国人民保持清醒头脑，丰收之后继续加强农业，防止农业波动，确保农业步入良性循环的会议；是一次研究新情况，解决新问题，推动我国农业乘势前进的会议。
    在论述了1996年我国农业和农村经济全面发展对国民经济大局所具有的重要意义之后，社论指出，丰收之后能否再接再厉，实现农业和农村经济持续稳定增长，关键是要正确估量形势，指导思想上不出问题。从历史的经验教训看，农业出问题，往往是在丰收之后。由于丰收，农产品供给比较充裕，很容易出现思想上满，政策上变，工作上松，投入上减，以及对农民收入估计过高、加重农民负担等倾向，由此导致放松农业，造成农业徘徊甚至滑坡。应当清醒地看到，我国农业基础脆弱的状况不是在短时期内可以从根本上改变的；去年粮食丰收，是多种有利因素优化组合发挥作用的结果，并不完全是现有农业综合生产能力的反映，其中有些因素，如国家较大幅度提高粮棉收购价格，大部分地区风调雨顺，毕竟不是年年都会有的。因此，必须全面正确地估量当前的农业形势，保持清醒的头脑，决不能因为丰收产生麻痹、松懈情绪，出现认识上的反复。丰收之后更要看到前进中的困难、问题，正视不利因素，坚持把加强农业放在发展国民经济首位的方针不动摇，真正做到精力不转移，工作不松懈，投入要增加，措施要加强，这样才能保证今年农业在高起点上继续增长而不滑坡。
    社论说，保持农业和农村经济发展的好势头，最根本的一条就是要把广大农民的积极性保护好、发挥好。这就必须稳定和完善党在农村的基本政策，深化农村改革。特别是以家庭联产承包为主的责任制和统分结合的双层经营体制，要作为农村的基本制度长期坚持，决不动摇。针对丰收之后出现的新情况，新问题，要保护和调动农民的积极性，还要着重抓好两件事：一是切实做好粮食等主要农产品的收购工作。二是下决心减轻农民负担，绝不能丰收了各方面都向农民伸手。
    社论说，再夺今年农业丰收，还必须狠抓各项增产措施的落实。从现实情况看，要突出抓好两项关键措施的落实。一是继续抓好农田水利建设，切实做好防灾抗灾减灾工作。二是实施科教兴农战略，加大农业实用技术推广的力度。经验证明，抓住成熟适用的技术大面积推广，不仅增产增收效果显著，而且有利于提高农业的素质，加快农业增长方式的转变。
    社论强调，实现新的一年农业和农村工作目标，必须坚持两手抓，在抓好农业生产的同时，下功夫抓好农村基层组织建设、民主与法制建设和社会主义精神文明建设，促进农村各项社会事业全面发展。特别要抓好村级组织建设和整顿农村社会治安、转变社会风气的工作，为农村经济发展创造良好的社会环境。
〖-ZW/正文〗
