〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见美参议院客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中美双方继续共同努力，为发展长期、稳定的经贸关系创造有利条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月14日电 （记者张益俊）国家主席江泽民今天下午在中南海会见美国参议院财政委员会主席威廉・罗思时表示，发展中美经贸合作有利于建立一个开放和健康的国际经济环境，有利于促进地区和全球的经济繁荣。
    江泽民对罗思近年来为中美关系的改善和发展、特别是在支持无条件延长对华最惠国待遇方面做出的努力表示赞赏。他说，“中美作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，两国经济互补性很强，合作领域广阔。保持和发展中美经贸合作，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于建立一个开放、健康的国际经济环境，促进地区和全球的经济繁荣。”
    他说，当今世界，科学技术日新月异，各国经济联系越来越密切。中美经贸关系呈现出良好的发展势头，而且存在巨大的发展潜力，希望中美双方继续共同努力，排除各种人为障碍，为发展长期、稳定的经贸关系创造有利条件。
    江泽民指出，台湾问题关乎中国主权、领土完整和统一大业，牵动12亿中国人民的感情，始终是中美关系中最重要、最敏感的问题，能否妥善处理台湾问题是中美关系能否保持稳定的关键。中方愿意与美方共同努力，增加共识，发展合作，在三个联合公报的基础上，将一个健康、稳定的中美关系带入二十一世纪。中方希望美国政府和国会谨慎地处理台湾问题，不要让这一问题干扰中美关系的平稳发展。
    罗思表示，美国和中国是两个伟大的国家，双方在许多问题上具有共同利益。对美国来说，美中关系是最重要的双边关系之一。在相互尊重、相互理解的基础上，扩大双方的共同利益、建立稳定的和强有力的美中关系，不仅符合两国的利益，而且符合亚太乃至全世界的利益。
    他说，“我理解中方对台湾问题的重视，完全同意中方的立场，即世界上只有一个中国。”
    罗思说，他一贯支持无条件延长对华最惠国待遇。他认为，从本质上说，所谓“最惠国待遇”，并不是什么优惠待遇，而不过是一种正常的贸易安排，是美中贸易关系的基础，对双方都有利。
    罗思一行是应外交学会邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
