〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥不让写批评性稿件？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘占锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 来函照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是部队一名业余报道员。去年，我在贵报《读者之友》专版上发表了一篇题为《旧轮胎涂墨汁干什么？》的批评稿件。我反映的问题完全属实，但个别干部却说我给单位造成了“不好的印象”，劝我今后再也不要写什么批评稿件了。
    记得初学新闻报道时，就有同志劝我“多栽花，少栽刺”。对此，我不以为然。如果人人都报喜不报忧，部队建设中存在的问题谁来关心，谁来解决？
    列宁有句名言：我们的力量在于说真话。只有说真话、实事求是地反映情况，才有利于部队建设。在此，我希望部队有更多敢“栽刺”的报道员，更希望部队领导能从部队建设大局着眼，支持、鼓励报道员反映真实情况。
    56014部队 刘占锋
    常有报道员来信反映，现在搞批评报道难。为什么？关键是单位领导不支持。有些部队领导同志平时总忘不了对报道员这样提醒：“可别写批评稿给部队添乱啊！”报道员的批评稿一旦见报，有责任的单位领导不是分析存在问题的原因，努力改进工作，而是找报道员“算帐”：轻则训一通，重则给“小鞋”穿。这样做，无疑对部队建设是有害的。
    我们希望部队的通讯员以满腔的热情讴歌部队的先进人物，报道部队的先进经验，同时也要以对部队高度负责的精神，批评某些不良现象，更希望部队领导同志能支持报道员写批评稿。当然，写批评稿件要把情况搞清楚，不能道听途说，做到真实准确。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
