〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕果累累又一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1996年全国双拥活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗权雍伴/乔林生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●权雍伴 本报记者 乔林生
    1996年全国军民蓬勃开展的双拥活动以其丰硕的成果，再次展示了它的独特魅力和强大生命力。回顾一年走过的路，有许多方面值得我们总结和记述。
    以创建双拥模范城（县）为龙头，广泛开展具有时代特色、群众喜闻乐见的活动，丰富了双拥工作的内容和形式
    一年来，各地各部队按照“巩固、发展、提高”的要求，加强了对创建双拥模范城（县）活动的指导。上半年，全国双拥办在安徽、山西、宁夏、贵州分片召开了4个座谈会，对深入开展创建活动进行了认真研讨，进一步端正了指导思想，明确了任务和要求。下半年，各省、自治区、直辖市结合全国双拥模范城（县）命名推荐活动，普遍进行了一次检查。全国10个省、自治区、直辖市，相继召开了双拥模范城（县）命名大会，总结交流经验，命名表彰先进。各地各部队深入开展军民共建社会主义精神文明活动，还紧密结合当地实际，从广大军民关心的问题入手，开展了各种富有成效的双拥活动。山东、河南等省支持部队开展“争创先进连队、争当优秀士兵”活动，甘肃省开展“军民共建河西千里双拥走廊”活动，山西省开展“帮战友”活动等，都有力地调动了广大军民参与双拥活动的积极性，为创建双拥模范城（县）活动注入了新的生机和活力。
    以提高部队战斗力为目的，各级党委、政府办实事，求实效，促进了部队建设
    地方各级党委政府和人民群众把支持军队建设、提高部队战斗力作为做好拥军优属工作的重要任务，帮助部队排忧解难，做了大量的好事实事。为确保部队的粮油水电供应，许多地方克服财政紧张的困难，按时拨出专款，指定有关部门按质按量，优先保证。辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古三省一区与沈阳军区还发出通知，在军粮供应工作中开展评先创优活动。各地都把支持部队训练和演习作为拥军的重点，积极从场地、交通、通信和物资上提供方便，确保部队训练和演习任务的顺利完成。1996年初，我军在台湾海峡举行陆海空三军联合军事演习，得到了当地党委、政府和人民群众的大力支持。
    各地都把安置转业干部、退伍战士和军官家属作为做好拥军工作的重要标志，使4万多名军队转业干部和60万名退伍战士得到妥善安置。各级党委、政府采取有力措施，多形式、多渠道地解决优抚对象的实际困难，先后有24个省、自治区、直辖市实行了群众优待金社会统筹，18个省、自治区、直辖市建立了拥军优属基金，使部分优抚对象特别是在乡老复员军人的生活难、住房难、治病难问题得到进一步缓解。据统计，全国共有260多万个基层群众性拥军优属组织活跃在广大城乡，为部队和优抚对象排忧解难。
    以发展社会生产力为出发点，全军各部队在支援经济建设中不畏艰难，勇挑重担，促进了国家的建设和发展
    全军官兵和武警部队把参与和支援国家经济建设、促进社会生产力的发展作为拥政爱民的实际行动，积极为驻地的繁荣和发展贡献力量。各部队在完成教育训练、战备执勤等各项任务的同时，共投入2400多万个劳动日，动用机械车辆180多万台次，参加国家和地方重点工程500多项。其中影响较大的有：沪宁汉、京九广、东北三省、新疆南北疆通信光缆工程，沪宁高速公路、112国道拓宽工程，南京、郑州、桂林机场建设工程，江阴长江大桥和三峡开发、福建千里海堤加固等水利工程。军事院校、科研单位和技术部队发挥人才技术密集的优势，攻克科技难关，转让科技成果，提供经济信息，在促进经济发展中发挥了重要作用。各部队与贫困乡村定点挂钩，传授科学技术，兴办乡镇企业，发展多种经营，增强了当地群众脱贫致富的能力。广大官兵情系贫困地区失学儿童，大力支援“希望工程”，捐资助学2000多万元，援建希望小学180所。1996年，河北、湖北、湖南、广东、广西、海南等省、自治区遭受特大洪涝灾害，驻军官兵不畏艰难困苦，不怕流血牺牲，25万余人奋战在抢险救灾第一线，抢救转移遇险群众3800多万人次，为保卫国家财产和人民生命安全做出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
