〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英街上的文明“窗口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“沙头角模范中队”加强精神文明建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘仁泉/夏洪青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘仁泉 本报记者 夏洪青
    编者按 1995年12月3日至5日，本报曾以《中英街上的长城》为题，连续报道了广东公安武警边防总队六支队十三中队在中英街的特殊环境中，正气凛然、忠于职守、文明执勤的事迹。今天，本报推出他们加强精神文明建设“五个一”的经验。这个基层连队，把党中央和中央军委关于加强精神文明建设的要求具体化了，具有较强的针对性和可操作性。
    加强精神文明建设，中央有《决议》、军委有《意见》，关键在落实。那么，“沙头角模范中队”是怎样做好“落实”这篇文章的呢？
    每天站好一班岗，文明执勤
    基层的精神文明建设，要讲落实，对于公安武警边防战士来说，首先得落实在站岗执勤上。模范中队的哨位就是一个“窗口”，哪怕是一个战士的一点不文明行为，都会影响军队和国家的形象。
    仅1996年，模范中队的官兵就拒贿数十次，金额近10万元；上交退不掉的红包万余元；上交各类礼品价值数万元；查获走私物品价值17万余元，谢绝吃请100余次，做到了钱买不通，色迷不住。官兵们说，拒一次贿就树一次拒腐防变的形象，拒收一次红包就树一次廉洁自律的形象，帮助一个人就树一次雷锋的形象。人人这样做，天天这样做，人民卫士的文明形象就出来了。
    的确如此，他们就是靠行动来树立形象的。深圳市公安局有位领导到沙头角，忘了带车证，被哨兵礼貌地挡住。几经交涉，哨兵仍不通融。这位领导逢人便说，哨兵既坚持原则，又很有礼貌，模范中队名不虚传。
    每天做一件好事，文明做人
    在模范中队，每班都有一本好人好事登记本。每周的班务会，每班都要评选2至3名做好事突出的个人。登记本换了一本又一本，雷锋式的战士一代又一代地成长起来。
    九班的战士小罗刚开始看到别人打一次开水、帮一次厨、帮别人洗一次衣服、打一次病号饭，都被登记上去，感到很可笑：天底下还有比着当傻瓜的？但久而久之，看到大伙儿都做好事他也坐不住了，也加入到做好事的行列中。战士邓红兵入伍前很调皮，父母亲管不了，而在模范中队当兵后不仅坏毛病全改了，还入了党。他的父母称赞模范中队是一所“文明大学”，问儿子是咋变的？邓红兵说：“每天做一件好事，天天坚持，不知不觉地就变了。”
    每月读一本好书，上一堂文明课
    模范中队有三多：考上警校的人多，3年来考上20多人，名冠支队之首；小笔杆子多，1995年就有10余名战士在深圳报刊上发表作品20余篇；理论水平提高快的同志多，不仅学习笔记写得有水平，而且不少同志在沙头角军民读书演讲中多次获奖。
    许多人羡慕他们有“三多”，却不知“三多”的来历得益于党支部的一条规定：战士每月至少要读一本好书。
    在读书交流活动中，战士们互相看读书笔记，讲读书体会，受益匪浅。七班战士欧巍开始写的读书笔记既无思想又无文采，在交流会上他向老兵讨教。老兵告诉他，你光看武侠小说是提不高的。于是，欧巍看起了文学名著。一年中他读了包括莎士比亚四大悲剧在内的20多部名著。现在他写的笔记文采飞扬，经常作为范文在交流会上朗诵。
    每季度演台好节目，营造文明氛围
    “竹板一打连天响，我们一起走上场，不唱歌，不跳舞，说说当兵苦不苦……”这是群口快板《夸吃苦》中的开头语。在这个节目中，20多个官兵受到点名夸奖。
    每季度排练一台兵写兵、兵演兵的文艺节目，是模范中队的一项制度。他们住在香港边上，大家不看香港电视，却喜欢自己的土节目。为啥？指导员梁求新说：“因为这些节目演的都是本中队的光荣传统和战士身边的人和事，看得见，摸得着，让人在乐乐呵呵中受到教育。而且还锻炼了大家创作和演出的才能。”
    许多到模范中队参观的首长深有感慨地说：“现在一些基层的文化工作，忽视了自编自演这个传家宝。模范中队的这条经验值得学习。”
    每季度评一次标兵，树立文明旗帜
    一进模范中队的大门，就可看到一排醒目的玻璃橱窗，上面挂着中队每季度评出的艰苦奋斗、边防值勤等五大标兵的大幅彩色照片，照片下写着他们的简要事迹。
    标兵堪称模范中的模范。艰苦奋斗标兵韩玉才家住天津，家庭富有，却在霓虹灯下当猪倌，一年养猪116头；边防执勤标兵刘俊华，手一摸，就能辨别边防证的真伪，还协助公安机关查出3个制造假证的团伙；军训标兵陆东兴所带的班在支队比武中次次夺魁，自己是全能冠军……
    榜样的力量是无穷的。每评一次标兵，官兵们就受一次教育，中队就掀起一次比学赶帮的热潮。
〖-ZW/正文〗
