〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司马光悬书谢客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作作风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马厚寅
    司马光晚年出任宰相。一时间，登门拜访者络绎不绝。为此，司马光亲书一条幅，挂在客厅里，一律谢绝造访。条幅书曰：“访及诸君，若睹朝政阙遗，庶民疾苦，欲进忠言者，请以奏牍闻于朝廷，光得与同僚商议，择可行者，进呈取旨行之，若但以私书宠谕，终无所益。若光身有过失，欲赐规正，即以通封书简，吩咐吏人令传入，光得内自省讼，佩服改行。至于整会官职差遣、理雪罪名，凡干身计，并请一面奏状，光得与朝省众官公议施行。若在私第垂访，不请语及。”（引自北京出版社《司马光传》）
    司马光这帧谢客条幅层次分明，言简意赅。对于欲进忠言为朝政拾遗补阙者，他鼓励其以正式奏章报告朝廷，他将与同僚商议，选择可行者，进呈皇帝批准实行；对于欲指出他个人之过失者，则请其写一书信，交由吏人传入，他将认真对照反省、努力改正；对于意欲调动工作、理雪罪名及一切为个人切身利益的事奔走者，他劝告其具状上奏，他将与朝廷众官酌情处理；至于没有什么事，而要来家中拜访者，他也明确表示“不请语及”。这样他不仅谢绝了造访者，而且避免了可能发生“公事私办”、拉关系、走后门等腐败问题，充分显示了他笃诚廉洁、正大光明的高风亮节。
    光顾领导家中的人，动机和目的自然不可一概而论，但其中确有送礼献媚、跑官要官或怀着不太光明正大的目的的。司马光在谢客条幅中明确指出，这些事完全可以通过正常的渠道摆到桌面上来加以解决，没有必要谒见私门。今天，对于那些心术不正的人，我们的领导干部也应谢绝私门谒见，身体力行地倡导“有事到办公室办”的良好风气。
〖-ZW/正文〗
