〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雁/季昆森/天国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国城市居民生活条件明显改善
    最近民政部对我国城市居委会进行了一次大规模问卷调查，调查结果表明，由于城市居委会在基层社区中发挥着积极的作用，使得我国城市居民的生活条件明显改善，生活内容日趋丰富。
    据统计，截至1995年底，我国共设有城市街道办事处5000多个，居委会11.2万多个，共有街道干部17万多人，居委会干部48万多人。调查结果显示，85％以上的居委会都制定了“居民公约”并兴办了经济实体和各种服务网点。各居委会还广泛开展了维护社会治安、绿化美化环境、便民利民服务和群众性的社区文化、教育、体育、科普等活动。
    在被调查的12座城市的1500多个家庭中，近30％的家庭年人均收入在5000元以上，人均居住面积由改革开放初期的5平方米增加到现在的10多平方米。同时，住房内的设施有了较大改善，耐用消费品和家用电器拥有量大幅度增加。进入或接近小康生活水平的居民已不再满足于吃饱穿暖，而是追求更为丰富多彩的人生。被调查的居民所从事的业余活动是多方面的，包括读书、绘画、下棋、郊游等等。
    （《中国妇女报》 1996.12.6 陈 雁文）
    奔小康要增强六种意识
    （一）增强统揽意识。党中央国务院制定的小康发展目标具有整体性、层次性、系统性，但是，在实际工作中，有不少同志没有把奔小康当作一项巨大的系统工程来看待，存在一些片面和模糊认识。主要是：在对小康标准的认识上，只看重物质内容，而忽视了社会发展和精神文明建设；在物质生活指标上，又偏重于收入分配，忽视了生活质量的全面提高，等等。
    （二）增强群众意识。要把奔小康的出发点定在千家万户，落脚点放在千家万户。同时，实现小康目标，必须依靠群众，坚持从群众中来，到群众中去。
    （三）增强发展意识。第一，大力发展乡镇企业，将此作为各方面集中力量主攻的突破口；第二，增加农民收入是农村奔小康的首要任务，发展开发性农业是增加农民收入的有效途径。
    （四）增强政策意识。首先是稳定完善家庭联产承包制，并在此基础上，不断完善双层经营体制，发展壮大集体经济，加强社会化服务体系建设，推进适度规模经营，实现区域化布局、专业化生产、一体化经营，走“技贸农工、综合、开发、配套服务、三产联动发展”的路子。
    （五）增强服务意识。一是要抓好职能部门的服务；二是要发挥龙头企业的服务作用，通过“公司+农户”的经济利益共同体，使农民获得产前、产中、产后的全程服务。
    （六）增强文明意识。要把农村精神文明建设提高到更加突出的地位，精神文明建设是实现小康的重要条件，也是小康生活的重要标准。
    （《经济日报》理论周刊第79期 季昆森文）
    四通八达的香港市区交通
    香港地处珠江口，毗临海洋，土地多属高低相差较大的丘陵山地，特别加上香港最繁华的都市区又被维多利亚港劈为隔海相望的香港岛和九龙半岛两部分，可以说，香港的交通先天不足。但是，聪明的香港人克服了这些困难，组建了四通八达的香港交通网。
    种类齐全的巴士。在香港街头，你不仅可以看到广州街上常见的单层巴士、双层巴士、的士，还可以看到许多双层电车，这些双层电车共163辆，为世界独有。香港巴士不仅种类多，而且数量巨大。每一条线上的巴士都数量充足，巴士几乎可以到达香港地区的任何地方。
    畅通无阻的地下铁路。香港虽然搭乘巴士方便，但不快捷，原因是地面车辆太多，容易造成交通阻塞。因此，当80年代地铁投入使用时，许多市民都满怀喜悦之情，争相使用地铁。目前，香港共有三条地铁线：港岛中环至九龙观塘，九龙荃湾线、港岛上岛至柴湾线。香港地铁是世界首条亚热带地区的地下铁路，地铁设计新颖、自动化程度高。比如，地铁的地下隧道、车站和车厢均设有空调设备，自动控制系统能自动控制行车时速、到站时间、并防止相撞事故和节约能效。
    居深可测的海底隧道。70年代以前。香港岛与九龙的交通全靠小轮渡海。为改善海上交通，香港开始了兴建过海隧道的行动。第一条过海隧道1972年建成，隧道把港岛铜锣湾与九龙红玖接在一起。隧道采用沉箱方式兴建，每个沉箱由一对直径10米的钢管并排组成，共15个这样的沉箱在海底接驳成两条并列的管道。单向隧道的实用空间为宽6.7米，高4.9米，可供双线行车和双层巴士行驶。这条过海隧道极大地解决了海上交通，隧道日平均通车量可达10万多辆次。为改善港岛与九龙的渡海交通，香港又兴建了第二条隧道，这条隧道把港岛τ阌坑刖帕茶果岭连接；第三条隧道是在西九龙和港岛西营盘之间。
    （《战士报》1996.12.2 天 国文）
    豁达――现代领导者的基本素质
    侯永福著文中指出，豁达的人，对待名利常常“得之淡然，失之泰然”；为人民利益能“心底无私天地宽”。他们总是经常保持着健全的品格和良好的心境，他们豪爽、坦荡、热情、开朗，果断而不武断，坚韧而不固执。他们懂得自重自爱，严于律己，对人对事总是宽容大度，不求全责备，不以偏概全。
    豁达的人，有着自知之明的理智。他们懂得“整体大于局部之和”的系统原理，把领导活动的着眼点放在全局和整体利益上；还能够高瞻远瞩，立足当前，预见未来，做好工作，创造未来的发展条件。
    豁达的人，有着高度的主动性和自觉性，慎权、慎欲、慎微、慎独。他们见贤思齐而不嫉贤妒能，光明磊落而不暗箭伤人，置身于人民群众中间而不高高在上，是一个热爱别人也被别人所爱戴的人。
    豁达的人，多谋而出于公心，善变而利于事业，容忍谦让而不是“难得糊涂”。豁达是一种高尚的情操，是一笔可贵的精神财富。领导者一旦真正拥有豁达，就将变得超凡脱俗，一往无前。
    （《领导科学》1996年第10期）
    有些中西药不能合用
    中西药中一些酸、碱相克的药是不能联用的。凡含乌梅、山楂、女贞子、五味子等有机酸较多的中药，不能与碳酸氢纳、氢氧化铝、胃舒平、碳酸钙、氨茶碱等联用。朱砂和溴剂、碘化物、亚铁盐以及亚硝酸盐类药物作用相反，不可联用。乌头、黄连、贝母不能与西药阿托品、咖啡因、肾上腺素联用。此外，杏仁、桃仁等中药中含有氰甙，若与西药麻醉剂、镇静剂合用时，可过度抑制呼吸中枢，并损害肝肾功能，导致严重后果。珍珠母、龙骨、石膏等中药，含有大量钙离子成份，对心脏的作用与洋地黄类强心甙的作用类似，同时服用可使毒性增强，而导致心律失常和传导阻滞。
    （《健康博览》1996年第11期）
〖-ZW/正文〗
