〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央农村工作会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议提出再接再厉确保今年农业和农村经济稳定增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何加正/王言彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村工作/农业生产/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月14日电（人民日报记者何加正、新华社记者王言彬）为期四天的中央农村工作会议昨天在京闭幕。会议提出，要再接再厉，乘势前进，确保今年农业增产、农民增收、农村稳定，实现农村经济全面发展和社会全面进步。
    会议期间，江泽民、李鹏、朱F基等中央领导同志在人民大会堂与出席会议的代表们进行座谈，并发表了重要讲话。
    这次中央农村工作会议主要议题是，认真贯彻党的十四届五中、六中全会和中央经济工作会议精神，分析当前农业和农村形势，研究部署1997年的工作任务。重点是研究新情况，总结新经验，解决新问题，再接再厉，乘势前进，确保农业和农村经济持续稳定增长。
    会议认为，1996年我国农业和农村经济形势比预计的好，基本实现了年初提出的“九五”第一年要“开好头，起好步”的要求。农业战胜了比较严重的自然灾害，再次获得好收成；粮食在1995年较大幅度增产的基础上，再创历史最高水平；乡镇企业持续发展；农民人均纯收入预计增长百分之六左右；扶贫开发进展加快；农村社会主义精神文明建设和基层组织建设得到了加强；社会治安状况有所好转，农村社会稳定。在肯定成绩的同时，会议强调指出，必须清醒地看到，我国农业基础仍相当脆弱，物质装备水平不高，抗灾能力不强，生产增长方式落后和效益低下等问题仍然比较突出。特别是丰收之后出现了一些新情况、新问题。因此，对农村生产力发展水平不可估计过高，对农民的富裕程度不可估计过高，对农产品的供求状况不可估计过高，对我国农业受气候的影响不可估计过低，对农业和农村经济发展的不平衡性不可估计过低，对农村工作存在的问题不可估计过低。绝不能因为有了一两个丰收年，农产品供应状况有所改善，就认为农业问题不大了，甚至认为农业已经“过关”，可以放松了。历史经验表明，农业出问题往往出在丰收之后。丰收了，如果头脑不清醒，很容易带来思想自满，政策改变，工作放松，投入减少，造成农业减产，导致整个国民经济被动。今年，我国将恢复对香港行使主权，将召开党的第十五次全国代表大会，确保今年农业持续稳定增长，事关改革、发展、稳定的大局，意义重大而深远。
    这次会议提出1997年农业和农村工作的总体要求是：坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，全面贯彻党的基本路线和基本方针，认真落实十四届五中、六中全会和中央经济工作会议精神，着力研究和解决农业丰收后出现的新情况、新问题，继续加强农业基础地位，切实推进农村经济体制和农业增长方式的转变，加快农村改革步伐，加大农业技术推广力度，加强农田水利基本建设，调整优化农村产业结构，切实减轻农民负担，确保农业增产、农民增收、农村稳定，实现农村经济全面发展和社会全面进步。
    会议确定，今年我国农业和农村经济的主要奋斗目标是：粮食播种面积稳定在16.6亿亩以上，总产量要保持去年4800亿公斤的水平，力争有所增长；棉花要稳定面积，主攻单产，增加总产；油料、糖料、肉类、果菜、水产品有新的增长；农民人均纯收入增长百分之五左右；加快扶贫开发进度，力争解决1200万贫困人口的温饱问题；乡镇企业在提高经济效益的前提下，适度快速增长。
    会议强调，完成今年农业和农村工作的目标任务要着力做好以下八个方面的工作：
    第一，坚定不移地把农业放在首位，继续加大抓农业的力度。全国上下务必做到，坚持把农业放在经济工作的首位不动摇，各级党政加大抓农业的力度不动摇，增加对农业的投入不动摇，落实扶持农业的政策措施不动摇，各行各业支援农业不动摇，改善农业生产条件不动摇，减轻农民负担不动摇，以确保农业和农村经济持续稳定发展。今年要继续实行向农业倾斜的政策，提高计划、财政、信贷资金用于农业的比重。
    第二，切实做好粮食收购工作，解决好农产品流通不畅问题。会议认为，要把粮食收购作为当前农村的中心任务，集中时间、集中力量、集中资金，务必在春耕前打好这一仗。棉花收购工作也要抓紧。会议提出，要下决心改革农产品流通体制。农产品流通体制改革总的思路是，按照社会主义市场经济的要求，坚持市场取向，确立以市场为主形成价格的机制，实行多渠道、少环节、开放式经营。今年要着重抓好粮食流通体制改革。改革的方向和原则是，政企分开，储备与经营分开，中央与地方责任分开，新老挂帐分开；粮食定购价格和市场价格并轨。
    第三，加快科教兴农步伐，积极推广农业先进适用技术。农业要持续增长，潜力最大、见效最快的是科技。全国各地务必要做好科教兴农这篇大文章，把科技真正摆到第一生产力的位置上，作为农业增长的第一要素来抓。今年要作为“农业科技推广年”，在农村掀起一个学科学、讲科学、用科学的热潮。
    第四，调整优化农村产业结构，全面实现增产增收。今年要实现增产增收，必须在调整优化结构，培育新经济增长点上作文章。必须正确处理增产和增收的关系，在确保以粮食为主的种植业稳定增长的同时，充分利用非耕地资源，放手发展多种经营。乡镇企业要注重提高效益，保持适度快速发展。继续抓好扶贫开发，加快脱贫步伐。
    第五，狠抓农田水利建设，增强防灾抗灾能力。今年的任务是，一要确保大江大河大水库不出问题，做到万无一失，安全度汛。二要立足于抗灾夺丰收，积极预防、抗御对农业影响大的水旱灾害和低温冻害，把灾害损失减少到最低限度。各地还要积极发动全民植树造林，改善生态环境。
    第六，继续深化农村改革，增强农业和农村经济活力。以家庭联产承包为主的责任制和统分结合的双层经营体制，是我国农村的基本经营制度。稳定和完善这一基本制度，是深化农村改革的出发点。第一轮承包到期的地方，一定要按照中央规定抓紧做好延长土地承包期的工作。已经延长承包期的，要长期保持稳定。在此基础上，按照“明确所有权、稳定承包权、搞活使用权”的原则，建立土地流转制度。要因地制宜，积极发展农业产业化经营，重视培育“龙头企业”，处理好龙头企业与农户之间的利益关系，充分调动企业和农民的积极性。还要抓紧建立健全社会化服务体系。
    第七，下决心减轻农民负担，保护农民的合法权益。党中央、国务院最近作出了《关于切实做好减轻农民负担工作的决定》。各级领导干部要把认识和行动真正统一到《决定》精神上来。各地区、各部门减轻农民负担工作，由党政一把手亲自抓，负总责，并作为考核领导班子的重要尺度。
    第八，加强农村精神文明建设，促进社会事业全面发展。要广泛开展群众性的精神文明创建活动，加强思想道德建设和文化建设，坚持不懈地搞好农村社会治安综合治理，进一步加强农村基层组织建设，特别要抓好农村基层干部的思想作风建设。
    会议指出，1997年，我们面临的任务光荣而艰巨。我们要在邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，把握大局，再接再厉，同心同德，开拓前进，努力实现今年的农业和农村工作目标，创造新的优异成绩，迎接香港的顺利回归和党的十五大的顺利召开。
〖-ZW/正文〗
