〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增加科学的含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张余臣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队去年战绩骄人。但细细回味，仍给人一种凭士气打球的感觉。球场上龙腾虎跃，前冲后守，可在科学调配力量方面和技战术的配合运用方面，叫人感到凭脚的感觉过多而智谋运用不够；前几轮比赛中暴露的问题和弱点，后几轮比赛中依然故我，没有多少更正和改进。窃以为，八一队要想在新赛季创造好成绩，必须增加科学的含量。
    科学出战斗力。足球运动对科学的需求更优于其它项目。要想增加科学的含量，首先要学好足球科学理论基础知识，真正弄通弄懂，并且不断地关注和汲取当今世界足球最新潮流中产生的新战法。没有科学的“知”，就不会有科学的“行”，当然更不会有惊人的“果”。目前的中国足球，窃以为最缺乏的是科学的“知”。
    其次，要科学管理。管理本身就是一门科学，特别是对足球运动员的管理，更要讲究科学。足球是一个整体，所有成员必须在大局下统一行动，步调一致，不管是尖子选手还是一般成员，都要以一个尺度来要求和管理。同时，既要管得严，又要使运动员在训练、比赛的间隙，有一个宽松的空间。
    第三要重视科学的训练方法。科学训练，既要根据人的生理发展变化，制定训练计划；也要按照人的体质、体力和对技战术的理解，安排训练内容。既要训练运动员提高整体作战能力，又要为运动员发展自身特长创造条件。此外，还要把握好训练和比赛的规律，挖掘主观上潜在的能力。
    最后要增加科学的营养和恢复。这是球员在场上尽快进入角色、尽快在赛后恢复到良好的技战术水平的关键。对于球员的饮食，不仅要吃饱吃好，还要根据每个人的身体素质和要求，进行合理的科学的调配。否则，就会在“燃料”上发生问题。同样，休息也要讲求科学性，不能赛后仅仅是“吃、洗、睡”。总之，对于八一足球队来讲，增加科学的含量，才能使球队更有竞争力和战斗力。   北京军区 张余臣
〖-ZW/正文〗
