〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求“完全的智慧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵化南
    富于智慧和追求智慧，是人类区别于其它动物的显著标志。一个富于智慧的民族，才能兴旺发达，自立于世界民族之林；一个知识渊博、富于智慧的人，才能为社会为人民做出较大贡献，创造出辉煌的业绩。勤奋学习，追求智慧，也是培养“四有”军人的题中应有之义。但是，有些同志在这方面还存在这样或那样的模糊认识，很有必要加以澄清和辨析。
    有人认为，知识出智慧，不管什么知识，学了就有用，“拾到篮里都是菜”。在这种思想支配下，他们不加选择，见啥学啥，香菇毒菌一口吞，结果虽然下了一番功夫，不但收效甚微，反而受害不浅。有的把腐朽庸俗的东西当作“新知识”来吸收，崇尚“人不为己，天诛地灭”、“人生在世，享乐二字”，认同“为达目的，可以不择手段”、“心要黑、脸要厚、手要狠”等等。可以想象，这样的“知识”不仅不能增长智慧，反而会污染心灵。这种东西学得越多，人就越糊涂、越愚蠢。因此，我们在吸取知识的养料时，一定要有所鉴别，有所选择，决不能良莠不分。
    有人认为智慧就是尔虞我诈的“权术”，就是钩心斗角的“算计”，把智慧当成实现个人私利的工具，整天想的是如何“蒙人”、“坑人”、“宰人”，怎样“拍马屁”、怎样“向上爬”等等。这与其说是智慧、谋略，莫如说是阴谋诡计。这和真正的智慧格格不入，同建设社会主义精神文明的目的背道而驰。什么是智慧？智慧不仅是辨析判断、发明创造的能力，还应包括高尚的品德，以保证知识能力用到正经的地方。知识与道德水乳交融，完美结合，才是真正的智慧，才是最有魅力的人生境界。古希腊学者柏拉图认为：“完全的智慧有四部分：才智，正当做事的原则；正义，公平处理公私事的原则；坚韧，不避艰难的原则；节制，压抑欲望淡泊自持的原则”，就是强调才智与德性相统一。中国传统文化提倡“智、仁、勇”全面发展，也是把高尚道德看作智者的重要标志。历史和现实中的杰出人物，无一不是勇于创造的智慧之星，他们受到人们的推崇爱戴，不仅因为他们才智过人，更因为他们具有符合时代潮流的美德嘉行。同样，那些被钉在历史耻辱柱上的奸贼、叛徒、败类，往往并非因为他们缺乏才智，而是由于他们道德沦丧，良知泯灭。
    我们的头脑需要智慧比身体需要饮食还重要。让我们勇敢地追求智慧吧！但切不可步入误区，去追求那种偏离正确方向、不讲道德情操的“心机”。
〖-ZW/正文〗
