〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全优机关带出全优团队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防化团狠抓首长机关训练成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振河/许虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张振河、特约通讯员许虎报道：去年12月中旬，在全军防化专业团队首长机关训练考核中，济南军区某集团军防化团参加考核的团常委和机关干部获得全优成绩，总分名列榜首，同时团队考核也获得了全优成绩。
    这个防化团针对新大纲对防化专业团队首长机关干部提出的新要求，团党委“一班人”及时制定了精兵先要强官的措施。
    为了夯实机关人员的基本功，他们注重在提高军事理论素养和谋略水平上做文章。在全团司、政、后、技所有的机关干部中开展“内容交叉、人员交换”的通用型互学竞赛活动，叫响“一专多能”、“一人多用”的口号。团司令部定期组织机关干部进行微机操作、战术计算等专业知识训练，专门编印了《军事理论200个为什么》，机关干部人手一册。他们坚持每周一次夜校，每月一次专业知识讲座，每季度布置一次函授作业的学习制度，并限时完成，定期检查，公布成绩，逼着机关干部动脑筋、想办法、勤钻研。他们还经常在机关干部中进行增大难度的考核竞赛，评选各类业务尖子和全面能手，并相应制定了整套机关干部岗位多能训练的奖罚细则，有效地调动了机关干部搞好多能训练的积极性。团里还先后投资12万元改建军官训练中心，装修电教室，建立战术作业室，使首长机关训练基地化、教学电教化、管理制度化。
    该防化团通过强化训练，使全体机关干部打下了良好的训练基本功，参谋人员人人达到“六会”的要求，切实改变了以往机关干部不懂专业、兵种人员不了解合成的状况。这次参加全军专业团队军事训练考核，团常委人人参加，个个获得全优，机关涌现出了一批业务素质高的训练尖子，带动了整个团队专业训练质量的提高，年终团队军事训练考核项项获得全优。
〖-ZW/正文〗
