〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦在时代的主题上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大型文献纪录片《邓小平》摄制组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《邓小平》RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 秦 杰
    大型电视文献纪录片《邓小平》在中央电视台第一套节目黄金时间播出后，在海内外引起强烈反响。据统计，这部电视片创同类题材收视率最高纪录。
    在电视片刚刚播完之际，记者采访了这部片子的摄制组。
    中央文献研究室与中央电视台1993年底决定联合拍摄巨片《邓小平》，这是他们继《毛泽东》之后的再度合作。自此，两家单位的精兵强将聚集在京郊，研究《邓小平》的摄制方案。中央电视台有刘效礼、汪恒等经验丰富的电视编导，中央文献研究室则派出很强的撰稿力量。总撰稿冷溶是研究邓小平建设有中国特色社会主义理论的专家，另一位总撰稿是青年学者陈晋，参加撰稿的龙平平、刘金田、高屹、王宁、张爱茹、宋毅军等，都是中央文献研究室的业务骨干。
    在1994年春节前，摄制组确定了12集的脉络线索。即前6集按年代顺序反映邓小平成为党的第二代领导核心之前艰难曲折又丰富多彩的革命生涯和人生历程，随后5集以主题结构方式反映改革开放以来邓小平一系列重要思想的形成和发展，最后一集反映他退休后的生活以及他继续关心祖国发展的情况。摄制组认为，邓小平是影响20世纪中国历史并几乎与之同步的伟大政治家，因而这部电视片必须在大背景下反映好人物的思想、命运以及其推动历史、改变国家和民族命运的重大贡献，必须使之具有很强的历史文献价值。
    在历时3年的摄制过程中，《邓小平》摄制组的每个人有一个共同的体会，就是邓小平以其创立的科学理论和实事求是的思想作风以及独特的人格魅力在国内外都享有极高的威望。因而，《邓小平》摄制组得到各界的广泛支持。
    在电视片中人们看到，江泽民等党和国家的一些领导人和老同志接受采访的场面。据了解，数百位各级领导同志在一部电视片中同时出现，实不多见。
    摄制组还前往国外采访。在德国德累斯顿采访第十二届国际行动理事会时，原定采访12国领导人，但听说是拍摄关于邓小平的电视片，有17位平时难得一见的政治家踊跃接受采访。荷兰前首相范・阿赫特说，邓小平是我所见过的最风趣、最充满活力、最具魅力的人之一。这是能改革中国，引导中国踏上新路程、新发展道路的人。赞比亚前总统卡翁达则说，中国的现代化建设是许多第三世界国家学习的榜样。中国模式和邓小平的思想对我们是非常重要的启迪。
    摄制组在国内所到之处，更是受到各级政府和群众的热情支持。对此，剧组同志非常清楚，人们对剧组的支持，是出于对邓小平同志的热爱和尊敬，这促使创作人员加倍努力，拍好这部作品。
    在摄制组，让电视片《邓小平》成为“精品”是大家共同追求的目标。为达到这个目的，他们精益求精，严格要求自己。有时过节也不回家，一遍遍反复推敲每一个细节。仅提纲就达十几稿之多。直到片子播出，剧组还对片中的一些细节进行修改，以使其尽可能的完善。
    “我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国和人民”。正是邓小平同志的这种赤子情怀，深深感染、鼓舞着摄制组的每一个编创人员，使他们得以创作出这样一部既气势恢宏又据史纪实的优秀电视文献纪录作品，使之具有震撼人心的魅力。
    （据新华社北京1月14日电）
〖-ZW/正文〗
