〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“放一放”也必要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅新民/秦后彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梅新民 秦后彬
    在处理问题时，有些同志喜欢一鼓作气，速战速决，如果把事情“放一放”，便认为是办事不果断，作风拖沓。这种看法并不完全正确。
    许多爱好写作的人都有这样一种体会，每当一篇作品刚刚脱稿时，往往找不出其中的缺陷。如果放一段时间拿出来看，便能发现许多不满意的地方，修改后，文章才更加完美。这就说明，处理问题并非都应该趁热打铁，有些不宜急于作结论的事情，先放一放，反复思考后再处理，可能会更好些。
    基层干部常常要处理官兵之间的矛盾。年轻人气盛火旺，好感情用事，判断是非爱以自己为标准，发生矛盾后不肯相让，于是免不了要由领导出面调解。这时若能及时弄清缘由，断定是非，自然是好事。但在一时不明真相的情况下，还是先“放一放”，不急于作结论为好。这样做，一方面有利于调查情况，弄清事实，考虑处理问题的方法，把握批评教育的分寸；另一方面，对于当事人来说，也有了一个镇定情绪，冷静思考，反省自己的机会。经过这样一个“冷处理”，化解矛盾就要少费好多事。
    在对某些问题的处理有不同意见时，也不妨先“放一放”。意见不一致，各人都有一定的道理，哪个道理最符合事实，需要再调查，再论证。如果仓促形成意见，则有可能否定正确的看法，作出不符合实际甚至错误的决断；“强行通过”，思想没有统一，也容易在有关人员之间产生矛盾。
    诸如此类的事例还有很多。“冷处理”、“缓处理”，并不像有些同志认为的那样，是办事没主见、作风拖沓的表现，而是一种应该掌握的工作方法，是讲求实际，积极稳妥的工作态度。当然，对那些不能急于下结论的事情，“放一放”也不是无期限的。暂放的过程，是做处理准备工作的过程，并不是不管了。如果一放就闲置在那里，不闻不问，不调查、不了解，不征求意见，那就是十足的拖沓作风了。这当然不是我们所说的“放一放”的本意。
〖-ZW/正文〗
