〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★穆萨说巴以和谈取得进展仍有障碍
    ★埃及外长穆萨13日说，经过包括美国在内的有关各方几天来频繁的外交斡旋，巴以围绕希伯伦问题的谈判取得了进展，但在有些问题上仍存在困难和障碍。
    穆萨在参加埃及总统穆巴拉克与来访的约旦首相卡巴里提的会谈后，与卡巴里提举行了联合记者招待会。
    穆萨说，双方已同意以色列撤军的第一阶段应在今年3月1日以前完成，第二、第三阶段应在一年内结束，最迟不能超过明年5月或明年年中。
    ★波黑穆克联邦已正式组建联合军队
    ★波黑穆克联邦国防部长耶拉维奇13日在萨拉热窝宣布，波黑穆克联邦13日正式组建联合军队。
    穆克联邦联合军队是根据波黑主席团穆族成员伊泽特贝戈维奇和克族成员祖巴克11日在萨拉热窝签定的关于建立穆克联军的协议组建的。
    根据协议，这支军队将由3万至3.5万人组成，共分4个师，14个旅，其中克族1个师，穆族3个师。
    ★伊拉克要求法国帮助解除对伊禁运
    ★伊拉克副总理阿齐兹13日在巴黎同法国总理朱佩会谈后对新闻界说，伊拉克要求法国以其联合国安理会常任理事国的身份“尽快帮助解除”联合国对伊拉克的禁运。
    阿齐兹谴责美国和英国阻挠解除联合国对伊拉克的禁运，他认为这两个国家为达到政治目的而把联合国作为自己的工具。他说，伊拉克已经接受了联合国的决议并表示准备均衡和正确地执行这些决议，但美国和英国却曲解这些决议。他希望联合国安理会“尽快重新讨论解除对伊拉克禁运的可能性”。
    ★阿富汗问题工作小组举行首次会谈
    ★联合国秘书长阿富汗问题特使诺伯特・霍尔13日说，由阿武装派别“塔利班”和反“塔利班”联盟代表组成的阿问题六人工作小组13日在伊斯兰堡举行首次会谈。
    在此次参加和谈的阿问题工作小组成员中，三人来自“塔利班”，另外三人分别来自反“塔利班”联盟中的三方。会谈将在14日继续进行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
