〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委的菜地丰收了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔春霞/冯飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔春霞 冯 飞
    “政委交西红柿30公斤，现已完成年产蔬菜500公斤的生产指标。”
    去年12月初，某仓库政委柴建生把一筐又红又大的西红柿交到炊事班后，值班员在“收购蔬菜记录本”上做了如上记录。柴政委兴奋地告诉笔者：“责任田里还有青椒、茄子、西葫芦，至少还能产菜100公斤。”
    去年初，仓库党委制定农副业生产计划时，柴政委率先为自己定下年产蔬菜500公斤的生产指标。他选准办公楼旁边的一块荒坡作为自己的“生产基地”，拔荒草，清石子，填新土，苦干一个月，一块四四方方的菜地平整出来了。俗话说，庄稼一枝花，全靠肥当家。为了节约生产经费，柴政委掏粪积肥。一次，他挑粪不慎扭伤了脚，肿得老高，妻子看了怪心疼：“老柴呀，你身体有病，给大家当个‘菜地指导员’就行了。”柴政委却说：“仓库上到主任，下到列兵，大家都为搞好农副业生产出力流汗，我怎么能闲着呢？”为了使菜地高产，柴政委经常浇水施肥，打药除草。功夫不负有心人，壮实实的茄苗开满了花，胖嘟嘟的青椒挂满了枝……
    不一会儿，又来了5个战士交蔬菜，战士们告诉笔者：在库领导的带领下，我们也已超额完成生产任务。听了这话，笔者一下子明白了这个仓库官兵搞农副业生产的积极性为何这么高。
〖-ZW/正文〗
