〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在航空工业总公司工作会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心组织 确保重点型号研制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂莲/孙杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空工业/刘华清/言论RW：刘华清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月14日电（人民日报记者刘桂莲、新华社记者孙杰）中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清今天在中国航空工业总公司工作会议上指出，航空工业要认真贯彻党的十四届六中全会和中央经济工作会议精神，进一步解放思想，深化改革，推进航空工业两个根本性转变的实现。
    刘华清说，在过去的一年里，航空工业作为一个高技术产业和重要的军工部门，认真贯彻中央关于“统一思想，齐心协力，奋发进取，讲求实效”的要求，坚持军民结合的方针，克服种种困难，使航空工业保持了增长势头，取得了较显著的成绩。
    刘华清说，今年航空工业任务繁重、项目多，要下最大的决心，精心组织，突出重点，集中人力、物力，确保重点型号研制任务。要加快技术更新步伐，坚决攻克航空高新技术难关，实现大跨度的科技进步。要进一步抓好航空工业调整改革，精干队伍，改善结构，形成拳头。他强调，必须把质量工作抓得扎扎实实，要坚持高标准，每一个环节要严格把关，精益求精，一丝不苟，确保质量。他说，在项目研制中要加强领导，加强计划，加强协调，加强管理，完善责任制，狠抓各种规章制度落实。
    国务委员宋健在讲话时说，全党、全军和全国人民对航空工业抱有很大希望，航空工业要不断前进，坚持军民结合的方针，做出更大的成绩。
    中国航空工业总公司总经理朱育理在讲话时说，航空工业要进一步解放思想，以市场为导向，以产品为龙头，以科技为动力，以质量为重点，以效益为中心，切实推进两个根本性转变，促进航空工业持续、快速、健康地发展。
    据介绍，1996年我国航空工业在军工科研生产制约因素增多、民品竞争激烈、企业资金紧张等困难情况下，以打好重点型号任务、扭亏增盈和搞好企业攻坚点为目标，各项工作都取得了新成绩。
〖-ZW/正文〗
