〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一天办成五件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗豆金伙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●豆金伙
    元旦刚过，济南军区某团一连连长严书伟发现本连的锅炉和新兵宿舍的暖气片坏了，还有个别同志的被褥、鞋帽等装具不合身。于是，他便来到机关，找到后勤军需股、营房股等部门请求修理调换。结果从请示报告到部门首长签字审批、派人维修等，5件事不到一天功夫均已圆满解决。
    以前，碰到这类事却不是这么快就能解决好的。这个团的基层连队到机关办事总感到很费劲，往往几天也办不成一件事。有的机关干部还故意刁难基层，一会儿让基层来人找这个签字，一会儿又找那个盖章、写批条，忙得办事人团团转，原本几个小时就能解决的问题，非得拖上几天不可。有一次，该团团长阎相宣到连队蹲点急需一张办公桌，连队便派人到机关领取，结果一上午也未办成。事后阎团长对机关这种办事拖拉作风进行了严肃批评。他说：机关的职能就是为基层服务的，如果连这一点也做不好，那就是失职失责。基层来人办事一定要按照规章制度执行，任何人不得推诿、扯皮。该办、能办的事情要马上办好，不能办的事情也要给个明确的答复。经过教育批评后，机关各部门都认真查找了自身存在的问题，并制订了全心全意为基层服务的制度和措施。
〖-ZW/正文〗
