〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把准脉搏 因人施教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某炮旅新兵训练管理调查之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄立波/姜玉坤/张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 新兵训练管理跟踪报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄立波 姜玉坤 本报记者 张建军
    某炮兵旅一些带新兵的干部、班长在谈体会时说到：虽然新兵同时走入军营，同处于一个起跑线上，但他们经历不同，素质不同，这些差异是带兵人应特别需要注意的。
    据调查，该旅新兵中有的上过大学，有的则是初中生；有的出国做过生意，有的从没进过城；有的当过经理小老板，有的却是“打工仔”。素质经历有别，行为表现也就有差异。同一件事，在新兵中会有不同的反映：想家时，有的默默无语，有的想回家；对部队生活，有的感到紧张艰苦，有的则感到很适应。新兵之间存在的种种差异，给带兵人提出了一个基本的要求，尽管训练、管理对象是清一色刚入伍的新兵，但也不能搞“一刀切”，必须因人而异。
    在新兵三连，有这样一件事挺能说明问题。新兵一入营，连队从多方面考虑，在官兵中开展了“不吸烟”活动，当天全连就禁了烟。然而，时过不久的一天夜里，班长胡建平夜里查铺，发现两名新兵躲在洗漱室内过烟瘾。“规定了的事，为什么还要违反！”胡建平对新兵进行批评。两名新兵告诉班长：“我们都抽10来年的烟了，一日之内哪能戒得了呀！”后来，连队因人而异，视烟瘾大小程度，分别限期戒掉。结果，20天后，新兵中抽烟的都高高兴兴地戒了烟。
    可见，“一刀切”的训管方法，未必能达到“一刀齐”的效果。因人施教，才能从根本上解决问题。
    这个旅在防止新兵训练管理“一刀切”和在因人施训、因人而管方面，做了大量扎实有效的工作。首先，他们组织经验丰富的带兵人，研究撰写了“知兵四个十”，即知兵10项内容、知兵10种途径，知兵的10种时机、知兵的10条标准，并打印成册，下发到每个干部、班长手中，使他们对每个新兵做到了如指掌，工作有的放矢。知兵是前提，训管是关键。训练中，他们坚持鼓励强者先行，弱者赶队。管理中不搞“一般粗”，对条令条例和各项规章制度分解落实，逐步达到统一、一致、提高的目的。记者在训练场看到有的新兵已成为队列、射击、器械训练的小教员，也有的新兵还在被单独教练吃“小灶”。新兵营领导告诉记者，训练管理不搞“一刀切”，有效地提高了全旅新兵的整体素质。开训以来，已完成各种训练课目10余项，新兵无一人掉队，全部达到训练大纲规定的标准。
〖-ZW/正文〗
