〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在全军计划生育领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把计划生育作为精神文明建设的重要内容来抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单红海/阎金久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育/于永波/言论RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日讯 单红海、记者阎金久报道：中央军委委员、总政治部主任、全军计划生育领导小组组长于永波，在今天召开的第28次全军计划生育领导小组会议上强调，各级党委和领导要以贯彻落实党的六中全会精神为契机，切实把计划生育作为社会主义精神文明建设的一项重要内容来抓，把计划生育的宣传教育、组织管理、技术服务等工作，做得更加扎实有效。
    1996年，全军计划生育工作认真贯彻执行党中央、国务院的有关方针政策和指示，紧紧围绕贯彻落实军委批转的《“九五”期间军队人口与计划生育工作计划》和全军计划生育领导小组提出的坚持“三个结合”、实现“两个转变”、达到“一个目标”的工作思路，加强组织领导，完善政策法规，深化宣传教育，开展技术服务，取得了明显成效，为推动“九五”期间全军计划生育工作改革与发展奠定了良好基础。
    会议确定1997年全军计划生育工作的要点是：贯彻改革思路，切实加强领导；深化宣传教育，普及基础知识；认真落实《条例》，加强基层管理；依靠科技进步，搞好优质服务；积极配合地方，开展军民共建；加强队伍建设，提高干部素质。
    于永波指出，计划生育是基本国策，是国家实现社会经济可持续发展的一项重大战略，既直接关系到物质文明建设的发展，又是精神文明建设的重要方面。抓计划生育，至关重要的是通过深入细致的思想教育工作，把转变生育观念的问题解决好。要采取多种形式，教育引导官兵从落后愚昧的生育观转变到关心国家民族的兴旺发达上来，更新观念，崇尚文明，从根本上增强响应党的号召、实行计划生育的自觉性。
    在谈到认真贯彻军队计划生育工作思路，狠抓落实时，于永波强调，一个是切实把计划生育作为部队建设的一项经常性工作，纳入党委、支部的议事日程和部队建设的总体规划，纳入经常性思想工作，纳入经常性管理工作，纳入后勤综合保障工作，常抓不懈，落到实处；另一个是突出重点，始终瞄着薄弱环节做工作。要在最难做的工作上做工作，在最难落实的问题上抓落实。
    于永波强调，新的形势对计划生育干部队伍素质提出了新的要求，要把加强队伍建设作为提高计划生育工作质量和水平的关键环节来抓，促进计划生育工作不断有新的发展。
    全军计划生育领导小组成员周友良、陆增祺等参加了会议。
〖-ZW/正文〗
