〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见美众议院代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望各位议员推动美国国会在发展中美关系中发挥建设性作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月14日电 （记者张益俊）国家主席江泽民今天下午在中南海会见由美国共和党众议员吉姆・科尔比率领的美国国会众议员代表团时表示，希望这些议员能推动美国国会在发展中美关系中发挥建设性作用。
    代表团由22位众议员组成。这是江泽民今年以来会见的第一个美国众议院代表团，也是近年来人数最多的美国国会众议员访华团。
    江泽民对客人们说，改善中美关系，使之在健康的道路上稳步发展，符合中美两国的根本利益，也有利于将一个和平、稳定、繁荣的世界带入二十一世纪。
    江泽民说，最近一个时期以来，中美关系有所改善，高层往来增加，经贸合作平稳发展。去年11月，我在菲律宾马尼拉同克林顿总统再次举行了会晤，谈得很好，并达成了一些重要共识。
    他说，目前，中美关系面临着进一步改善和发展的良好机遇。中方愿与美方共同努力，抓住当前的有利时机，增加信任，减少麻烦，发展合作，不搞对抗，在中美三个联合公报的基础上，推动中美关系进一步改善与发展。
    江泽民说，美国国会在制定内外政策方面起着十分重要的作用，希望各位议员继续发挥积极影响，推动美国国会在发展中美关系中发挥建设性作用。
    科尔比等表示，中国是一个在世界上具有重要影响的国家，在今后50年内，美中关系是世界上最重要的双边关系。代表团成员虽然分属两党，代表不同选区，但都对中国开放18年来取得的进步感到钦佩，都希望中国继续发展和繁荣，都主张不断推进美中关系，并认为中国加入世贸组织是重要的和必要的。
    科尔比说：“我们的共同愿望是，更好地了解中国，更好地理解美中关系，进一步加深这一关系并推动它全面发展。”
    科尔比说：“美中两国首脑将相互进行国事访问。我们对此感到很高兴，并期待着在华盛顿欢迎江主席。”
    美国国会众议院代表团是应外交学会邀请于12日来华访问的。国务院外办主任刘华秋和外交学会会长刘述卿等参加了今天的会见。
〖-ZW/正文〗
