〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来“坐快车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时间观念/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●志 荣
    时代的生活节奏加快了，工作效率也在不断提高。报载：地方上许多行业纷纷推出了限时服务制：邮电局两分钟内处理一笔邮政业务；银行3分钟内完成单笔存取款业务；公安局接到报警电话后5分钟左右赶到发案现场。看来，在新的一年，人们不能再“老牛拉车”慢悠悠了。
    我们军人历来把时间视为生命，看成是胜利的保证，具有雷厉风行的作风。可是，在长期的和平环境下，有的同志时间观念有些淡薄了。比如：上班时间东串西逛，扎堆闲聊；开会姗姗来迟，办事搪塞拖拉，一天能办好的事非要拖上几天不可，让基层的同志往返徒劳。凡此种种，不一而足。
    时间观念差，工作节奏慢，原因之一是缺乏责任心、使命感，没有压力。有的单位的工作像橡皮筋，干多干少、干好干孬没有一个明确的尺度，缺乏严格的考核标准。解决这个问题，要从建立严格的工作责任制入手，振奋革命精神，珍惜分分秒秒，不断提高自己的素质和办事效率。否则，年复一年，混时度日，能力无长进，水平提不高，工作干不好，就有可能被时代淘汰。
〖-ZW/正文〗
