〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1996：羽坛新星大碰撞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁金雄
    为了4年一个轮回的奥运会，羽毛球诸强在亚特兰大奥运会后，纷纷把有潜质的新星放送升空，经受磨练，从而使去年下半年的世界羽坛呈现一场新星大碰撞。
    通过大碰撞，新、老“羽毛球王国”印度尼西亚和中国的后备力量明显势头强劲，纵深分析可以看出未来三四年内羽坛总的走势：男单中国、印尼、丹麦三足鼎立，男双印尼鹤立鸡群，女单和女双中国一枝独秀，混双诸强难分伯仲。
    印尼男单再现集团军之势，星光闪烁。他们中的姣姣者有平均年龄为20岁的陈甲寅、萨利姆、布迪、罗索宾，分别在几项公开赛和世界杯赛上摘取银牌。
    中国男单罗毅刚、陈刚、严伟、吉新鹏等正在走向成熟，而女单张宁、王晨、龚智超、曾雅琼等均有击败印尼的王莲香等世界名将的记录，并在几项国际公开赛中先后摘取桂冠；女双唐永淑/秦艺源、刘潞/钱虹等披金挂银已不是新闻。中国队在巴塞罗那蒙受耻辱后，痛定思痛，在教练班子年轻化的同时队伍也大为年轻化，并把目标盯在悉尼奥运会上。中国队在新老交替上较其它诸强先走了一步。现役一线国手继去年奥运会夺得女双金牌，又把目光锁定在悉尼奥运会的两枚以上金牌。
    当然，年轻的中国队想要有更大的突破，还需要在锤炼基本功和磨砺心理素质方面下一番功夫。这是摆在中国羽坛面前最大、也是最难的两大课题。
    （据新华社1月14日电）
〖-ZW/正文〗
