〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗200余元办了桩婚事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团战士褚立平结婚花了236.7元，这在他家乡成了一个新闻，乡亲们对此津津乐道。
    前不久，褚立平经组织批准，回山东青州家乡结婚。到家的当天晚上，全家人围坐在一起，商讨如何把他的婚事办得热闹些。姐姐先从兜里掏出了一份列有18个品种的婚宴菜谱；妹妹拿出了订做120份请柬及分发的计划；母亲提出购买彩电、冰箱、音响等结婚用品；父亲随后从里屋取出一叠钱对小褚说：“这是我和你娘为你的婚事攒的钱，一共25463元，除去准备给女方家的礼金3000元，还有22000多元。要是不够，我再去借。就你这么一个儿子，婚事要办得热闹些……”
    小褚十分感激全家人对他的关心，但他说：“婚事还是简单点好。虽然这几年因党的政策好，家里富了，但也不能这样浪费。”他从附近一些人家结婚为了面子，四处借钱，结果负债累累，以致有的人为了还债而犯罪的事，讲到俭朴办婚事可以节省些钱来扩大生产，使家庭更富的道理，讲得全家人都点头称是。
    次日，小褚同未婚妻赵香珍去办结婚手续时，又将自己的想法告诉了她。通情达理的未婚妻立刻表示赞同，并说原定的3000元礼金也不要了。而后，他们俩又一起去说服女方的父母。
    小褚结婚那天，两家人高高兴兴地聚在一起吃了顿饭。饭桌上没有山珍海味，只是比平时多了几道菜和瓜子、糖块等，但婚礼充满了欢乐。办完婚事一算，一共花了236.7元钱。此事立即成了一条新闻在家乡传开。家乡政府还给部队写信，对褚立平节俭办婚事表示赞扬，说他为家乡青年带了个好头。
    54853部队 张正军
〖-ZW/正文〗
