〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一岛危机 四国卷入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塞浦路斯危机/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●滕晓东
    本月10日，土耳其副总理兼外长奇莱尔宣布，如果塞浦路斯部署从俄罗斯购买的地对空导弹，土耳其将采取一切措施保护塞浦路斯的土耳其族人的安全，包括对塞进行打击。土军方也声称，土耳其军队将摧毁塞浦路斯所购买的这批导弹。一时间，塞浦路斯这个地中海岛国波澜又起，气氛骤然紧张。
    塞浦路斯问题已持续30多年，一直悬而未决。塞岛80％是希腊族人，18％为土耳其族人。1960年塞浦路斯独立时两族人曾和平共处，组成联合政府，但1963年后因制宪等问题多次发生冲突。1974年，希腊族人为寻求与希腊结盟而发动政变，成立了为国际社会所承认的塞浦路斯共和国。随后，土耳其出兵塞岛，控制其北部37％的土地，形成土族聚居的“北塞浦路斯土耳其共和国”。塞浦路斯自此形成南北分裂的局面。
    希腊和土耳其虽然同处北约营帐，但关系向来不睦。为爱琴海的开采权及岛屿归属等问题龃龉不断，几次险些兵戎相见。在塞浦路斯问题上，希腊和土耳其两国各自支持一方，关系越来越僵。去年8月，塞浦路斯希、土两族冲突频仍，曾使希土关系一度更加紧张。
    塞浦路斯此番危机的导火索是俄塞之间的一纸协议。1月4日，塞浦路斯不顾土耳其的反对，与俄罗斯签订了购买价值数百万美元的俄S―300地对空导弹的合同。据称，这些射程为150公里的导弹将对塞浦路斯西海岸海空军基地起到防御作用。塞浦路斯和希腊根据1993年11月签署的联合防务协定正在兴建这些基地。
    在这次“导弹风波”之中，希腊明确表示支持塞浦路斯购买俄导弹，指出“必须尊重塞加强自己防务的权利”，并对土耳其在塞岛北部驻有3.5万军队予以指责。毋庸置疑，这场风波使希土两国关系又面临着新的考验。
    尤其令人关注的是，塞岛此番危机不仅仅涉及到希腊和土耳其两国，俄罗斯和美国也卷入其中。塞浦路斯7日拒绝了美国同日对其购买导弹进行的指责，强调塞不会取消这项协议。10日晚，土耳其召见俄罗斯驻土耳其大使，抗议俄决定向塞出售导弹。另据报道，土耳其也将耗资5000万美元购买72枚射程为150公里的美国导弹。
    对俄罗斯而言，向塞浦路斯出售导弹主要是基于扩大军火出口的考虑。1996年，俄罗斯向国外出口了30多亿美元的武器。俄罗斯准备在今后几年内将武器出口量再提高两倍。俄国防工业部发言人赫罗莫夫表示，俄根据公认的原则在世界武器市场上活动，向所有国家提供武器，无论其政治倾向如何。
    美国一方面指责塞浦路斯部署导弹会“使争取塞浦路斯和平的努力更加困难”，另一方面却又向土耳其出售导弹。这种自相矛盾的做法其实并不难理解：首先，正如俄安全委员会主席伊柳欣所言，美国“企图不让俄罗斯赚钱”。当今世界军火贸易竞争日益激烈。俄罗斯在武器市场上逐步争回自己的地盘，显然对美国欲在军火领域“独领风骚”不利。其次，美国有“安抚”土耳其之意。土耳其是西方重要的战略伙伴，但近来在伊朗等问题上与美国等西方国家背道而驰，使美国甚感忧虑，因而对土耳其不能不有所“表示”，以示“宽容”。
    舆论认为，塞浦路斯危机根源由来已久，希土两族人之间的隔阂日深，问题的解决不可能一蹴而就。而这次四国卷入塞岛危机，使塞岛局势更加复杂。虽然美国13日声称塞总统保证近期不部署俄制导弹，但有关各方在塞浦路斯问题上的分歧和矛盾一时还难以化解。
    压题照片：1月12日，一名联合国维和部队士兵在塞浦路斯共和国的尼科西亚哨所观察。由于近日塞浦路斯与俄罗斯签署了购买俄制导弹的协议，塞浦路斯与土耳其的关系再度紧张。
    新华社专发本报
    （法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
