〖ZQ/总期〗14250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凤凰城”里谱新歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――银川市军民共建精神文明活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈学治/何哲/沈海荣/王松鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 来自全国双拥模范城（县）的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈学治 何 哲 本报记者 沈海荣
    巍峨多姿的贺兰山下，浪涛滚滚的黄河岸边，坐落着一个有“凤凰城”美称的城市，这就是西域重镇银川。随着两次荣膺“全国双拥模范城”，银川市变得更加闻名遐迩。
    一点一滴浇开文明之花
    几年前，银川市图书馆的干部职工在共建中就思忖着：未来战争需要现代化的军队，新时期的中国军人就必须有高度的科学文化素养。作为塞上唯一的大型图书馆，有义务、有责任充当军人的“精神粮站”。为此，他们先后在部队建立了12个图书流动借阅点，把馆里的藏书详细介绍给广大官兵。这个馆先后向驻军赠送图书4000多册，官兵借阅图书10多万册。
    为让童心染上绿色，军分区的官兵心系共建多年的银川回民第二小学。他们在学校建起阅览室，购买了数千册图书供孩子们阅读；经常组织孩子们进行中华民族苦难史、反帝反封建斗争史、建国以来创业史和基本国情的教育；广泛开展寻找烈士足迹和学雷锋、学赖宁活动。伴随着一系列丰富多彩的教育，使信仰和责任深深地印在了孩子们的心头。该校近年来先后有400多名学生被银川市、自治区评为“好少年”、“好学生”，10多名学生在全国举办的知识竞赛和评先活动中获奖。该校被自治区评为“文明学校”，少先队还被评为“全国少先队红旗大队”。
    银川市委陈育宁书记告诉记者：在共建中，他们注重结合共同特点，发挥双方优势，开展双向教育，取得了丰硕成果。有着拥军光荣传统的西北轴承厂，共建中注重在青年职工与部队官兵之间开展思想交流，结成互学对子，共同探讨理想、信念和人生，从而加深了军民之间的情谊，陶冶了广大职工和战士的情操。该厂也因此成为“全国思想政治工作优秀企业”。
    一砖一瓦筑起文明大厦
    有“南京路”之称的银川市新华街，是一条古老而又繁华的商业大街。伴随改革开放的步伐，新华街和整个银川一样发生了翻天覆地的变化。然而，这里也有不尽如人意之处：新华街200多家隶属不同系统的宾馆酒楼、商业网点和文化娱乐场所，有的无证经营，随意摆摊设点，挤占街道，堵塞交通；有的饭店酒楼将残渣四处乱倒；还有的工作人员举止粗鲁，经常打架斗殴。新华街一度成了“脏、乱、差”的典型。虽几经整治，但未能解决这个“老大难”。
    军地领导商定军民共建文明街。短短几天，新华街近百家单位同部队签订了“军民共建”协议书。接着，他们决定从整治东倒西歪的枯树、常常堵塞的下水道、垃圾成堆的人行道入手。深夜一点，喧闹了一天的新华街平静了，市民们已进入了甜蜜的梦乡。这时，驻扎在10多公里外的某部官兵来到了新华街。路灯下，他们屏声静息，将粗大的枯树连根刨起。把陈土和枯树悄悄运往郊外，尔后，运来新土，栽上了槐树，还为每一棵树镶嵌上雕花的彩色护卫栏杆。
    就这样，官兵们为了不影响市容，方便市民们正常生活，一连3个子夜奋战在新华街。可细心的市民们还是知道了。每天早晨，当战士们准备撤回时，都要被一群回族老大妈拦住。老大妈用背篓背来馒头，用大铜壶提来牛奶、茶水，说啥也不让战士们饿着肚子回去。
    从此，新华街的市民都自觉地护卫起这片绿色。炎热的盛夏，他们给槐树浇水；寒冷的冬天，他们为槐树培土。随后，官兵们又同共建单位一起整治起新华街的污水和垃圾。一个多月时间，新华街的面貌彻底地变了。整洁的街道、井然的秩序，使这条商业街焕发了新的生机。随之，军民共建文明医院、共建文明学院、共建文明大厦和争当文明市民的活动应运而生。银川市韩有为市长对此十分感慨：军民共建精神文明，真正形成了“共建一片、整洁一片、文明一片、稳定一片、繁荣一片”的崭新格局。
    一枝一叶谱写文明赞歌
    凤凰城里居住着32个民族，驻城部队都把民族团结当作双拥工作的大事来抓，经常组织官兵们学习党的民族政策，举办民族知识系列讲座，开展“民族团结日”等活动，使民族团结教育深入人心。
    采访中，记者看到每一个连队的炊事班都有一块方方的白布，军分区李明坤政委告诉记者：身在回乡，官兵们都自觉地遵守穆斯林群众的风俗习惯，每次上街买猪肉，都细心地包起来。去年，某部在回族群众居住密集地区执行施工任务，一连10个月没吃一两猪肉。官兵们打水用的是“清真桶”，吃的是“清真饭”，回族群众过意不去，专门杀了几只肥羊犒劳大家，但官兵们说啥也不肯收下。
    人民群众透过这点点滴滴，看到了广大官兵是那样热爱这片土地，更加爱戴亲人解放军。战士邱爱宏在一次施工中不慎被电焊弧光刺肿了双眼，“拥军模范”姜丽娟老妈妈一连3天，每天步行几公里，从一位哺乳妇女家中取回乳汁，为小邱擦洗。去年初春，部队铺设“京呼银兰”地下通信光缆，电缆沟要穿越银川市，没等部队登门做工作，沿线纷纷成立了协调办公室，主要领导坐镇指挥，结果没有发生一起为难部队的事。开挖部队所到之处，即使通过菜地、院落，村民们也痛快地配合。一次，光缆要从几位回族群众刚刚出苗的麦田中间穿过，正当部队为难时，他们都已主动将自家的麦苗铲掉，为部队让出一条近3米宽的通道。回族群众说：光缆开通了，我们离首都北京就更近了。
    在银川，无论国有单位还是私营企业，都感到有块拥军的牌子光荣。继1995年6月银川市600家私营企业在西北五省（区）率先自发成立“银川市私营企业关心国防建设基金会”之后，去年6月，银川市职业培训中心、吉兴电子股份有限公司等9家单位和企业又联合成立了5个“军地两用人才培训基地”，无偿为部队培训驾驶、修理、微机操作等人才。目前，已有240名战士接受了培训。
    （压题照片：王松鹏）
〖-ZW/正文〗
