〖ZQ/总期〗6441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国报纸揭露苏联鼓吹“亚安体系”的阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“亚安体系”比“大东亚共荣圈”更险恶〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年八月二十九日讯 曼谷消息：泰国《中华日报》八月二十七日发表社论，揭露苏联社会帝国主义在“欧安会”之后大肆鼓吹建立“亚洲集体安全体系”的险恶阴谋。
    社论说，莫斯科声称要把所谓“赫尔辛基精神”带到亚洲，是要把它在欧洲的葡萄牙，非洲的安哥拉所玩的把戏在亚洲重演。
    社论说，“‘欧安会’宣言签订的墨迹未干，其所谓不干预他国内政的一条就显示出靠不住。”“这也就反映出‘欧安会’是骗局”。
    社论说，“所谓‘亚安体系’是苏联社会帝国主义设想的又一个骗局”。它比“日本帝国主义时代的‘大东亚共荣圈’更为险恶。这就难怪亚洲各国不感兴趣，提心吊胆，怕跌入苏联的陷阱。”
    社论说，泰国曾直接或间接地拒绝被套上苏联的这一锁链。它要寻求“东南亚中立化”，促进东南亚国家的合作。社论说，“亚洲人决不会愚蠢到不知好歹，放出一大空隙以利苏联的插手”。
〖-ZW/正文〗
