〖ZQ/总期〗6441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部边防七连发扬我军既是战斗队又是工作队的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力开展群众工作积极参加边疆建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队参加支援社会主义建设/黑龙江军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江省军区某部边防七连，继承和发扬我军既是战斗队又是工作队的光荣传统，大力开展群众工作，积极参加边疆社会主义建设，进一步密切了军政军民关系，加强了军民联防，成为黑龙江省军区做群众工作的先进单位。
    七连在开展群众工作中，把协助地方党组织抓好理论学习，用马列主义、毛泽东思想武装群众作为首要任务。每当毛主席的重要指示和党中央的文件下达后，他们马上译成蒙古文，派出宣传组，跑遍驻地附近的蒙古包，向广大牧民热情宣传。在批林批孔运动中，他们绘制了七十多幅批林批孔漫画，特地配上蒙古文，巡回展出，有力配合了驻地群众的学习批判。他们还积极配合驻地群众贯彻党的基本路线，狠抓阶级斗争。
    七连牢记人民军队全心全意为人民服务的宗旨，急群众之所急，帮群众之所需，积极参加边疆社会主义建设。去年他们派出人力和驻地生产队群众一起，开垦荒地六百多亩，砌护田墙五千米，修水渠一千八百米，使生产队的粮食、饲料和蔬菜大幅度增产。在大力支援驻地农业生产的同时，七连还积极帮助群众开辟牧场，保护草原。去年春天，驻地大队接羔圈不够，他们立即派人送去二千捆夹圈棚的条子，一万斤马草和母畜饲草。今年不但主动为生产队送去一千多捆条子和苇子，并派出十名同志参加队里的接羔准备工作。夏季来到，他们又协助牧民对牲畜进行药浴。每当大忙季节和节假日，他们还组成服务小组，把生产和生活用品送到蒙古包。去年，他们还帮助驻地附近的生产队办起了合作医疗站，为群众培养了一批自己的赤脚医生，深受群众欢迎。
    七连把协助地方搞好民兵工作“三落实”，做为一项重要任务来完成。他们定期、不定期的派出工作组帮助驻地民兵开展反修教育、形势教育、防奸防特教育和边境管理政策教育。经常协助民兵搞军事训练、提高民兵军事素质。公社民兵接受到外地伐木的任务，七连派人参加，一起劳动，一起训练，出色完成了伐木任务，又提高了民兵连的战斗力，受到上级的表扬。
    七连在和蒙古族群众并肩建设边疆，保卫边疆的战斗中，结下了深厚的阶级情谊，军民之间骨肉相亲，团结无间。干部战士虚心学习人民群众艰苦奋斗大干社会主义的先进事迹，更加热爱边疆，坚定了扎根边疆、保卫边疆的决心。
〖-ZW/正文〗
