〖ZQ/总期〗6441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国绘制海图的人们〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海图绘制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一艘艘的军舰和海轮，是根据海图，才能绕过暗礁和险滩，在茫茫大海中劈波斩浪，乘风向前的。水兵和海员们，总是把绘制海图的战士，亲切地称为“为舰船开辟航路的人”。
    绘制海图的工作是这样吸引人。走进人民海军绘图部队的绘图室，可以看到一幅幅刚绘成的海图图版上，岛屿、礁石成群结队，各种数字密密麻麻，助航标记星罗棋布。岛屿、礁石和各种助航标记，都是由各种点、线、圈等符号表示的。绘图兵们把千千万万个这样的符号高度准确地标上图版，这就要求他们怀着一颗忠于祖国、忠于革命事业的红心，付出辛勤的劳动。
    这支绘图部队的编辑分队副分队长邢桂香，正在紧张地编辑着海图。她的任务是确定海图所要标明的海区的面积，规定需要画出来的内容。这是一项浩繁的工作。她深深知道，图上的一点一线一圈，都关系着航行的安全。为了准确地标出海区的面积，她反复计算了五遍；为了正确选定图上的每一个要素，她翻阅了大量资料。一个月内，她每天工作达十七八个小时，使图上的每一个符号、每一个数据，都达到规定的要求。
    一次，副分队长杜宝玲检查一幅刚绘成的海图，突然发现图上有一个比针眼还小的黑点。是把小黑点修掉还是保留下来？杜宝玲心想，把它修掉也是有根据的：小黑点很象是无意中掉下的一点墨汁，旁边又没有注记，要是这里根本就没有小黑点，一旦这个海区发现敌情，就会耽误战机。但她转念又想，要是这里果真有这个小黑点，把它修掉了，就会影响舰船的航行安全。于是，她马上翻查资料寻找根据，在一张小比例尺海图资料上，她发现这里也没有小黑点。她不放心，又去拿来大比例尺海图资料核对，结果，小黑点原来是表示一个八十四米高的海岛。杜宝玲又惊又喜，立即在小黑点旁注上岛名和岛高，并且加了一个危险圈。
    绘图兵们对自己的工作就是这样一丝不苟，认真负责。一天，新绘图员韩凌云在一幅海图上绘制助航标志的时候，发现岸边有一个表示庙宇的符号，紧挨庙宇旁边还有一个表示了望楼的符号。过去，韩凌云凭形状的大小、颜色的深浅，认为庙宇最容易被航海者发现，便选绘了庙宇的符号。可是，她感到不绘上了望楼根据不足，便决定把了望楼也画上。但又感到，在同一个地方绘上两个符号，航海者看了不清晰，反而会影响航行安全。于是，她第二次修改时，又把了望楼舍弃了。一连几天，韩凌云的脑海里都在为这个庙宇和了望楼打转转。她想到，在黑暗的旧中国，有多少在海上航行的阶级兄弟，因得不到海图而埋葬海底。今天，党和人民把测绘祖国万里海疆的任务交给我们，我们绘的一点一线，都要对革命极端负责。韩凌云感到责任重大，马上就去查资料，请教老同志。她很快发现，庙宇的符号虽大，颜色虽深，但这一带有几百个，又比较矮，不容易辨别；了望楼的符号虽小，但仅此一座，又比较高，目标比较清晰。于是，韩凌云果断地修去了表示庙宇的符号，绘上了了望楼的标志。
    绘制一幅优质海图，对绘图员来说，既要象雕刻家那样的精心，又要象数学家计算数据那样准确。要做到这一点很难，但只有做到这一点，才是真正对革命负责。在这个部队里，有许多绘图员为了绘制优质的海图，几年、十几年地苦练着基本功。
    绘图员许汉英是个绘了十五年海图的绘图能手。他画的各种练习图纸，可以同精美的印刷品相比。他用的钢制曲线笔，磨掉一根又一根，十多年来被他磨掉的笔尖加起来有四、五厘米长。就是这个绘图能手，学习无产阶级专政理论以来，从事绘图事业的决心更大了。他几千次、几万次地练习着海图上的符号。他在半年里画的练习图纸，就相当于一个普通绘图员三个月的正式工作量。他右手中指的关节上，被绘图笔磨起了一层厚厚的老茧。为了使手腕灵活，手指配合协调，他一有空还练习投篮动作，成了一名投篮能手。一毫米宽内画上三条等高（曲）线，虽然绘图时很少用上，但他严格要求，反复练习，出差到哪里，就练到哪里。功夫不负练艺人，许汉英所绘制的每一幅海图，都达到了高标准。他说：“我要使绘在海图上的每一个符号，每一个数据，都经得起实践考验。”
    绘图部队所画出的一幅幅真实、清晰、准确的海图，也是有关各方面共同协作、团结战斗的结果。今年上半年，这支部队绘制的一本海图集，就是其中的一例。
    今年年初，部队接受了绘制某海区海图集的任务。这本海图集要求高，时间紧。部队党委决定派制图编辑陆明康和分队长王洪兴带着制图方案去使用部队征求意见。
    在出发的路上，陆明康和王洪兴想，绘制这本海图集的方案经过了充分研究，反复修改，使用部队准会同意，最多也不过提些修改意见。谁知使用部队根据情况的发展，要求扩大制图范围，充实大量新资料，并把图幅增加三倍。情况突变，资料要重新收集，图幅要重新安排，方案要重新制订，可是完成的时间却一天都不能推迟。陆明康和王洪兴冷静地研究了使用部队也出的方案。觉得根据这个方案绘制海图集，更符合战备要求。领导听了他们的汇报，坚定地说：“部队需要什么样的图，你们就绘制什么样的图，一定要对祖国的航海事业负责。”胸中有全局，浑身添力量。陆明康和王洪兴根据新方案的要求，立即同使用部队的同志一起，连续苦战十五个昼夜，调查、整理了大批资料，为绘制这本海图集赢得了宝贵的时间。
    承担绘制海图集的制图一队全体同志，经过紧张战斗，胜利已经在望。就在距离交图时间只有五天的时刻，使用部队突然送来了这本海图集中六十八号图版的新测资料。这份新资料与原图比较，岸线变了，水深变了，地形地物也有不少变化。六十八号图要全部返工！本来任务就很重，现在又要重制六十八号图版，困难更大。怎么办？全队同志毫不犹豫地回答：“按时拿下六十八号图版！”在党支部领导下，全队各分队一盘棋，上下一股劲，密切协作抢时间，团结战斗攻堡垒。制图编辑裘永涛已经三个昼夜没有离开战斗岗位。由于过度疲劳，他脸色苍白，但当他听说要突击重制六十八号图版，就又以顽强的意志，投入到紧张的工作中。正在紧张战斗的九分队，在自己任务仍然很繁重的情况下，也抽出两名绘图能手前来支援。大家想全局所想，急全局所急，互相协作，按时把图版送到了制图工厂。
    图版送到工厂，职工们全力突击。三车间任务紧，一、二车间的同志马上去支援。经过大家齐心协力地奋斗，一本本崭新的海图集，终于按时送到了使用部队手中，为军舰又开辟了一条胜利的航道。
    新华社通讯员
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
