〖ZQ/总期〗6441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责施莱辛格到南朝鲜活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七五年八月二十八日电 朝鲜《劳动新闻》八月二十八日发表评论员文章，谴责美国国防部长施莱辛格最近在南朝鲜的活动。
    文章说：“施莱辛格这次的南朝鲜之行，充分暴露了美帝企图把南朝鲜当作军事战略上的据点，并唆使朴正熙集团挑起新战争的阴谋诡计。”
    文章谴责施莱辛格在访问期间叫嚷美军要继续霸占南朝鲜，一旦在朝鲜爆发战争时向朴伪集团提供各种形式的“军事支援”，并且要继续唆使朴正熙傀儡集团对南朝鲜人民进行法西斯镇压。
    文章指出，在这次美国和朴正熙集团举行的“安全协商会议”上，美帝国主义决定将反坦克导弹和“F―4―E鬼怪式”战斗轰炸机等大量新式武器交给南朝鲜傀儡，这是美帝为了更快地使南朝鲜伪军“现代化”的有计划的阴谋活动的一个环节。
    文章还揭露了美帝以“力量均衡”为幌子加速进行战争准备，使朝鲜分裂永久化的阴谋。
    文章说：“朝鲜人民在全世界爱好和平人民的积极支持和声援下，定将坚决粉碎敌人的各种侵略阴谋活动和卖国叛族行径，定将迫使在‘联合国军’旗号下霸占南朝鲜的美帝侵略军撤走，实现国家的自主和平统一。”
〖-ZW/正文〗
