〖ZQ/总期〗6441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国出土文物展览在美国的展出结束
    中华人民共和国出土文物展览在美国展出八个月后，八月二十八日晚在旧金山市闭幕。整个展出期间共接待了一百八十万观众。无论是隆冬季节，还是盛夏时日，展览馆前总是挤满了人群。有时观众要排队三、四小时才能进场参观。美国报刊、杂志、电台和电视台对展览会作了大量的介绍。这次展览增进了中美两国人民的相互了解和友谊。
    第一届亚洲排球锦标赛闭幕
    在墨尔本举行的第一届亚洲排球锦标赛，经过十二天激烈的比赛之后，于八月二十八日晚上结束。日本男、女排球队分别获得了冠军。中国男女排球队分别获得第三名。
    第十二届阿尔及尔国际博览会开幕
    第十二届阿尔及尔国际博览会八月二十五日下午开幕。阿尔及利亚革命委员会主席兼政府总理胡阿里・布迈丁主持了开幕式。开幕式后，布迈丁主席和正在阿尔及利亚访问的佛得角共和国总统阿里斯蒂德・佩雷拉参观了中国馆所展出的工农业等展品，受到了热烈欢迎。
    日本一家大公司倒闭
    日本知名的大企业――兴人公司八月二十八日正式宣布“事实上倒闭”。这是日本战后以来倒闭的最大一家企业。它标志着当前日本经济危机正朝着更加深刻的方向发展。兴人公司的倒闭，在日本引起了很大震动。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
