〖ZQ/总期〗9441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉维护集体领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队某部几位连队党支部书记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商景成赵小雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集体拍板定案
    团里给汽车连一个转志愿兵的名额。其他单位的名单都报上去了，唯有汽车连由于分散执行任务，还没定下来。军务股的同志找上门来，催汽车连赶快把名单报到团里。
    在家的两名支委对支部书记刘锡锋说：你就拿个主意吧，大家不会有啥意见。刘锡锋想，这事应该由支委会集体讨论决定，不能一个人说了算。第二天，他让两名战士把在外的三名支委接回来，开了支委会。大家对转志愿兵的对象充分进行了讨论，最后，作出了决定。
    不能为了个人面子
    二营部给养员小李工作一度比较粗心，管理员让他为班、排买三十米纱窗布，他图省事，到街里扛回一捆，浪费了二十米。对此，一些同志很有意见，说要让他下班、排去。党支部书记魏兆礼也想让他下班、排去。在一次支委会上，魏兆礼正式谈了自己的意见，没想到多数支委表示反对，认为小李思想基础好，能吃苦，搞生产有经验，调剂伙食有办法，虽然工作中出了点漏洞，但经过帮助教育是可以改正的。魏兆礼的意见被否定后，开始感到不大舒服，觉得丢了面子。可又一想，自觉维护党的集体领导，是每个党员的职责，特别是作为党支部书记，个人的意见被否定，更应自觉服从和尊重多数人的意见。于是，他愉快服从了大家的意见，同意让小李继续当给养员。事后，魏兆礼又几次找小李谈心，教育和鼓励他努力工作。
    敢让新手挑重担
    十二连一排长龙造辉，年初由院校毕业来到连队，被选为党支部群工委员。连队与驻地开展军民共建精神文明活动，党支部书记黄元明在支委会上提出，让龙造辉具体负责这项工作。可是，有的支委认为，这项工作上级要求高，最好由主管干部或老支委负责。黄元明觉得，发扬民主不光是虚心听取委员们的意见，不搞大包大揽，还要扶持新委员挑重担。于是黄元明耐心地给大家讲了要信任新支委，充分发挥他的作用的道理。支委们觉得支部书记说得在理，一致同意让龙排长负责连队的军民共建工作。龙排长接受了任务，感到这是党支部对自己的信任，工作很认真，很快取得成绩，受到团里的表扬。
    （商景成、赵小雁）RW：刘锡锋；事迹
〖-ZW/正文〗
