〖ZQ/总期〗9441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要你是“千里马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘双发滕天月柳勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当前提倡培养军地两用人才，部队学习的空气很浓。我也同大家一样，投入了自学的洪流中。可是，我的一位老乡对我说：“什么学习不学习的，光有本事没门路有什么用，还是老老实实回家种地吧！”听了这话，我的心凉了，学习的劲头没了。编辑同志，请告诉我，象我们这样的“平民百姓”，真的“有才也得不到重用”吗？
    八一二五二部队战士 柳勤
    柳勤同志：
    接到编辑同志转来你的信，想了很多。从最近我们下部队了解的情况看，你所提出的问题确实反映了一部分青年战士的思想。我们谈点看法供你参考，不对之处请批评。
    不可否认，由于党内和社会上存在着不正之风，以及别的复杂因素，用人不当的现象尚未绝迹。一些人虽然才华出众，但其特长得不到发挥的情况，在现实生活中还存在。但是，如果仅凭社会上仍有“屈才”现象，就对党的用人政策持怀疑态度，认为光有本事没门路没什么用，那就不对头了。我们党是为绝大多数人谋利益的，在用人方面，历来坚持“任人唯贤”，而不是“任人唯亲”，因而使大批人才得到重用，使许许多多有能力的同志走向领导岗位，从而保证我们党的事业日益兴旺发达。在建设四化的今天，我们党对有才之士更是爱如珍宝。不管他们名气怎样、对领导是否亲近，只要有才能，一旦发现，都是委以重任，充分发挥他们的作用。北京农业大学副教授王连纯，指导养猪、养奶牛和培养农村科技人才有方，被任命为天津市静海县兼职副县长；山西省太原市铁路局客运段列车员王淑华，本职工作干得出色，被提升为列车副车长。这些便是最好的例证。由此可见，你的担心是不必要的。无论是谁，只要有真才实学，是名副其实的“千里马”，终究要被“伯乐”发现的，大展理想宏图的日子总是有的。同时，我们也应该看到，个别不学无术、靠“门路”坐上“交椅”的人，在汹涌澎湃的改革浪潮的冲击下，他们“滥竽充数”的日子是不好过的，退位让贤是必然的。
    现在的问题是，不是你有才不用你，而是你尚无有用之才。担心无用武之地可以理解，但不学无术则不应该。因此，我们首先应该对自己的知识和能力实事求是地估计一番，看自己是否合乎“人才”标准，是否够得上“千里马”的资格。倘若还有不足之处或差距甚远，还是先努力使自己充实起来，把自己变成“千里马”。立志成才需要有一个正确的指导思想，我们必须懂得为什么去奋斗成才。须知，“成才”并不是我们的目的，为祖国和人民多做贡献才是我们的宗旨。我们的所作所为，必须是以祖国和人民的需要为前提，任何借“成才”之名谋个人私利的念头都该彻底摒弃。
    “领导把我安排在平凡的工作岗位上，有才也得不到发挥呀！”这样认识是片面的。要看到，个人的愿望和追求，往往会受到社会条件的限制，不一定每个人都能如愿以偿。当领导、搞科研的毕竟是少数，在平凡工作岗位上的毕竟是多数。这就要求我们有善于驾驭环境的本领，学会自用其寸。固然，有一项称心的工作，得心应手地干，对充分地施展自己的才能，实现自己的理想是有利的。可是，只要我们振奋精神，不管在什么环境，都自强不息，在平凡的工作岗位上奋斗不止，同样可以干出不平凡的业绩。
    奋进吧！立志成为两用人才的柳勤同志，我们祝你成功！
    刘双发 滕天月
〖-ZW/正文〗
