〖ZQ/总期〗9441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队研究制订加强思想政治工作措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克服软弱涣散状态清除精神污染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其海李文朝李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队/精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队党委学习中央关于整党的决定和邓小平、陈云同志的重要讲话，决心加强思想政治工作，切实改变软弱涣散状态，彻底清除和抵制精神污染。
    在学习《决定》时，党委围绕防止整党走过场问题进行了讨论。党委书记饶守坤要求党委常委和机关各部门领导同志以身作则，严于解剖自己，勇于揭露自己的缺点错误，并敢于对其他同志的缺点错误进行诚恳的、实事求是的批评，把广大党员群众带动起来，齐心协力完成全面整党的任务。
    讨论清除精神污染问题时，党委副书记陈仁洪说：邓小平同志在二中全会的讲话中明确指出，对思想理论方面“左”的错误观点要继续批评纠正，但当前思想战线首先要着重解决的问题是纠正右的，软弱涣散的倾向。这完全符合我们部队的实际情况。我们一定要按照中央的要求，采取有力措施，大力加强思想政治工作，在部队中筑起一道抵制精神污染的思想防线。当前，克服软弱涣散状态，必须纠正两种模糊认识。一是麻痹思想。有的人认为，搞污染的仅仅是个别人，没有什么可怕的。二是要克服与己无关思想。各级领导要迅速行动起来，充分认识抵制和清除精神污染这场斗争的严重性。要特别重视抓好宣传、理论、文化部门的思想工作。对报纸、刊物，要加强领导。
    如何加强思想政治工作，清除精神污染？济南部队党委常委制定了措施：各级党委要深入进行学习动员，拿出足够时间，组织部队学习中央文件和《邓小平文选》的有关章节，深刻理解清除和抵制精神污染的重要意义，把干部战士的思想统一到中央文件精神上来。集中学习过后，要搞好反腐蚀教育和法纪教育，运用正反事例，进行形象生动的教育，提高反腐蚀能力。凡有录相、录音设备的单位，要指定政治思想好、作风正派的人管理。绝对禁止录制黄色、淫秽的东西。对使用录相、录音设备、放映电影和保管图书资料的人员，要切实加强教育，严格要求，经常检查，使他们自觉遵守有关规定，做防止精神污染的卫士，不做精神污染的传播者。
    （孙其海、李文朝、李景荣）
〖-ZW/正文〗
