〖ZQ/总期〗9441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人生的“竞赛者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于人生，古往今来，人们做过各种比喻：古希腊哲学家毕达哥拉斯，则喻其为运动会，并且把抱有不同生活目的、不同追求的人，形象地比喻成四种人：“竞赛者”、“经商者”、“喝采者”和“看会者”。
    作为一个有理想、有抱负的青年，在盛况空前的社会主义人生“运动会”上，应该做上述哪一种人呢？八十年代的“新雷锋”――张海迪，以她震撼人心的实践作出了回答，为我们树立了光辉的榜样。
    张海迪不是象“经商者”那样，在人生的运动会上，只想做生意，捞实惠，谋求一己私利，而是坚定地认为：“一个人活着，不应该为我而存在，应该为人民的需要而存在”，“人生的意义在于贡献，而不是索取。”
    张海迪不是象“喝采者”那样，在人生的运动会上，只为别人拍手叫好，加油助威，自己却不上场，不出力，而是以病残之躯，身体力行，全心全意为人民服务，竭尽全力为社会尽责。
    张海迪也不是象“看会者”那样，在人生的运动会上，只是东张西望，看看热闹，或评头论足，发发牢骚，而是努力迅跑，大显身手，一百次跌倒，一百次爬起来，终于跑到了我们一代新人的前面。
    张海迪是一个“竞赛者”，在人生的运动会上顽强拚搏，锐意奋进，在本来没有路的地方开拓出一条宽广的人生大道。她对社会做出了无数健康人所未能做出的贡献。
    伟大的毅力，只是为着伟大的目的而产生。张海迪所以成为人生道路上的优秀竞赛者，最根本的就在于她树立了共产主义的人生观，懂得了人生的意义，解决了人为什么活着的问题。她是一个生理上的弱者，精神上的强者，生活上的强者，是命运无法征服的人。我们向张海迪学习，就要象她那样，牢固树立共产主义人生观，百折不挠，奋发向上，以最佳的竞技状态，投入到人生的运动会上，为祖国的四化建设贡献才智。
    （摘自《河南青年》1983年第九期，作者古浩）
〖-ZW/正文〗
