〖ZQ/总期〗9441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗串起生命的珍珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏殿远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，和旅游界的朋友一起，游览了祖国的一些名山大川，从中得到美的陶冶，而且得到了一种启发：培养情操，应该向微小的地方进取。
    谁都知道，珍珠虽小，但价值赫然！在工作与生活中，不是也有很多珍珠般微小的事物吗？和我同行的一位年轻向导，在西子湖畔捡到一张面额一元的外汇券。他问遍同游的外国游客，没找到失主，回到旅社后，立刻交给了服务员。
    一元外汇，自然微不足道，但它却表现出了向导的高尚的情怀。好象西子湖里的浪花，闪耀着绮丽的光彩！
    据说，宋代的丁康家境贫寒，他的朋友画山水画儿，想借他的笔用，但知他家穷，不好启口。丁康知道了，亲自将仅有的一支笔给朋友送去。可惜，路上不慎丢了。他便转回家，又借了邻居的一支送上门去。宋代以来的近千年间，多少大事都湮没无闻了，而这件小事却流传下来。这是为什么？就因为它象一位珍珠，闪耀着道德之光！
    有一次，我们中间一位年轻的翻译给一位外国游容译错了一个词。我和她一起漫步时，忽然发现她的脸刷地红了。原来，她想起译错的词来，于是，她跑向前去，追上那位外国友人，纠正了错误。回来，她有点儿腼腆地对我说：“译错了一个词，真该死！”
    这些使自己一言一行对别人有利，对民族有利，对国家有利，从细微处严以律己的美德，不禁使我想起――
    婴囡小，却是人类的花朵；
    卵石小，却是高山的缩影；
    “小”组成“微观世界”，然而我们却能从“微观”看到“宏观”，正象从婴儿看到未来，从卵石看到嵩岳，从一言一行看到伟大！啊，朋友，让我们认真做好身边那些看起来不起眼、但又包含着伟大意义的小事吧，串起小事的珍珠，献给祖国一条青春长在的“项练”！
    （摘自《河南青年》1983年第十期，作者苏殿远）
〖-ZW/正文〗
