〖ZQ/总期〗9441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国入侵格林纳达加剧中美洲紧张局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美洲局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国自上月25日入侵格林纳达以来，经过十多天的交火和扫荡，算是取得了占领这个加勒比海上弹丸之国的胜利。但是，与此同时已经引起了世界上绝大多数国家的强烈谴责。11月6日，联合国大会以压倒多数通过一项决议，呼吁各国尊重格林纳达的主权、独立和领土完整，要求立即从格林纳达撤出外国军队。这一决议反映了世界上一切主持正义的国家和人民的迫切要求，也表明美国武装侵略格林纳达的霸权主义行径在国际社会中极其不得人心。
    现在，虽然入侵的美国军队已经开始在部分撤退，但是，美国白宫却发表声明，拒绝联大对入侵格林纳达的谴责，并且再一次为美国的侵略行径辨解。美国总统里根竟说，如果其他地方出现象柏林纳达“同样情况”，美国将采取类似的“行动”。这就清楚地告诉人们，入侵格林纳达事件不是偶然的，是里根政府对中美洲和加勒比地区政策的产物。这次由于格林纳达内部发生了政变，在美国的“后院”出现了一个它所不喜欢的政权，所以，就露出霸权主义面目，赤裸裸地出兵侵犯一个小国的主权，来确保自己在这一地区的霸主地位。这种霸权主义炮舰政策，不能不严重威胁着拉丁美洲国家的独立和安全。美洲国家组织常设理事会主席费尔南多・萨拉萨尔说：受美国入侵之害的，“今天是格林纳达，明天可能是另一个国家。”《纽约时报》一篇评论的标题直截了当地发问：“下一个是尼加拉瓜吗？”不愿透露姓名的美国政府官员向记者透露：入侵格林纳达确实跟美国对尼加拉瓜保持政治和军事压力有关。美国副国务卿肯尼思・达姆甚至要中美洲国家从格林纳达事件中吸取“教训”，还特别提醒尼加拉瓜政府要“考虑同苏联、古巴朋友的关系”。尼加拉瓜领导人奥尔特加11日访问委内瑞拉时说，美国入侵尼加拉瓜迫在眉睫。据透露，眼下中美洲一些国家在尼加拉瓜边界地区集结了二万五千名部队，美国则筹划调派二万多名海军陆战队作为后盾，正在为入侵尼加拉瓜做好准备。格林纳达事件是否会在中美洲重演，人们正在注视事态的发展。
    很明显，随着美国出兵格林纳达这一侵略政策的继续实施，美国对这一地区的威胁势必日益严重，拉丁美洲同美国之间的矛盾必将进一步加剧，拉丁美洲国家独立自主、摆脱美国控制的倾向也会进一步加强。今后，中美洲局势将会更加紧张动荡。
〖-ZW/正文〗
