〖ZQ/总期〗9441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神代代传张华之歌谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《光明日报》连续报道四医大学员抢救华山遇险游客的事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近日来，《光明日报》接连宣传了第四军区大学学员奋力抢救华山遇险游客的事迹，认为这是张华之歌的又一新篇章。
    今年5月1日，西岳华山游客倍增。素以“太华咽喉”著称的千尺幢为游客所阻。突然，十余名游人从壁立的崖梯上跌落下来，摔在人流中，向山下翻滚，撞击。第四军医大学八○、七九两个年级的百余名正在游山的学员，立即冒着自身可能被砸伤、撞落山下的危险，奋力救护游客。他们用手臂和身体抓拦阻挡跌落者，并在十分困难的情况下，迅速把重伤游客抬下山来救治，有的还一直护送到四医大附属医院。经过抢救，负伤游客已全部脱险。四医大学员紧要关头奋勇救护群众的高尚情操，受到在场游人高度赞扬。
    《光明日报》11月13日报道了在华山救险中表现突出的四医大学员王强等五同志光荣入党。还在11日、14日发表了获救群众的感谢信和赞扬这些学员英雄行为的读者来信，高度评价这是“来自张华母校的又一曲共产主义精神的凯歌”，“展示了我国大学生崭新的道德风貌”。RW：张华；事迹
〖-ZW/正文〗
