〖ZQ/总期〗9441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排再次挫败南朝鲜队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军刘大恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女子排球队15日下午在福冈进行的第三届亚洲排球锦标赛女子组决定前四名名次比赛的第一天，以三比○战胜南朝鲜队。这是中国队在本届锦标赛中第二次挫败这支世界排坛劲旅。
    这场比赛共用了五十二分钟，前两局，中国队派张蓉芳、朱玲、杨锡兰、郎平、周晓兰和李文秀上场。她们采取快速多变的战术，加上占有网上优势，使对方一直处于被动。张蓉芳在四号位左右开弓，打得对手防不胜防。这两局比赛仅用了三十一分钟。比分是十五比五和十五比四。
    第三局，中国队教练袁伟民让辽宁新秀姜英换下了主攻手郎平，组成了“三老三新”的阵容。南朝鲜队加强防守，并发挥快攻打法的特长，取得主动，曾以三比○、六比四领先。中国队利用拦网和跑动进攻把比分追成六比六和七比七。此后，双方比分相持上升。最后，中国队以十五比十三获胜。
    中国队老将张蓉芳在全场比赛中表现突出，共扣球四十次，成功二十一次，其中得十三分，夺回发球权八次。她还利用拦网和发球各得一分，总共得十五分，是这场比赛中得分最多的队员。  （王大军、刘大恩）
〖-ZW/正文〗
