〖ZQ/总期〗9441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导青年读好书抵制精神污染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥肖野肖占军胡宝珊彭益明刘洪流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “读书热”带来新气象
    ――一○一舰锅炉二班团小组读书活动纪实
    今年的“读书热”，使一○一舰锅炉二班团小组的团员们增长了知识，陶冶了情操。
    迟明乐是来自山东一个偏僻农村的“嘎小子”，过去连话也说不好，现在却对古诗词、古文和谚语、歇后语等发生了浓厚的兴趣。当初，有人取笑他，说他是“飞机上吹喇叭――响（想）得高”。他回敬说：你们不要门缝里看人。这个团小组的一群年轻人正是这样的有志着。1981年入伍的战士崔黎明，潜心攻读文学，把节假日和休息时间，大部分花在学习上。他坚持看书写笔记，读书笔记就写了十余万字。他写作水平有了较大的提高，今年军内外报纸刊登了他写的三篇稿件。1980年入伍的老战士周永华，对中国历史很有兴趣，而最爱读爱讲的又是历史人物的故事。文天祥、岳飞、林则徐等杰出人物的诗篇和业绩激发了他的爱国热情。他入伍前是农村户口，父亲想办好退休手续让他提前退伍回去当职工。小周想，应该把祖国和人民的利益放在高于一切的位置上，义务没尽完，不能提前回去。战士张成永特别喜欢《青年修养十二讲》、《幸福与理想》、《钢铁是怎样炼成的》等进步书籍，从中探索人生的真谛，用以指导生活、工作和学习。上舰一年，他就学完了以前需要两年才能学完的三个职责。由于学习和工作成绩突出，他被评为优秀团员、最佳操作手，受到了部门的嘉奖。这个团小组只有六个人，一年来读的书就有二百余本，买书费就花了一百余元。
    也许有人会想，这个团小组的学习条件一定不错。其实，他们并无舒适、安静的环境。他们长年担负繁重紧张的训练、演习等任务，一年内在海上的时间就有近百天。他们生活的住舱住了四十余人，每人的活动场所还不足一平方米。休息时，有打扑克的，有下象棋的，人声嘈杂；读书、写字都是在一个舰艇所特有的既是床又是餐桌、凳子和箱子的多用柜上，看书直不起腰，写字伸不开腿。他们就是在这样的环境和条件下，如饥似渴地吸吮知识的营养，丰富自己的思想。他们为什么能这样自觉刻苦学习呢？团小组长周永华说：我们越学越感到自己知识不足，越感到学习是我们的第一需要，只要那一天不看书，就觉得少了点什么似的。
    （胥肖野）
    技工队团支部提高青年欣赏能力
    举办“军事文学欣赏会”
    五二九二四部队技工队团支部举办“军事文学欣赏会”，帮助团员青年提高文学欣赏能力，增强革命军人的责任感和自豪感。
    近几年，战士们课外读物的范围比较广泛。团支部发现，有些战士在阅读文学作品时，对于一些丑化军人形象的小说、诗歌很感兴趣，对作品中某些不健康的言论，还津津乐道。他们认为，这是不加选择、盲目读书的结果。为了正确引导，团支部从今年3月份开始，举办了“军事文学欣赏会”，组织大家阅读反映当代军人风貌的《高山下的花环》、《男儿女儿踏着硝烟》、《啊，索伦河谷的枪声》等优秀作品，并开展书评、故事会等活动。在阅读《高山下的花环》以后，团支部就以“你最喜欢作品中的哪位人物”、“作品中哪些情节最使你感动”为题，专门组织了讨论。团员青年还个个提笔写了读书体会。
    由于团支部坚持开展这项活动，团员青年作为革命军人的责任感和自豪感有了提高。团员小马以前读书不加选择，读一些不好的书，受到不好的影响，工作上热情不高，有怕苦怕累、追求享受的思想。领导上提出批评，他却满不在乎地说这是“八十年代士兵的特点”。通过“军事文学欣赏会”的活动，他读好的书，提高了认识，主动要求到炊事班工作，每天早晨提前上班，并积极改灶节煤，受到同志们的好评。
    （肖占军、胡宝珊）
    榴炮一营团组织为青年读书当向导
    建立“读书咨询处”
    “教导员，我想搞搞文艺创作，但不知起步时该读哪些书？”“王排长，我书看得不少，但忘得也多，您看有啥好的读书方法？”……10月7日晚，八三二二五部队榴炮一营共青团组织举办的“读书咨询处”开始后，青年战士们纷纷前往请教。
    “读书咨询处”由大学毕业生、教导员陈春容负责，外加七名干部战士，其中两名大学生，两名中专生，三人是自学成才的典型。
    一营建立“咨询处”适应了青年战士学习热情高涨的需要。自团中央、全国青联和全国学联向全国城乡各行各业青年发出开展全国青年读书活动的号召后，一营的团员青年战士积极响应，掀起了为振兴中华、奋发读书的热潮。为了指导青年的学习，帮助大家克服学习中的一些困难，他们结合培养军地两用人才的活动，引导青年战士多读书，读好书，努力自学成才。
    “读书咨询处”吸引了广大的青年战士。现在已有一百三十名战士接受了“读书咨询处”的指导。营部炊事班战士周正才爱好文学，先后写过两篇小说，但寄给报刊都石沉大海，他灰心泄气，想放下笔不再搞创作了。“读书咨询处”建立的当天晚上，他就找到陈教导员询问。陈教导员叫他先读华东师大主编的函授教材《写作》一书，再重点研究几篇名作，对照自己过去所写的作品总结经验教训，同时深入生活，了解战士，鼓足信心，大胆实践，并给他列了一张读书目录。周正才听了，豁然开朗，又兴致勃勃地参加了学习。             （彭益明、刘洪流）
〖-ZW/正文〗
