〖ZQ/总期〗9441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川涌现五千多个社会主义精神文明单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中军民共建的文明单位达一千五百多个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省各级党组织在建设文明单位的活动中，做到了：（一）坚持“两个文明一起抓”，把社会主义精神文明的建设放到与物质生产同等重要的地位，要求领导干部和广大党员以身作则，从自己做起，用实际行动带领群众投入社会主义精神文明的建设；（二）通过业余学校、文化活动和宣讲会等多种形式，对广大干部和群众进行爱国主义、集体主义、社会主义和共产主义的思想教育，引导他们防止和清除各种精神污染；（三）坚持从实际出发，因地制宜，解决群众迫切需要解决的实际问题，使他们从实践中体会到建设文明单位的必要性和社会主义制度的优越性；（四）不讲排场，不搞形式主义，不追求数量，讲求实效。
    通过开展建设文明单位的活动，四川许多地方的党风、社会风气发生了可喜的变化。现在，全省有三百多万青年开展了学习雷锋、做好事、树新风的活动，建立起常年业余服务队（组）二十多万个，帮助六十多万个五保户、烈军属、困难户解决了许多生产、生活困难。全省涌现出八十五万户“五好家庭”。广大工人、农民、知识分子热爱党，热爱祖国，热爱社会主义的感情更深了，主人翁的责任感更强了。成都、南充、乐山、万县、达县、绵阳、内江等地区的许多农民，把土特产品平价卖给国家，许多农民发扬共产主义风格，不仅自己勤劳致富，而且把自己的技术无保留地教给他人，帮助其他农民劳动致富。过去，千里川藏公路线上，军车和民车常因超车、会车发生纠纷，甚至酿成交通事故。1982年军民共建“文明川藏线”活动后，军民之间、各单位之间互尊、互助、互谅蔚然成风，交通秩序大为好转。
    四川省“五讲四美三热爱”活动委员会主任郝炬对记者说，从开展全民文明礼貌月活动，到创建文明单位，标志着四川省社会主义精神文明建设发展到了一个新阶段。今后我们一定要更加扎实地把这一活动搞得更好。
〖-ZW/正文〗
