〖ZQ/总期〗9441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老人姚书平因车祸不幸受伤战士吴全洪主动救护受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡汉平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 共产党员吴全洪及时救护一位因车祸受伤的老同志，受到通报表彰。
    9月4日，总参工程兵部某部警通连志愿兵吴全洪驾驶摩托车经过颐和园北侧的三岔路口，只见一些人正在围观一位被自行车撞伤已经昏迷过去的老年妇女。吴全洪同车上的副连长武全玉，以及在场的群众，一道将老人抬上摩托车向就近的三○九医院驰去。将受伤老人送进医院后，吴全洪又四处打听，先后找到了老人在北京国际关系学院的儿媳妇和她所在的工作单位玉泉山六一幼儿园。当他返回医院，看到老人已经脱离危险后，才悄悄离开医院。
    被救老人姚书平是一位从事幼教工作的老同志，曾出席过第三届全国人民代表大会，当选为第三、第四届全国妇联常委和第五、第六届全国政协委员。在她被车撞伤后，康克清同志曾派秘书专程来医院看望，对解放军战士救了一位老同志的生命表示感谢。
    （胡汉平）RW：吴全洪；事迹
〖-ZW/正文〗
