〖ZQ/总期〗9441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立自己的榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泉根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张海迪同志身残志坚，自强不息，努力为社会作出自己的贡献。张海迪何以有如此惊人的毅力？她说：“在生活的道路上，我也给自己树立了几个学习的榜样，他们时刻激励着我。保尔是我一生的榜样；给群众治病时我常常想起白求恩；在学习上遇到困难时，我常想起居里夫人；在生活低沉阴郁的时候，我常鼓励自己要象海伦一样热爱生活。”张海迪同志的这番话，向我们展示了榜样的力量。
    生活中，每当一个英雄人物出现后，有些青年也激动一时，并立志以他们为榜样。然而，时过境迁，却没有收到预期的效益，久而久之，便淡漠了。对于这些同志来说，应该从张海迪同志的这番话中得到启迪。
    选择榜样，要结合自身的实际情况，时时事事学习榜样，对照榜样，从一点一滴学起，遇到困难时想一想，榜样会怎样对待；
    发生矛盾时想一想，榜样会怎样解决；
    在对待荣誉待遇、处理公私关系时想一想，榜样又会怎样处理……
    我们这个时代，是英雄辈出的时代。斗争的洗礼，创业的艰辛，造就了无数光彩照人的英雄人物。他们有忠于人民、勇于进取的共同之处，又各有各的特色。或兢兢业业，身居平凡岗位，创出不平凡的业绩；或奋发攻关，为祖国增添光彩；或勤于探索，在全面改革中勇创新路。而我们每个人也都各有自己的特点和弱点。在众多的可供选择的学习榜样中，根据自己的具体情况选择榜样。在日常工作和学习中，时时事事对照榜样，学习榜样。
    （摘自《新疆青年》一九八三年第九期，作者泉根）
〖-ZW/正文〗
