〖ZQ/总期〗9441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略方针教育经常化带来训练新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师圆满完成上级赋予的机动作战演习任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗旷召贤张其虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负机动作战训练任务的武汉部队某师，坚持把战略方针教育经常化，给部队训练带来了大变化。10月底，笔者采访了刚刚从机动地域演习场上归来的师领导同志，他们历数了部队军事训练的四个变化。
    训练指导思想起了变化。这个师担负机动作战任务，他们按照积极防御战略方针的要求，把训练重点放在提高快速反应能力上。师、团司令机关把“运筹学”、“平行交叉法”、“表格填空法”等先进的指挥手段和作业工具应用于组织指挥的各个环节，使“中枢神经”快起来；政治机关研究了快速机动时政治工作的二十多个新问题；后勤部门摸索出一套适应快速机动的“快供、快修、快救、快送”保障方法；连队每月坚持一次带战术背景的紧急收拢、快速机动等课目的综合演练。
    战士的练兵劲头起了变化。战士们胸中装进了积极防御的大局，站得高了，看得远了，训练的积极性大大提高。全师涌现出十五个“训练标兵班”和一百四十四名“训练标兵”。在机动地域演习中，三千多名即将退伍的老战士，心不散，劲不减，危险时刻冲在前。据初步统计，战士们就训练中的一些与战略方针不相适应的问题，提出了九十多条改进意见。
    训练改革起了变化。全师根据积极防御的战略方针，改革的方向更明确了。今年，他们围绕一个“快”字，进行了十五项改革，其中“干部队伍的知识结构表”、“抗干扰”、“机械连夜间训练”、“快速机动中的后勤保障”等六项改革成果，被上级推广。
    训练标准起了变化。干部战士都能自觉地用战略方针这把尺子，作为衡量训练质量的标准，改变了过去片面追求环数、米数的状况，突出了战术课目的训练，增大了训练难度。今年，营、连、排三级战术课目，全部采取走、打、吃、住、藏的“一条龙”训练方法。经考核验收，全师排以上干部的战术课目都取得良好以上成绩。
    这个师战略方针教育能够做到经常化，主要是采取了“三个结合”的方法，即：把战略方针教育与训练、经常性的政治思想工作、学术研究结合起来。比如他们根据各个阶段的训练课题，有针对性的进行专题教育，举办战略方针报告会、演讲会，编印了《战略方针讲话》、《战略方针教育提纲》；利用训练动员、形势教育、作风整顿等时机，有重点的进行教育；把干部战士在学习战略方针中提出的问题收集起来，列出二十多个题目，打印下发到部队，发动干部战士开展学术研究活动。今年，全师召开了六次学术研究会，撰写了二十二篇学术文章，其中有十篇分别被上级转发和学术杂志刊用。
    （旷召贤、张其虎）
〖-ZW/正文〗
