〖ZQ/总期〗9441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁于藩在联大辩论东南亚问题的会议上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迫使越从柬撤军是缓和东南亚紧张局势关键〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国11月14日电 中国常驻联合国副代表梁于藩今天在联大讨论东南亚问题时发言说，迫使越南从柬埔寨全部撤军“是缓和东南亚紧张局势的关键所在”。
    梁于藩在发言中谈到东南亚地区紧张局势的根源时说：“自从五年前苏越签订带有军事条款的‘友好合作条约’以后，本来已经有所缓和的东南亚局势又开始动荡。正是在这个条约的鼓舞下，越南当局肆无忌惮地对其邻近的小国柬埔寨进行了大规模的入侵，并且不断在中越边境制造流血事件，加紧对中国的入侵、挑衅活动。与此同时，在保持所谓‘特殊关系’的借口下，积极拼凑‘印支联邦’，随之而来的是向苏联提供对越南军事基地的使用权，从而严重地威胁了本地区的和平与安全。最近，苏联党政代表团访问越南，重申对该项条约和越南当局所推行的扩张政策的支持。这些客观事实，是任何人都无法否认的。”
    梁于藩驳斥了越南散布的所谓“中国威胁”、“和平解决东南亚问题的主要障碍来自中国”等等谎言后，强调指出，“要实现东南亚地区的和平、稳定与合作，必须消除造成这一紧张局势的根源，也就是说，必须迫使越南当局停止对柬埔寨的侵略，无条件地从柬埔寨撤出其全部军队。”
    他指出，越南当局为了对抗联大决议，还竭力推销所谓的“印支国家集团”与东盟国家集团对话，而且规定这种对话“只能谈柬埔寨问题的国际方面，不能谈柬埔寨的主权问题”。这就一语道破了“集团对话”的真谛。越南当局一方面要利用这种“对话”，排除柬埔寨的合法政府――民主柬埔寨联合政府，设下承认金边傀儡政权是拥有“主权”实体的圈套让别人钻，从而达到接受越南入侵柬埔寨造成的既成事实的目的。另一方面，又企图把它出动军队侵占柬埔寨，说成是一个地区性的问题。这彻底暴露了它要使联大关于柬埔寨问题的决议和柬埔寨国际会议宣言变成一纸空文的险恶用心。
〖-ZW/正文〗
