〖ZQ/总期〗9441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恰当处置避免事故林荣帜立功违章失职造成险情孟庆喜受罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓炜庚义安宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，空军航空兵某师党委决定给正确处置险情，挽救飞机，避免了严重事故的新飞行员林荣帜记二等功；对不按章办事，工作失职，造成严重事故征候的机械分队长孟庆喜给予行政记大过处分。
    9月22日，这个师某团组织飞行训练中，新飞行员林荣帜驾驶歼击机完成穿云图课目返场着陆时，发现左起落架放不下来。他在飞行指挥员的指挥下通场六次，先后采用蹬舵、侧滑应急放起落架等方法均无效果。这时飞机已经飞行了一小时六分三十秒，燃料油不多了。林荣帜在歼击机上只飞了二百五十小时，但他从容镇定，毫不慌乱，心里只有一个念头，要努力挽救飞机。他向指挥员报告了自己的决心，并按照命令投掉副油箱，对准跑道右边下滑。当飞机接地一瞬间机翼猛然向左倾斜，他果断地进行了处置，避免一起严重事故。
    事后查明，造成这一严重事故征候的直接原因是机械分队长孟庆喜没有按章办事，工作责任心不强造成的。9月22日，这个机组排除左起落架收放系统单向限流器壳体漏油故障时，机械员从航材备件中拿出一个旧型号单向活门进行更换。负责机务工作的陈副团长向机械师交代：更换后要按条令规定做收放起落架的检查。机械师向孟庆喜转达了副团长的意见，孟庆喜满不在乎，以致造成了严重问题。
    （邓炜、庚义、安宝）
〖-ZW/正文〗
