〖ZQ/总期〗9441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小德涂学能王全波李再新周立柱丁宪亮冯农彪孙政余张开环〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周秀堂导弹命中率达99.％
    本报讯 北京部队某团导弹连发射手周秀堂，两年来，模拟发射导弹一万一千五百次，命中率达99.3％，成为优秀导弹发射手。
    （李小德、涂学能）
    给战士家长写信汇报训练情况
    本报讯 某汽车团司训队在训练驾驶员过程中，定期给战士家长去信汇报训练情况，便于家长及时了解情况，协助连队做好工作。最近，这批驾驶员毕业考试，全部达到优秀。
    （王全波、李再新）
    有线电连人人获技术等级证书
    本报讯 八一一五六部队有线电连在架设和维修国防通信线路中，结合任务，组织干部战士学习专业技术，人人获得技术等级证书。
    （周立柱、丁宪亮）
    炮连二十年实弹射击成绩优秀
    本报讯 福州部队某团直属一二○炮连，二十年来，对“海上超距离时射”等课目实弹射击，都取得优秀成绩。    （冯农彪）
    炮连七名干部人人考上多能炮手
    本报讯 济南部队某团一○○炮连七名外行干部，自动组成干部班学习军事技术，经过半年训练，人人掌握了一至六炮手和炮长的操作技能。经上级考核，均获优秀成绩。            （孙政余、张开环）
〖-ZW/正文〗
