〖ZQ/总期〗9441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想拉关系，这里没门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗管理科长朱元伙秉公办事多次拒收礼物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘霭庭王振华叶大青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西上饶军分区司令部管理科长朱元伙，在营建施工中拒收礼物，紧紧把住工程质量验收和财务结算关，不仅为国家节约一笔建设资金，还使送礼人知错改错，走正道致富。
    去冬今春，分区机关食堂翻修将要完工。一个建筑工提了三斤龙井茶和两条过滤嘴香烟而来，口口声声说是“小意思”，要朱科长收下。朱元伙再三耐心解释说：“我是共产党员、革命战士，不能利用职权谋私利，不能拿群众一针一线。这些东西说什么我也不收。”这位建筑工人只好提着烟茶告退。不久，他又从家乡带来鼓鼓囊囊一大旅行袋的土特产品，摸黑登上朱元伙的家门，要朱科长“品尝品尝”。这一回，朱元伙严肃地说：“公事必须公办，用不着搞这一套。我先同你打招呼，到时候有合同为依据保证不会让你吃亏，但也不会让你占便宜。”一席话道破了送礼人的心事，打消了他的错误念头。
    紧接而来的是个油漆工。这个油漆工在别处做工，因不懂“关系学”遇到过麻烦，便以为现在只要有钱有物就处处有方便门路了。他买了一只上海牌手表，三次送给朱元伙的小男孩。可他万万没想到，手表三次被退回来。他又想出一条“妙计”来：春节期间，以“尊重民俗”的名义给朱元伙的小女儿包了上百元的“压岁钱”。朱元伙断然拒收，坚定地说：“民俗要尊重，原则更要讲。”终于使送礼人猛然大悟。
    （刘霭庭、王振华、叶大青）RW：朱元伙；事迹
〖-ZW/正文〗
