〖ZQ/总期〗9441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩全国和解对话会议10月31日在日内瓦开幕，会议就黎以撤军协议问题和巩固停火达成协议。11月4日会议决定休会，到21日复会。
    欧洲经济共同体主席托恩1日至5日访问我国。自1日起，中国与欧洲煤钢共同体和原子能共同体建立关系。
    联合国安理会10月31日通过一项决议，呼吁伊朗和伊拉克结束它们之间持续四年的战争。伊拉克1日发表声明接受安理会停战决议，伊朗表示拒绝。
    联合国大会2日以压倒多数通过一项决议，要求外国军队立即撤出格林纳达。11日，联大又通过一项决议，敦促各国制止在中美洲采取军事行动。
    外交部新闻司司长齐怀远在新闻发布会上说，中国将不迟于明年9月宣布对香港的政策方针。
    为期三天的第四次海湾合作委员会首脑会议9日闭幕，并就中东形势和成员国之间的合作问题发表了公报，呼吁两伊结束战争，希望巴解解决分歧。
    博茨瓦纳总统马西雷13日抵京，开始对我国进行为期八天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
