〖ZQ/总期〗9441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅德银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，大凡有识之士，无不十分珍惜自己的荣誉。人们为何这般看重荣誉呢？十七世纪英国的唯物主义哲学家洛克有句名言：“荣誉是德行的奖品。”这不失为十分精辟的见解。
    荣誉和耻辱，是道德中的一对重要范畴。对二者的不同理解构成不同的荣辱观。所谓荣誉，就是一个人的行为得到社会的赞扬和肯定；所谓耻辱，就是人们的某些行为受到社会的谴责和反对。荣誉大大优于耻辱，因为荣誉是美好的，是对高尚品德的赞扬。而耻辱是可悲的。如果你的德行卑劣，你就休想得到荣誉。
    由于人们世界观的不同，对荣誉的本质和价值的认识也就大相径庭。有的人把是否有钱作为衡量荣辱的标准；有的人则把对社会履行义务的多少作为衡量荣辱的标准；有的人把荣誉看得比金子贵重，比生命宝贵；也有的人则把荣誉看得分文不值。报载：青年司机、共青团员卢新亮，在只身与歹徒英勇搏斗后，组织上给他发了奖金和奖状。他把奖金全部献给了母校和所在的团支部，自己只是高高兴兴地收下了立功证书和奖状。在他看来，金钱算不了什么，荣誉才是最可贵的。
    荣誉不是自我欣赏的装饰品，而是鼓舞我们前进的动力。马克思主义的道德观并不反对人们对个人荣誉的关心。人们关心个人荣誉本质上是关心社会对自己劳动成果的评价。珍惜荣誉，关心荣誉，努力争取荣誉是革命进取心的表现。当然，关心荣誉，并不是叫人们把获取荣誉当作自己的唯一奋斗目标，或者不择手段地为自己争荣誉。倘若如此，那就变成了个人主义的虚荣心。为荣誉而工作的人，荣誉永远与他无缘。只有把履行社会义务当作自己光荣的使命，把荣誉仅仅看成是自己对社会贡献的一个标志的人，才能获得真正的荣誉。
    （摘自《四川青年》1983年第十期，作者梅德银）
〖-ZW/正文〗
