〖ZQ/总期〗9441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦事业面临空前严峻局面〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月10日，黎巴嫩北部特里波利的法塔赫两派，实行第二次停火不到一天战斗又起，撤到市区的阿拉法特及其部队在反对派加紧围攻下处境极为艰险。巴勒斯坦解放事业正面临空前严峻的局面。
    巴解组织法塔赫内部冲突已延续一段时间，造成了数千人的伤亡。以阿拉法特为首的巴解组织武装力量丧失了所有阵地，眼下退驻的特里波利已是在黎巴嫩的最后一个立足点。为了尽快结束这种自相残杀的流血事件，海湾合作委员会8日派出代表团前往大马士革，同叙利亚及法塔赫两派代表举行会议，曾促使有关各方达成9日中午开始停火的协议。可是，法塔赫两派当天下午炮战更为猛烈，反对派武装及其支持者继续向前推进。当晚达成第二次停火协议，次日中午反对派又发起进攻，用火箭和大炮袭击巴解的巴达维难民营和特里波利的港口地区。同时，叙利亚的两个师和利比亚的一千名部队加紧向特里波利挺进，准备向巴解抵抗战士发起最后进攻。巴解组织执委会主席阿拉法特发表谈话说，目前那里的局势非常危急，他决心和人民一起战斗到底，以保卫巴勒斯坦事业。
    这一严重事态，使得一切同情巴勒斯坦事业的人们深为关注。海湾六国首脑会议9日发表公报，希望巴解组织内的两派立即停止战斗，通过谈判来解决分歧，并警告叙利亚若再不遵守停火协议，海湾国家将中止给叙方的经济援助。连日来，沙特阿拉伯、埃及、苏丹、阿尔及利亚等中东―阿拉伯地区许多国家领导人在发表谈论中指出，目前以色列在美国支持和纵容下正在伺机扩大侵略战火，特里波利冲突各方必须停止自相残杀，以利于共同对敌。欧洲共同体十国以及世界不少地区的组织和知名人士也接连发表声明或谈话，对巴勒斯坦人民所遭受的痛苦和巨大损失表示深切同情，要求立即结束这一人间悲剧。苏联方面最近强调，必须刻不容缓地恢复巴解抵抗运动的统一，并表示支持以阿拉法特为首的巴解组织。鉴于局势的严重性，联合国安理会11日专门发表了一项声明，呼吁有关各方立即停止在黎巴嫩北部的敌对行动，要求采取和平手段解决相互之间的分歧。
    我国政府和人民坚决支持阿拉伯人民反对以色列侵略扩张的斗争，坚决支持以阿拉法特主席为首的巴解组织和巴勒斯坦人民的正义事业。我们殷切希望在当前十分严峻的形势下，巴勒斯坦各方以民族大业为重，通过民主对话消除分歧，团结起来实现巴勒斯坦革命的目标。
〖-ZW/正文〗
