〖ZQ/总期〗6330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是自己应尽的责任〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向雷锋同志学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗向雷锋同志学习/成都部队/事迹RW：李树彬/优秀军士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三月，成都部队某部三连战士李树彬回河北探亲，却在河南郑州下了火车。在这里，他凭着一颗全心全意为人民服务的心，克服重重困难，终于为四川省璧山县大路公社一位贫农女社员找到了离散三十五年的亲人。
    那是去年年底的一天，三连野营拉练来到璧山县大路公社。李树彬在到牛背大队作调查时，认识了一位贫农老大娘，她的名字叫赵书英。三十五年前，赵书英的老家河南旱、涝、虫三灾并起，全家无法生活，只得离乡背井，四散逃荒。赵书英从家乡须水附近的槐林村出来，到处要饭，最后流落到四川。解放以后，她让子女多次写信回老家打听亲人的消息。但是，因为她记不清须水和槐林村属于那个县，信寄出去却一直未得回音。赵书英辛酸的往事和怀念亲人的心情，使李树彬又感动又不安。他想：“帮助老大她找到亲人，这是自己应尽的责任。”从此，他一直把这件事拴在心上。
    今年三月初，领导上批准李树彬回河北探亲，他心里有说不出的高兴。心想，家可以不回，为大娘寻找亲人的好机会可不能错过！他到了郑州就下了车，去找在银行工作的舅舅刘启明，请他帮助查找。当晚，刘启明拿来河南分县地图，舅甥两人一起用心查找起来，没有发现槐林这个地方。后来，李树彬又先后打听了一百多人，仍没有问出须水和槐林。时间一天天过去了，李树彬的心情也一天比一天焦急起来。星期六的下午，在郑州某中学教书的舅妈回到家里，他又向舅妈打听。正巧舅妈以前带学生劳动到过须水，便告诉李树彬，说须水在荥阳，离郑州约五十里路。
    这天晚上，李树彬一夜没睡好觉，天刚亮就骑着车子向荥阳奔去。中午时分，终于在槐林村找到了赵书英的父亲。当李树彬把赵书英的情况告诉他们后，老人禁不住热泪横溢，拉着李树彬的手连声说：“感谢毛主席，感谢亲人解放军！”
〖-ZW/正文〗
