〖ZQ/总期〗6330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心他人胜于自己〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向雷锋同志学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗向雷锋同志学习/广州部队/事迹RW：张财宾/优秀军士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张财宾不但这样想，而且早已这样做了。几年来，他以雷锋同志为榜样，努力为大家做好事。每天早晨，他抢着去扫院子、冲厕所；节假日，他不是下伙房帮厨，就是去帮助饲养员喂猪，总是忙个不停。有一次，他单独在南宁市开车执勤，负责运送参加冬训的某篮球队。他见运动员们训练紧张，心想，我不能光开车，也要帮助他们多做一点事情。于是，他除了开好车外，每天都把热水及时地摆在运动员的宿舍门口，请他们洗脸、烫脚；利用休息时间，把运动员的宿舍收拾得干干净净，还主动承担了寄信、买邮票或采办其他日用品等杂务。运动员们感动地说：“小张不仅是一名汽车驾驶员，更是一位助人为乐的人民勤务员。”
    张财宾驾驶汽车为革命奔跑，不少部队、工厂、机关、学校，都留下了他的车轮痕迹。然而，给人们留下的更深刻的印象，却是他那急人民之所急的高尚风格。不久前，张财宾在广西来宾县的一个村子里执行任务。一天晌午，他刚刚出车回来，正准备去吃饭，忽然听说这个村子一位贫农社员的小孩得了急病。他不顾吃饭，脱下自己的棉衣包住孩子，抱起来放到驾驶室里，发动汽车就向县人民医院开去，直到傍晚，小孩基本脱险，他才开车回来。
    新华社通讯员（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
