〖ZQ/总期〗6330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展体育运动 增强人民体质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――迎接全军第三届体育运动会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全军体育运动会/第三届/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席挥手指方向，千军万马战风浪。昆明部队某团正编队渡江。
    深山建球场，云中笑声朗。铁道兵某部六连为巩固无产阶级专政坚持开展体育活动。
    旋梯凌空转，志在驾银燕。航空兵某部女飞行员在练旋梯。
    银球传深情，官兵骨肉亲。武汉部队某团团长和战士一起切磋乒乓球艺。
    对峙在阵前，红心紧相连。成都部队某部战士在进行拔河友谊赛。
    哨音如枪声，勇猛打冲锋。兰州部队某部八连在进行田径基础训练。
    撬棍挂石轮，艰苦育新人。新疆部队某部三连战士自制体育器材锻炼身体。
    碧海霞光闪，欢腾满甲板。海军某部935舰因地制宜开展体育活动。
    雪原好风光，飞兵守边疆。珍宝岛战斗英雄陈绍光生前所在连在练习滑雪追击。
    任凭征途远，自有铁脚板。广州部队某部二连全副武装在越野行军途中。
    （本版照片均为本报通讯员摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
