〖ZQ/总期〗6330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念战胜德国法西斯三十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗布加勒斯特举行群众集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐奥塞斯库讲话指出，介绍各国人民为战胜法西斯曾进行过的全部努力和所作出的巨大牺牲，有着极为重要的意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚群众集会/纪念战胜法西斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼・齐奥塞斯库、埃列娜・齐奥塞斯库、马・曼内斯库等罗马尼亚党和国家领导人出席了群众集会。
    齐奥塞斯库同志在会上作了长篇讲话。他说，三十年前，各参加反法西斯战争国家在最艰苦、最残酷的军事较量中所取得的彻底打败德国法西斯的伟大胜利，证明了这样一个事实：当人民坚决奋起反对侵略者，为保卫国家独立和主权及其革命成果时，他们就能够战胜任何敌人。
    他说：“人类永远不会忘记承担了战争重负的苏联人民的巨大牺牲以及反法西斯联盟成员国付出的牺牲，也不会忘记为赢得反法西斯胜利而作出贡献的数十个国家民族解放力量的行动。”
    齐奥塞斯库同志说：“罗马尼亚人民怀着爱国主义的自豪感来庆祝胜利日，因为他们无论在战前，还是在以自己的全部物力人力参加粉碎德国战争机器的巨大战斗方面，都作出了积极的贡献。在欧洲战争的最后八个月中，罗马尼亚以自己的全部力量反对希特勒主义，积极地参加了打败法西斯并夺取一九四五年五月历史性的胜利。”他接着指出：“在三十年后的现在回顾各国人民在第二次世界大战中写下的伟大史诗的时候，让我们十分清楚地指明实际情况，介绍为战胜法西斯和捍卫自由，各国人民曾进行过的全部努力和人类进步力量所作出的巨大牺牲，有着极为重要的意义。在这方面，我们也必须以完全客观的科学性介绍罗马尼亚的民主进步力量和罗马尼亚人民为反法西斯的伟大胜利而作出的贡献。”
    齐奥塞斯库同志说：“只要有帝国主义、反动力量存在，就有战争的危险，就需要采取一切措施，使国家做好防卫任何侵略，保卫独立和全体人民的革命果实的准备。党坚定不移地关心着加强祖国的防卫力量。”
    齐奥塞斯库还说：“现在比任何时候都更需要我们尽一切力量在国际生活中造成一个历史性的转折，以迫使彻底放弃实力政策和以实力相威胁的政策，放弃对其它国家内政的干涉。”
    齐奥塞斯库同志说，在纪念这一胜利时，“我们时刻不要忘记我们世纪的两次世界大战都是从欧洲开始的，不要忘记当前在我们的大陆上还有着许多没有解决的问题，不要忘记在欧洲还存在着可以导致危害大陆和平和安全以及国际安全的严重形势的重大矛盾。”
    齐奥塞斯库同志最后表示，罗马尼亚社会主义共和国和罗马尼亚共产党决心同一切反帝进步力量和一切国家人民紧密合作，为根据每个民族的利益解决国际生活中的复杂问题而作出贡献。
〖-ZW/正文〗
