〖ZQ/总期〗6330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以高度负责的精神和主人翁姿态劳动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨军民正在努力恢复工业生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年五月十日讯 据柬埔寨民族统一阵线之声电台五月九日广播，柬埔寨军民目前正在努力恢复被朗诺卖国集团严重破坏的工业生产。
    广播说，在美帝国主义发动的五年多的侵略战争中，朗诺卖国集团没有生产什么东西，只靠美国的援助苟延残喘。它们破坏了柬埔寨人民刚刚兴建起来的所有工业。
    广播指出，柬埔寨军民在解放全国以后，就立即投入了重建金边和其他省会一些工业的战斗。为了恢复和重建遭到敌人严重破坏的纺织厂、橡胶厂和食品厂等，目前柬埔寨男女战士和工人，正在以高度负责的精神和主人翁的姿态夜以继日地劳动着。
    广播说，在建设新柬埔寨的过程中，柬埔寨人民的工业建设是以农业为基础的。
    广播最后说，目前，柬埔寨军民信心百倍，决心把柬埔寨建设成为一个繁荣、富强的新柬埔寨。
    据新华社一九七五年五月六日讯 柬埔寨通讯社五月五日发表文章，赞扬柬埔寨民族解放人民武装力量崇高的革命精神。
    文章说，柬埔寨民族解放人民武装力量完全解放了可爱的祖国。现在，全国居民、男女战士和干部面临着保卫祖国和人民以及建设新柬埔寨的两项伟大任务。
    文章说：柬埔寨革命军队在过去肩负过历史性的重担，今后将继续全心全意地和以高度的责任感去完成这些伟大的任务。
〖-ZW/正文〗
