〖ZQ/总期〗6330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他心里装着人民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向雷锋同志学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗向雷锋同志学习/武汉部队/事迹RW：刘井泉/优秀军士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年二月的一天，武汉部队某部政治处突然收到一份五十元的汇款单。这份汇款单是从辽宁省地震地区有关部门退回来的，附言条上说：“应学锋同志：你的汇款单收到，你的这种毫不利己专门利人的精神，值得我们学习。灾区目前遇到的困难，有党和毛主席的亲切关怀，有全国人民的支援，我们是能够战胜的。现将汇款单退回，请查收。”
    “应学锋”是谁？组织上根据八二炮连干部战士和邮电局同志提供的线索，终于查出这个“应学锋”就是战士刘井泉。
    刘井泉入伍以来，立志把自己锻炼成为雷锋式的共产主义新人。他处处象雷锋同志那样，为人民舍得自己的一切，帮同志有一颗火热的心。严冬刚到，他就把打好的草垫送到了炊事班、驭手班；清早，他最先起床给同志们打好洗脸水；连队有谁患病，他总是送汤端饭，关怀备至。有一段时间，三班战士赵建华因病生活不能自理，整整三个月，吃饭喝水都是刘井泉给他送到手上。
    刘井泉关心群众胜过关心自己。一个星期天，他和几个同志上街买东西，看到路边的水坑都结了冰，马上联想到家乡“五保”老人张成山大爷：他过冬的衣物不知准备得怎么样了？走进商店，他顾不得头自己需要的东西，专心看老年人过冬的衣物。最后，他买了一双皮靴给张大爷寄了回去。
〖-ZW/正文〗
