〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪地潜伏，天寒地冻藏得住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国双/杨军舰/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/冬季野训健康指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011601001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011601001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期焦点 雪地潜伏
    雪地潜伏是遂行寒区作战任务的一门必修课。冬训中，如何在冰天雪地里最大限度地降低冻伤和延长潜伏时间，是各级部队研究冬季作战的一个重要课题。本期特邀沈阳军区某旅参谋长苏大宇，结合该旅冬训时开展雪地潜伏训练课目的一些探索和尝试，给战友们介绍雪地潜伏的注意事项和防冻伤常识。
    雪地潜伏，天寒地冻藏得住
    ■冯国双 杨军舰 本报记者 牛 辉
    现场连线：沈阳军区某旅参谋长 苏大宇
    潜伏伪装用好地形地物
    【镜头回放】沈阳军区某旅冬训现场，“敌”渗透小分队刚一接近偷袭目标，就被潜伏在雪野中的警侦连官兵抓个正着。令“被俘”人员佩服的是，披挂整齐的人在雪野中待久了都冻得受不了，趴在雪地里一动不动的官兵竟能坚持这么久。警侦连连长张继光说，雪地潜伏首要的就是学会利用地形地物，这不仅能搞好隐蔽伪装，还能减少恶劣天候对潜伏官兵身体健康的侵蚀。
    雪地潜伏时，应充分利用遂行任务所在区域内的地形地物。一般说来，潜伏地点应选择在背风处，如果向敌一侧为逆风，则可利用周边土包、土坎、树丛等地物与风向形成夹角，这样可以避免寒风直接吹进衣领和袖口，以减少因热量流失引起的冻伤。昼间潜伏时，潜伏人员应调整好观察视角，必要时可戴上遮光镜，避免阳光与雪地反射的光线直射入眼，而对眼睛造成伤害。隐蔽伪装时，潜伏人员应穿好保暖防潮的行军披风，而后将积雪、树枝、树叶等，覆盖在披风上面，防止因体温外透导致积雪融化渗入棉衣，引起感冒或冻伤。
    器材装具力求便携实用
    【镜头回放】林海雪原，营长张志坤带领官兵抵达上级指定地域后，迅速组织人员就地潜伏，做好战斗准备。只见官兵们从背囊中取出随行装备和物资，披挂整齐后，一个个消失在茫茫雪野中，很快潜伏起来。张志坤手中的温度表显示，此时的气温是-24℃。两个小时过去了，官兵们仍旧纹丝不动。张营长介绍说，长时间在雪地潜伏，不光要靠官兵的战斗意志，还要有准备齐全、便携实用的防寒保障。
    执行雪地潜伏任务时，应根据潜伏时间长短，配备、携带防寒装备和物资。潜伏时间不超过1天时，官兵可在背囊中携带内置发热电阻丝的棉质背心、护腰、护膝、护肘，以及防寒手套和防寒鞋，并带足抗低温备用电池。潜伏时，穿戴齐全但不宜过紧。潜伏时间超过1天时，官兵除携带上述物资外，还应携带防寒垫、睡袋、单兵自热食品，以及防治冻伤的药品等。
    入夜前，官兵可依托潜伏位置周边现有的地形地物，寻找背风处构筑简易雪洞，将防寒垫垫在身下，身体钻入睡袋，而后根据寒冷程度调节防寒装备的热量。身体能量消耗较大时，可食用单兵自热食品及时补充身体所需能量。
    科学预防防止冻伤发生
    【镜头回放】傍晚时分，排长李扬带领执行抓捕战俘任务的突击小组潜伏了近4个小时，终于有所斩获。返回宿营地，他第一时间询问小组成员身上有无冻伤症状。令他高兴的是，除两名战士感觉脚跟发痒外，其他战士均没有冻伤症状。原来，潜伏人员看上去静静地趴在雪地里，实际上却不是一动不动，只是通过微小的动作促进血液循环，预防冻伤。
    耳廓、鼻尖、面颊、手指、脚趾、足跟等是最容易被冻伤的部位。由于潜伏人员戴有棉帽和防寒面罩，耳廓和鼻尖得以保护，但其他部位则需要通过微小的运动促进血液循环来减少冻伤。具体说来，在敌情允许的情况下，可每隔半小时活动一下容易冻伤的部位。如手指、脚趾可连续做上百次收缩伸开，通过用力眨眼带动面部肌肉运动，防止颧骨处面颊受冻，腹部可做一定规律的收缩运动。
    完成潜伏任务后，应在晚上睡觉前用热水洗漱或浸泡上述部位。如有部位轻微冻伤，则可用萝卜片放在火边烤热，而后在患处涂擦，起到化滞散淤、活血消肿的作用。若冻伤较重，则需及时找医护人员对患处进行处理。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
