〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事外交，经略致远谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军官兵学习贯彻习主席系列讲话精神述评之十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军官兵学习贯彻习主席系列讲话精神述评之十
    ■本报记者 罗 铮
    2013年12月8日至21日，“突击-2013”中泰陆军特种部队反恐联合训练在泰国举行。尽管这已经是中泰两军“突击”系列联训第4次上演，但外界依然给予高度关注。究其缘由，并不仅仅因为中泰投入了规模空前的兵力，更在于这是中外联演联训的年度收官之作。
    细数刚刚走过的2013年，从东半球到西半球、从海上安全到救援减灾，中国军队与外军共进行了17场联演联训，是新中国成立以来最多的一年。这是我军事外交蓬勃开展、日趋活跃的生动例证。
    党的十八大以来，全军官兵坚决贯彻习近平主席关于国防和军队建设的一系列重要指示，各有关部门审时度势，积极运筹，开拓进取，使军事外交工作取得许多新进展、新突破，为增进我与各国关系，维护国家主权、安全、发展利益，促进国防和军队现代化建设发挥了重要作用。
    大国军事关系：在保持战略稳定中促进良性互动
    中俄互为最大邻国，又同为安理会常任理事国、重要新兴经济体，彼此关系的重要性不言而喻。去年3月，习近平担任国家主席后首次出访就选择了俄罗斯。
    访俄期间，习主席指出，希望中俄两军认真落实两国元首达成的共识，更好规划国防和军队交流合作，推动两军关系更深更广发展，为维护两国共同利益、促进世界及地区和平稳定作出贡献。
    习主席的指示立刻转化为军队的实际行动。一场场不同层次的磋商、一次次不同领域的对接随即在中俄两军间展开。通过大量卓有成效的工作，2013年中俄两军关系达到前所未有的高水平，双方在高层交往、军事训练、边防合作、院校教育、军兵种专业技术交流等方面广泛合作，亮点频现。在久负盛名的莫斯科航展上，我军八一飞行表演队以精彩绝伦的“空中芭蕾”完成了“国外首秀”；不到一个月的时间里，“海上联合-2013”“和平使命-2013”两场联合军演相继打响，在中俄两军的交往历程中，如此密集地举行大规模联演史无前例。
    中俄两军关系攀新高的同时，中美两军交往也有新的发展。
    去年6月，习主席与奥巴马总统在安纳伯格庄园会晤时指出，要改善和发展两军关系，推进新型军事关系建设。围绕习主席这一重要战略部署，军队积极作为，按照构建中美新型大国关系的要求，以更加务实的行动推动两军关系发展。
    2013年，中美两国防务部门和军队领导人、军种领导人、专业部门负责人等不同层级人员交往频繁，机制性对话不断拓展，院校交流更加活跃，联演联训迈出新步伐，两军关系发展呈现积极势头。而中国军队首次派实兵赴夏威夷与美军举行人道主义救援减灾联合演练，中美两军就中国海军参加“2014-环太平洋”联合多边演习进行多轮磋商，则是两军务实合作不断深化的生动写照。
    周边军事外交：构筑国家和平发展的战略依托
    四邻安则自家兴。家如此，国亦然。
    党的十八大以来，习主席多次在不同场合强调与邻为善、以邻为伴的原则。去年10月，习主席在周边外交工作座谈会上明确指出，周边外交要谋大势、讲战略、重运筹，突出体现亲、诚、惠、容的理念，为我国发展争取良好的周边环境。（下转第八版）（上接第一版）
    按照习主席提出的周边外交方针，我军深入推进与周边国家军事关系，努力营造和谐周边环境。
    高层互动频繁为密切双边关系提供了引领。2013年，军委、总部首长出访哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、泰国、缅甸、斯里兰卡等国；巴基斯坦、印度、马来西亚、柬埔寨、蒙古国等10余个国家的国防部长和军队总长访华。
    多边交往活跃为争取更多支持认同创造了条件。2013年，从专家学者到基层官兵，从对话交流到紧急救援，更多的中国军人出现在上海合作组织、东盟防长扩大会、东盟地区论坛、香格里拉对话会等地区安全平台上。
    一系列交往机制的确立为稳固关系提供了保障。去年，我军与印尼军队建立海军对话机制，与缅甸军队建立战略安全磋商机制，与越南签署国防部直通电话协定和《中越国防部边防合作协议》，与印度签署《中印边防合作协议》，这些新举措标志着我与周边国家军队的互信合作达到新水平。
    军事外交既有和风细雨，同时也充满斗争和较量。在钓鱼岛、南海等涉及国家领土主权的问题上，军事外交工作坚决履行习主席赋予的使命任务，明确宣示维护国家利益的坚定意志，与有关国家的交涉、反交涉明显增多。
    既讲友好合作，又在涉我重大关切上据理力争，已成为当前我军事外交工作的显著特征。
    中外联演联训：和平时期砺剑的有效平台
    2013年3月，习主席在参加十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议时指出，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。
    “向打仗聚焦，向打仗用劲”是当前军队各项工作的重中之重，军事外交也不例外。紧扣强军目标要求，2013年我军在国际军事舞台上开展了规模空前的大练兵，先后与外军开展17场联演联训，为历年之最，参与部队涵盖陆海空各军种，演练内容涉及海上作战、空中作战、特种作战、反恐、反海盗、人道主义救援减灾等诸多领域。
    “海上联合-2013”中俄联演，我海军参演部队首次在无保障体系依托下组织大编队赴日本海行动，航渡时积极应对外军舰机抵近侦察等情况；“和平使命-2013”中俄联演，我陆军参演部队日夜兼程奔袭万里，空军航空兵转场飞行6000余公里，陆航直升机境外转场8次飞行4000多公里，刷新了陆航部队境外转场次数和飞行里程的纪录；东盟防长扩大会人道主义援助救灾和军事医学联合演练，我军工兵部队和重型装备由昆仑山号两栖登陆舰远距离投送到文莱参演，和平方舟医院船于出访途中赶赴演习地域……
    一场场同台竞技、一次次挥师域外，不仅检验和提升了我军训练水平和战斗力，也让各级指战员开阔了思路，发现了自身的不足，吸取了外军建设的有益经验。
    军事新闻发布：向世界发出中国军队最强音
    对外介绍好我国的内外方针政策，讲好中国故事，传播好中国声音。这是习主席对外宣工作提出的要求。
    作为我军对外发声的权威平台，国防部新闻发布工作认真贯彻领会习主席讲话精神，直面复杂激烈的国际舆论斗争，在宣示政策、回应关切、塑造形象等方面积极作为。
    2013年春节刚过，美国曼迪昂特公司诬称中国军方向美发动网络黑客攻击。事件发生后，国防部新闻发布平台立即表明我方严正立场，批驳外方错误言论，在当月国防部例行记者会上发言人还公布了美方对我军网络实施攻击的事实和数据。
    去年4月16日，《中国武装力量的多样化运用》专题型国防白皮书发布，首次公开了我陆军18个集团军番号、陆军机动作战部队和海空军兵力总员额、第二炮兵导弹型号等信息。这部新意十足的白皮书表明：中国军队的开放自信与日俱增。
    2013年11月23日，我国政府公布划设东海防空识别区。然而，一些国家的政府和媒体却说三道四、肆意歪曲。短短10天，国防部新闻发言人5次发声，严厉批驳无端指责，果断回击质疑贬损。而当月全军和武警部队7个大单位新闻发言人正式亮相，意味着我军信息发布渠道进一步拓宽，未来人们能听到更多来自中国军队的权威声音。
    从推进大国军事关系到构建有利周边环境；从为提升战斗力创造平台到争取国际舆论斗争主动权，党的十八大以来，在习主席的正确指引下，我军事外交以创新理念和积极实践赢得了良好开局。随着综合国力和军事实力的不断增强，我军事外交必将迎来更加精彩的明天。
〖-ZW/正文〗
