〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年关尤须 守“廉关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少伶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年关尤须守“廉关”
    张少伶
    春节将至，去上级机关办事的同志感慨，最近机关的门不像以前过节时“好进了”，进门之前“到底找谁、究竟办什么事”都得问个清楚明白。那些遮遮掩掩、含糊其辞，以办公事为名行跑门子、送节礼之实的，一律不得进门，碰了一鼻子灰。笔者闻之，不禁为这样的年关“门难进”叫好。
    俗话说：“廉不廉，看过年；洁不洁，看过节。”往往一到节前，就有一些有所企图者以拜年为名，想通过走动以“加深印象”；有的是以领导机关帮忙办过事为由，专程来表达谢意，来了总不能空手，不免意思意思、表示表示。在年关“礼尚往来”、情面情义的伪装下，廉关的界线容易模糊，“攻关”手段更加隐蔽。但是，外表再冠冕堂皇，也掩盖不了其行不正之风的本质。红包就是“炸药包”，考验的是党性觉悟，挑战的是法律底线。据统计资料显示，近年来因贪污受贿受到法律惩处的官员中，在过年时收礼敛财的占到了案件的31%。
    年关就是“廉关”。这个年怎么过，这个关怎么守，群众睁大了眼睛，官兵充满着期待。
    “把关者”把得住， “攻关者”自然知难而退。一位中央领导同志讲过一则往事，东南沿海有一种风俗，到别人家里拜访，如果见到孩子就要给红包。领导干部家里找上门来的人很多，怎么办？这位领导同志的做法是，如果有人按门铃，就让家人把孩子抱到楼上去，这样，客人见不到孩子，就没有借口送红包了。所以说，只要自己有廉洁自律的决心，在这样那样的人情世故面前，总是有办法的。作为党员领导干部，对那些送上门的“人情”要心有“底线”。对那些不该伸手去接的“人情”，就要像“羊续悬鱼”拒贿一样，不怕伤感情，敢于讲原则、唱黑脸，坚决予以拒绝。
    篱笆扎得紧，野狗钻不进。制度管长远管根本，因此，管好年关还是要坚持法治的思维和方法，编紧扎实制度的“笼子”。要把“篾条”都用“钢”来做，“篾条”与“篾条”之间要卡紧，最大限度减少“选择性空间”，在每一个环节上都要使作风建设的“软指标”变成“硬尺度”，切实立起铁规矩，给高压线通上电，如此才能有效抵御各种不正之风的侵袭。
    “年关顶不住，不算好干部”。年关将至，衷心希望每一名党员干部都能自警、自省、自律，慎独、慎初、慎微，让年关“门难进”成常态，筑牢拒腐防变的堤坝。
〖-ZW/正文〗
