〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗恩施军分区及时整改抗震救灾行动中存在问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗震后的一次头脑“地震”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家华/杨驹/陈文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李家华 杨 驹 陈 文
    2013年12月16日，湖北省恩施土家族苗族自治州巴东县东口镇发生里氏5.1级地震后，恩施军分区迅速组织力量展开救援。
    震后第3天，军分区下发关于进一步做好灾后救助工作的紧急通知，让各县市人武部领导坐不住了。通知中用较大篇幅指出了前期救灾行动中暴露的问题。
    “在思想深处再来一次地震，把当兵打仗、练兵打仗的血性震出来！”军分区司令员江明辉在总结动员会上再次向全区官兵发出号召。通过总结，各级先后查找出实战意识不强、指挥手段单一等10多个问题。
    12月23日，军分区电视电话会议室里不同以往。司令员江明辉、政委李频先后走上发言席，面对8个县市人武部的官兵作出深刻检查，主动承担抗震救灾行动中的领导责任。
    “之所以出现这么多问题，说明我们平时的训练指挥与实战要求是有差距的，作为军事主官我负有领导责任。”“部分官兵当兵打仗、带兵打仗的意识树得不牢，遇到突发情况就产生靠边站的思想。对此，作为军分区政委我负有领导责任。”两位主官的检讨，让官兵思想上受到触动。
    很快，一场以整治实战作风为主要内容的整改行动在全区展开。
    所属部队以党支部为单位广泛开展“使命是什么、当兵为什么”的大讨论，结合年终工作总结，深入开展批评与自我批评，进一步打牢践行强军目标要求的思想基础。
    针对应急机制不健全、处置程序不规范等问题，各级认真学习对照有关条例规定，切实与实战要求对接，修改完善应急方案预案，编制下发处置突发事件的流程图。同时，建立健全州、县、乡三级应急机制，进一步明确组织指挥突发事件行动中信息搜集、分析判断、应急响应、指挥协同、兵力调遣、后装保障的具体内容和实施步骤。
    军分区政委李频告诉笔者：“通过这场‘余震’，让官兵有了刻骨铭心的警醒，真正认识到作为一名军人的使命任务是什么。”
〖-ZW/正文〗
