〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥三号着陆器转入长期管理模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/祁登峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日电 记者张晓祺、通讯员祁登峰报道：驻足月宫，凝望地球，“嫦娥”今晚开启新生活。15日20时许，在北京航天飞行控制中心精心组织下，嫦娥三号着陆器顺利转入长期管理模式。
    从今晚起，北京航天飞行控制中心飞管室开始实施对“嫦娥”长达一年的长期管理任务，后续的月面工作，都将由飞管室的长管科技人员统一安排。
    “为了做好‘嫦娥’的长期管理工作，我们做了近两年的准备工作。”在长管机房，嫦娥三号任务主任设计师崔雁告诉记者，“从掌握任务技术状态到搭建系统软硬件平台，从配强管理团队到创新长管模式，我们都做了精心准备。照顾好‘嫦娥’，我们信心百倍！”
    嫦娥三号任务副主任设计师刘俊琦介绍，在为期一年的长期管理中，北京航天飞行控制中心将统一调度我国深空测控站，密切保持对“嫦娥”平台状态的监视分析，统筹安排月面各项科学试验。
    据了解，由于受月面日照条件约束，“嫦娥”管理工作都在晚上进行，科技人员将面对长达一年的昼夜颠倒的工作模式。长期管理工作主要包括三项内容：对 “嫦娥”进行 “体检”，使之始终保持健康的工作状态；配合地面应用系统开展月面科学探测工作，主要包括月基光学望远镜巡天观测、极紫外相机对地成像和月尘测量等；按照月面昼夜变化，适时开展月昼唤醒和月夜休眠工作。
〖-ZW/正文〗
