〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省长治军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身先士卒全程实打实练将发兵随何愁打仗不胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭冬旭/贾志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭冬旭 贾志军
    上党盆地寒风呼啸，沟壑苍凉。
    2013年12月26日下午，山西省长治军分区野营拉练部队徒步行军至潞城市黄牛蹄村时，浊漳河拦在了眼前。看到冰层下仍有河水流动，军分区司令员李志平勒紧背囊背带，对作训参谋李刚说：“通知部队抓紧过河，注意安全。”说完，他就找来一根木棒拿在手中，用来探路，带头踏上了冰面。
    不远处观望的村民也很纳闷：村东头就有桥，这些当兵的为啥主动找罪受？
    这个军分区年年搞冬季拉练，徒步过河翻梁都是必设课目。以往，作训部门总会提前侦察好绕行路线，并设立调整哨，引导行军部队绕开河流山沟。这次拉练，军分区党委统一思想认识，必须把实战要求贯穿拉练的全过程。
    “演练课目必须按照实战要求完成，不打折扣；领导干部必须亲力亲为，身先士卒。”一道动员令，让所有参训官兵绷紧了弦。从司令员、政委到普通民兵骨干，人人自带背囊，徒步行军自备干粮，夜间宿营自支帐篷。
    军分区参谋长王并洲在十几米宽的河道里来回走动，招呼大家小心脚下。突然，他脚下一趔趄，一只脚踩进冰窟窿，半条腿很快被淹没。一旁的战士小李眼疾手快，赶紧扶他起来。王并洲摆了摆手说：“不要管我，你继续前进。”
    直到部队都过了河，王并洲这才挪到岸边，用劲把湿透的裤角拧了拧，从背囊摸出一双干净袜子换上，又在外面套上一个塑料袋，穿上湿漉漉的战斗靴，起身追赶队伍。
    经过一个多小时的行军，部队终于到达宿营地。笔者看到，军分区常委和人武部领导几个人一组合力搭建帐篷。在炊事班帮厨的军分区后勤部部长沈瑞庭忙得不亦乐乎，很快就给战友们端来了他熬的姜汤。黎城县民兵骨干王志林行军扭伤了左脚，县人武部政委薛玉军听说后，主动替换王志林站岗执勤……
    随着拉练队伍一路向前，笔者耳闻目染感受到一股清风正气，领导机关务实的作风，在演兵场上转化为强大的正能量，在冰天雪地激励千余官兵奋勇向前。
    连续7天6夜的拉练，官兵们齐心协力成功处置了11次险情，顺利实施了32个课目的演练，圆满完成了长达300公里的行军拉练。
〖-ZW/正文〗
