〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部挖掘传统资源加强新兵教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“8棵胡杨8个兵”激励兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜修锦/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强思想政治教育时代性和感召力（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜修锦、韩素婷报道：“大山深处很荒凉，可我却爱上了这里的一草一木……”1月初，新疆军区某部组织 “中国梦・强军梦・我的梦”座谈会，新兵陈新的发言引起官兵共鸣。该部驻扎在天山深处，生活条件艰苦，他们大力宣传弘扬“老山沟”精神，引导新兵夯实甘于奉献、卫国戍边的思想基础。
    该部某哨所前有8棵胡杨，新兵下连后第一课，就是聆听“8棵胡杨8个兵”的故事。上世纪70年代，工程兵某团承担该部洞库和平面库的建设任务，在该哨所附近的窝棚里，住着同年同籍8名新兵。他们白天打洞库，晚上站哨执勤，一干就是5年。任务完成后，8名战士每人种下了一棵胡杨树。
    为让吃苦不言苦、苦中有作为的“老山沟”精神融入官兵血脉，该部深入挖掘传统教育资源，用“8棵胡杨8个兵”的生动事例教育引导官兵。新兵下连后，第一件事就是参观荣誉室，在哨所8棵胡杨前听取“老山沟”讲述戍边人的故事。他们还开展“红色誓言”主题演讲、读红色书籍、看红色电影等丰富多彩的文化活动，引导官兵在光荣传统中汲取力量，激发他们立足本职干事业的热情。四级军士长王成桃扎根山沟10多年，苦练打赢本领，在兰州军区训练尖子创破纪录比武中获得搬运机械专业第一名，荣立二等功。以他的事迹为题材的纪录片《拧在山沟的螺丝钉》，在新兵中引起强烈反响。大家纷纷表示，要向“老山沟”学习，扎根边防、艰苦奋斗，在强军路上书写青春篇章。
〖-ZW/正文〗
