〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省吉安县设立民兵抢险救灾基金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参战民兵有保险有奖金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙礼彬/张锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龙礼彬、张锋报道：1月5日，在扑火行动中受伤的江西省吉安县民兵肖九发，经过10多天住院治疗后出院了。当天，军地有关领导就为他送来5000元奖金。这是该县设立“抢险救灾基金”以来发放的第一笔奖励款。
    去年6月，该县山庄乡发生森林火灾，人武部集结民兵应急分队前去扑救。在行动过程中，部领导发现部分民兵存有畏难情绪。事后，民兵们道出了心中顾虑：万一受伤了怎么办？！
    围绕如何解决抢险救灾民兵的后顾之忧，该县专门召开常委议军会，研究决定设立“抢险救灾基金”，由人武部牵头，财政、民政、医疗、卫生等部门参与，政府每年拿出30万元专项经费，一部分给应急分队成员购买人身意外伤害险，其余部分作为奖励基金；此项开支纳入每年的财政预算，由民政部门代管；当年超出部分，由民政部门垫付，并列入下年度财政预算，节余部分转至下年，确保专款专用。民兵遂行任务受到意外伤害，由医院开辟救治绿色通道，人武部、民政局和卫生部门组成评定小组进行伤情评定和表现评定，除报销全部医疗费外，视评定等级给予1000元至10000元不等的奖励。此举受到民兵的广泛好评。
〖-ZW/正文〗
