〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强主持召开国务院党组会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻习近平总书记重要讲话精神研究部署政府系统廉政建设和反腐败工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张高丽等参加〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月15日电1月15日，中共中央政治局常委、国务院总理、党组书记李克强主持召开国务院党组会议，学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委三次全会上的重要讲话精神，研究部署政府系统廉政建设和反腐败工作。会议强调，要以坚决的态度、改革的举措，把政府系统廉政建设和反腐败工作不断推向深入。
    会议指出，过去一年，国务院党组按照党中央要求，着力从转变政府职能、简政放权、推动政务信息公开、加强审计、严格执行中央八项规定和国务院“约法三章”、加大行政问责力度等入手，规范权力运行，推进廉洁政府、俭朴政府、法治政府建设，取得明显成效。下一步，要继续持之以恒抓好政府系统廉政建设和反腐败工作。
    会议强调，要按照习近平总书记讲话要求，今年重点抓好6项工作。一是继续严格执行中央八项规定和国务院“约法三章”，严肃查处顶风违规违纪行为。二是加强反腐倡廉制度建设。认真执行领导干部报告个人事项等制度。三是加强监察和审计，配合有关部门对腐败问题一查到底，对腐败分子“零容忍”。四是继续把简政放权作为改革和廉政建设的重点，公布行政审批目录清单，简化规范审批流程，坚持“放”、“管”结合。五是进一步深化政务公开。重点推进财政预算决算公开，接受社会监督。六是严明纪律确保政令畅通。各级政府要加强对党中央、国务院重大决策部署落实情况的督促检查，对措施不力、落实不到位的严肃问责。
    国务院党组决定，制定加强国务院党组和机关自身建设的意见，带头做廉洁自律、勤政为民的表率。严格落实党风廉政建设责任制，坚持“一岗双责”，既抓好工作，又带好队伍。
    会议要求抓紧筹备国务院第二次廉政工作会议。
    张高丽、刘延东、汪洋、马凯、杨晶、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇参加了会议。
〖-ZW/正文〗
