〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第十二批赴黎巴嫩维和部队第一梯队出征等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳玻/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月15日电王艳玻、记者吕德胜报道：今天18时，我国第十二批赴黎巴嫩维和部队第一梯队100名官兵，从成都双流国际机场出发飞赴任务区，执行为期8个月的维和任务。
    根据联合国维和任务区优化调整计划，从此次维和开始，中国赴黎维和工兵分队由275人缩减至180人，医疗分队由60人缩减至30人。他们将部署在黎巴嫩南部地区，分别执行扫雷排爆、“蓝线”栽桩、军事工事构筑与维护、民事工程援建、人道主义救援等任务。
    据了解，这批工兵分队以陆军第13集团军某工兵团为主组建，包括3个作战工兵排、1个建筑工兵排、1个作战勤务保障排和1个排爆组。医疗分队则以成都军区总医院为主抽组。
    “针对当前黎巴嫩局势，我们开展了一系列强化训练，提升了官兵综合素质。”第十二批赴黎维和工兵分队副队长李伟栋告诉记者，自去年12月份接到维和命令以来，为完成好此次维和任务，他们在短短一个月时间内，迅速抽组精兵强将，从难开展强化训练，全程实施封闭管理，集中力量对扫雷排爆、工事构筑、应急防卫、战场救护、外交礼仪等30多个课目进行了系统培训，为出国维和奠定了坚实基础。
    据悉，第十二批赴黎维和部队第二梯队110名官兵，将于本月22日启程飞赴任务区。
    将士出征静悄悄
    本报记者 吕德胜
    没有敲锣打鼓，没有彩旗横幅，没有鲜花地毯，甚至没有首长和机关的领导同志前来送行。今天下午，第十二批赴黎巴嫩维和部队第一梯队100名队员，在一种略显冷清的气氛中登上了飞往任务区的包机。
    而在队员们看来，这种冷清，不只体现在今天的出征，也体现在整个任务部队准备的全过程。记者了解到，人员集训期间，从总部、军区一直到任务抽组单位，各级一共只到集训地点检查了两次工作，而且主要是来听取困难，协调解决问题。
    “取消机场欢送仪式，不是我们不重视维和工作，而是不搞那些形式主义的东西了。”成都军区作战部副部长何其伟说，当前，维和工作已经进入常态化，军区维和工作也在人员抽组、物资筹措、针对训练等各个方面摸索出了比较成熟的做法，并形成了规范性的制度文件，使任务部队有了比较明确的遵循。
    事实上，形式的冷清也从一个侧面显示出心态的从容。这批维和部队，从下达组建命令到部队出征，总共只有一个多月的时间。这种从容，正得益于近年来实战化训练和执行多样化任务带来的信心。
    “工兵分队中，180名维和官兵有95%以上参加过抗洪抢险、抗震救灾和国际维和等重大任务，117人有两次以上的维和经历。”第13集团军副参谋长姜兆跃介绍说。
    成都军区总医院是第三次承担维和任务，这一批医疗分队30名队员中，有28名来自该医院。该院医务部副主任、医疗分队队长杨波说，这些队员全部来自预编的野战医疗所和国家应急医疗队，通过常态化、实战化的野战训练，队员的业务素质和心理素质都得到了充分的锻炼，卫勤保障能力得到有效提升，并在抗震救灾等多项非战争军事行动中经受住了考验。
    不搞仪式，并不意味着对维和工作的忽视。承担抽组任务的陆军第13集团军某工兵团和成都军区总医院，都专门成立了工作组，听取队员们的困难，帮助大家解决实际问题。工兵团协调地方教育机构，将3名队员的孩子安排到距离他们家属上班附近、质量较好的幼儿园。医疗分队队员王华的岳父病重住院，前几天不幸去世，院里专门安排人员协助他稳定妻子的情绪，安排后事。
    形式的冷清并没有丝毫减少维和勇士心中的热情。“我们执行任务并不是为了什么仪式，也不是为了什么花环，只要祖国和人民需要，只要是使命所在，我们都会一往无前。”第5次参加维和的扫雷组长、上士阿罗天喜说。
    “第二次参加维和，心里同样激动。”医疗分队妇产科护士长孙进说，维护和平是一种神圣的使命，不会因为没有送行仪式而在思想上有任何的放松，在行动上打任何的折扣。
    （本报成都1月15日电）
    我赴南苏丹维和医疗队紧急救治肯尼亚维和军官
    本报南苏丹瓦乌1月15日电张静、傅启胜报道：“感谢你们给了我第二次生命！”1月14日，肯尼亚维和军官纳西米来到我驻南苏丹瓦乌二级医院，感谢中国军医的救命恩情。
    半个月前，我第十一批赴南苏丹维和医疗队接到联南苏团瓦乌基地一级医院的电话，求助他们接收一位全身抽搐、胸口剧烈疼痛的患者。
    这位病人就是纳西米，被送到中国二级医院后，心内科医生汤学超迅速对他进行诊断，并得出结论：这是急性冠脉综合症，需要紧急抢救。口服阿司匹林，心电监护，抽血化验……时间一分一秒过去，病人病情仍不见好转。
    “尽快将病人送到可以实施心血管介入的医院！”院长吕春雷当机立断，一边请求保障部医疗处批准二级医院的后送建议，一边与飞行管控中心联系，协调运送患者……直升机到位后，患者迅速被转至内罗毕四级医院。当晚纳西米的病情得到缓解。
〖-ZW/正文〗
