〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好“真”字功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强思想政治教育时代性和感召力（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强思想政治教育时代性和感召力③
    基层课堂：充满真情实感拒绝空话套话
    练好“真”字功
    ■欧 灿
    总政治部日前印发《2014年全军思想政治教育意见》，要求突出一个“真”字，坚持用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人。本版今天推出的这组稿件，为如何念好“真”字要诀，增强教育的时代性和感召力开启了思路。
    “理论只要说服人，就能掌握群众。”教育效果好不好，关键是看说理性、战斗性强不强。政治教员不能“以其昏昏，使人昭昭”，只有坚持用党的创新理论武装自己的头脑，才能理直气壮讲好大道理，旗帜鲜明批驳错误观点，才能帮助官兵擦亮慧眼，做到辩证理性看待问题，不偏激、不片面、不钻牛角尖。
    教育是做人的工作，念好“真”字要诀，必须带着感情搞教育。教育自己的孩子时，谁也不会说空话套话，教育引导官兵也应当如此。投入真情，才会深入基层、深入官兵，及时掌握他们的所思所想、所需所盼，使教育接通地气、找对穴位、敲准鼓点。投入真情，才会认真研究官兵思想、心理和行为方式的新特点，不断丰富教育的内容形式和方法手段。
    教育不是忽悠人，如果不讲真话、实话，教育效果就会大打折扣。事实胜于雄辩，政治教育最讲究寓理于事、析事明理。这些年闻名全军的“军营故事王”王保成，就是因为善于用身边人、身边事讲道理，深受基层官兵欢迎。此外，突出一个“真”字，就不能回避现实矛盾和问题。积极回应官兵关切，及时进行正面引导，才能拉近教育与官兵的距离，把道理讲到官兵心坎上。
〖-ZW/正文〗
