〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团驻地天气突变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲点团长深夜查室温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢俊/杨旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢 俊 杨旭东
    室外，滴水成冰；室内，温暖如春。1月7日夜里，第二炮兵某团技术勤务营警卫连官兵已酣然入睡。正在该连蹲点的团长乔春雷打着手电到三班巡夜。看到宿舍墙上温度计显示的温度为19℃，他脸上露出了满意的笑容。
    走出三班宿舍，乔春雷遇见了站岗归来的战士李勇。李勇刚要敬礼报告，乔春雷赶紧竖起食指放到嘴边，示意别打扰战友们休息。他压低嗓音问：“这么冷的天气，站岗冷不冷？”李勇回答：“不冷。岗亭里有电暖气，我们还穿上了团里发放的防寒护具。”“晚上你们宿舍温度咋样？”“很暖和，最近驻地大幅降温，我爸妈担心我冻着，特意寄来毛褥子，可根本就用不上。”
    乔春雷走进锅炉房，值班员陈明华正在登记当天的室温抽样检测结果。他告诉乔团长，现在他们每天24小时轮流值班，入冬以来还专门对16个整改供热区域进行了改造，更换了管线或增加了暖气片，并且在门窗上贴了保温棉条，确保室温不低于16℃。
    乔春雷告诉陈明华，团党委机关今年将定期深入基层了解急事难题，加大为官兵解决实际困难的力度，千方百计把温暖送进官兵心里。
〖-ZW/正文〗
