〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一口唾沫一个钉个个承诺有回音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者跟踪采访济南军区党委落实承诺办实事见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/邹涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神记者走军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记者跟踪采访济南军区党委落实承诺办实事见闻
    ■本报记者 王卫东 通讯员 邹 涛
    去年，济南军区党委在党的群众路线教育实践活动中，把转变作风体现在为部队官兵服务解难上，立项承诺为基层办好11件实事，以党委文件形式下发实施方案，并在军区媒体公布办实事具体内容，受到部队官兵广泛关注。
    这11件实事进展如何？取得了哪些成效？1月14日，记者对此进行了追踪采访。
    改善全区部队临时来队家属住房基本设施、落实伤病残官兵经济适用住房、解决基层官兵看病难、加强官兵训练的生活保障……细数11件实事，全都事关基层官兵切身利益。记者从军区组织部获悉，具体解难方案立项后，军区各牵头常委和具体责任部门高度重视，扎实推进。目前，11件实事中“组织优秀基层官兵疗养”等7件已经落实，基本落实的有3件，按计划有序推进的1件，并于军区报纸公布落实详情，在官兵广泛热议中赢来拍手称赞。
    记者重点就已落实的“解决基层官兵看病难问题”进行跟踪采访，一个个喜讯接踵而来。
    首先是《关于进一步加强全区医院为部队服务的若干规定》等一批为军服务硬性规定相继出台，全区医院军地病人分开门诊、三级回访等制度，以及团以下干部住2人间、战士住3人间等要求均得到落实；去年，全区医疗专业100余名新毕业生长干部，全部安排到医院进行为期一年的全科轮训；组织营连卫生士官培训使用和业务管理试点，初步形成卫生士官独立履行营卫生所保障工作的管理制度；开展不孕不育官兵集中诊治，已免费接诊的86对夫妇，目前有35对传出喜讯……
    桃李不言，下自成蹊。在第26集团军某旅，记者随军区工作组就基本落实的“改善全区部队临时来队家属住房基本设施”等3件事与官兵座谈并进行问卷调查，官兵满意率达98%。军区联勤部领导告诉记者，改善全区部队临时来队家属住房基本设施很难一蹴而就，目前已对全区士官现有住房和保障现状进行了认真梳理统计，结合近年来士官住房建设计划，正区分类型逐步解决中，机关的务实态度获得官兵支持理解。
    记者了解到，下一步，军区党的群众路线教育实践活动领导小组将按照军区党委确定的为基层办11件实事实施方案，继续督导机关相关职能部门跟踪抓落实，切实把11件实事落实好、巩固好，坚决兑现承诺，把实事办到官兵心坎上。
    记者感言
    期待“踏石留印”成工作常态
    ■王卫东
    “踏石留印，抓铁有痕。”济南军区党委践行党的群众路线，倾心聚力为基层办好11件实事，正是对这8个字的生动诠释。如果不行“踏石”之举、“抓铁”之实，只是蜻蜓点水、迎难而“溜”，抓落实缺乏扎实作风和力度，就不可能赢得广大基层官兵的好评，达到“留印”“有痕”之效。
    虎啸群山追风去，马跃沃野踏步来。新年伊始，记者期待“踏石留印，抓铁有痕”不仅成为“规定动作”，而且成为各级领导机关一种工作常态，在实践强军目标征程中，做各项工作真正善始善终、善做善成。
〖-ZW/正文〗
