〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗芦山地震灾后重建进入攻坚阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区大批军车为灾区抢运物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢小川/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月15日电 鄢小川、特约记者黄建华报道：今天14时，成都军区联勤部90辆满载建材物资的运输车，从四川崇州市怀远镇宝丰村启程，向芦山地震灾区重建工地进发。另有180多辆军车组成的4个运输分队，今天分别从4个方向出发，赶往指定地点装载建材物资。
    临近年关，芦山地震灾后重建项目进入攻坚阶段，建材供需矛盾突出，运输压力大。1月上旬，在接到四川省有关部门协商派运输部队为芦山地震灾区抢运建材物资的请求后，成都军区党委研究决定，由川藏兵站部组成运输分队，承担抢运重建物资任务。
    川藏兵站部受领任务后，迅速启动应急运输保障预案，调集270辆汽车，组成了6个运输分队。针对装载点分散偏远、沿途车流量大、路况复杂等实际，兵站部领导前出各任务部队，具体抓好运输途中的交通、油料、维修、器材和安全保障工作；机关派出3个先遣组分赴各装卸点勘察道路，协调地方解决物资筹措、交接等问题。
    川藏兵站部官兵在去年芦山地震救灾中，运送救灾物资2万余吨，排除险情近6000处，与当地群众结下深厚情谊。这次执行抢运建材任务，官兵热情高涨，200余名党员骨干主动请战，120余名官兵推迟休假奔赴运输保障一线。
    川藏兵站部政委翟风竹对记者说，参与运输和保障的官兵达700多人，将在10天内抢运红砖等建材物资8100余吨。据悉，首批建材物资将于16日上午运抵芦山、荥经等地。
〖-ZW/正文〗
