〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西省总队二支队紧贴官兵关注热点问题开展教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雪龙”号成功突围激发报国情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐绍勇/何宗卯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强思想政治教育时代性和感召力（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐绍勇、何宗卯报道：“‘雪龙’号冲出重冰区，突围成功！”1月7日晚，当中央电视台《新闻联播》播报这则喜讯时，武警江西省总队二支队六中队学习室里爆发出雷鸣般的掌声。在随后的“新闻点评”活动中，官兵们踊跃发言，围绕“雪龙”号成功突围展开热烈讨论。
    “‘雪龙’号成功突围说明了什么？”指导员郁小生话音刚落，班长曲经纬就抢先发言：“‘雪龙’号受困后，习主席立即作出重要批示，要求有关部门协调配合、确保人员安全。这充分说明党和政府惦记着科研人员的安危，时刻把人民群众放在心上。”“不管走到哪里，祖国永远是最坚强的后盾。”官兵们纷纷表示赞同。上等兵陈凯认为，“雪龙”号此前营救遇险的俄罗斯籍科考船，体现了我国作为负责任大国的担当意识；自己被困后又成功突围，体现了我国的综合实力。新兵孟成对科研人员的勇气和能力赞叹不已：“他们这种团结协作、奋力拼搏的精神，让人钦佩。”
    官兵们越说越兴奋，郁小生顺势引导：“‘雪龙’号成功突围，让每名中国人都为之骄傲。作为一名军人，我们应该怎么做？”大家纷纷表示，要苦练本领，提高能打胜仗的能力素质，立足本职岗位，为实现中国梦、强军梦作贡献。
    “紧贴官兵关注的热点问题开展教育，是增强思想政治教育时代性和感召力的有效方法。”前来旁听座谈的支队政委李泽润介绍说，“雪龙”号科考船受困的消息传来，引起支队官兵的高度关注。支队党委因势利导，及时在政工网上转载相关消息，引导官兵跟帖留言，组织开展讨论，激发了官兵参与教育的热情。
〖-ZW/正文〗
