〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南某预备役师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗穿村过镇不再惊动百姓聚精会神为了一心演兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华/李东军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 华 李东军
    去年12月底，河南商丘、平顶山等地的许多村民都见到这样的稀奇事：一支冬季拉练的部队，经过村庄不打旗、不停步，等村委干部知道后赶来慰问，拉练官兵已匆匆走远……这支队伍就是河南某预备役师。
    对于群众的不解，师领导坦言：“冬季拉练是重要的练兵方式，与提高战斗力关系不大的活动应最大限度地省略。”
    往年搞冬季野营拉练，官兵们都能看到这样的场面：沿途地方党政领导赶来看望，路边群众自发前来慰问，每到一处宿营，都是热热闹闹。
    去年12月初，在制定冬季拉练方案时，师党委一致认为，野营拉练要突出野战化，不合时宜地开展群众工作，既给沿途地方基层干部添了忙乱，又不利于官兵静下心研究训练问题。党委班子集体倡议：练兵不懈怠，行军不扰民。
    该师党委及时约法三章：一是途经道路和地形地貌要体现野战化，经过确实绕不开的村庄时不打旗、不停步；二是谢绝一切形式的慰问，所有给养立足野战条件下的自我保障；三是实行训练任务责任制，所有科目必须保质保量完成。
    部队机动前，他们专门派出分队对千余公里的行军路线实地查看，避开了500多个街市和较大村庄，也没有将行军路线通报当地人武机关。
    据悉，该师今冬拉练经过6个地市约200个乡镇，路过近千家企业单位的门口，却很少牵扯地方干部群众的精力。沿途5个晚上，官兵们都在友邻部队的训练场搭建帐篷宿营，实施自我保障。
    得知部队的行军要求，沿途老百姓这样说：行军低调是真心爱民，官兵匆忙是真心强军。
〖-ZW/正文〗
