〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸应共同维护中华民族根本利益希望两岸两会领导人会谈及早举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李寒芳/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国台办发言人表示――
    两岸应共同维护中华民族根本利益
    希望两岸两会领导人会谈及早举行
    新华社北京1月15日电 （记者李寒芳、陈键兴）国务院台办发言人马晓光15日在例行新闻发布会上表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国固有领土，两岸同胞都负有维护中国主权和领土完整的责任，应该心往一处想、劲往一处使，共同维护中华民族的整体和根本利益。
    有记者问，台湾当局领导人马英九日前重申钓鱼岛“主权”，并表示日本企图实施钓鱼岛“国有化”导致东亚区域形势再次动荡不安。请问发言人作何评论？马晓光在答问中作上述表示。他说，两岸同胞和国际社会看得很清楚，日方在钓鱼岛问题上蓄意挑动事端、激化矛盾，损害地区和平稳定大局。
    有记者问，马英九日前在Facebook上发言称，身为中华民族一分子，对日本首相安倍晋三参拜靖国神社这种不顾邻国历史伤痛的行为难以理解，何止失望而已。请问发言人对此作何评论？马晓光回答说，安倍晋三执意参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，是对中国人民的挑衅，也是对二战后形成的国际格局的挑战，势必遭到包括两岸同胞在内的一切爱好和平人士的坚决反对。
    在回答马英九能否参加2014年北京亚太经合组织会议的问题时，马晓光重申，台湾方面人士参加APEC领导人非正式会议的问题，应根据APEC有关谅解备忘录的规定处理。他说，两岸领导人会面是我们多年来的主张，我们一直希望两岸之间多走动，共同推动两岸关系和平发展，造福两岸同胞，造福中华民族。
    据新华社北京1月15日电 （记者陈键兴、李寒芳）国务院台办发言人马晓光15日在例行新闻发布会上表示，希望海协会与台湾海基会第十次领导人会谈能在春节后及早举行，使两会制度化协商的态势平稳地保持下去。
    马晓光在回答相关提问时作上述表示。他还透露，第十次会谈准备签署协议的议题包括避免双重征税、两岸气象合作、两岸地震监测合作。
    关于两岸货物贸易协议、争端解决协议及两会互设办事机构等协商进展，马晓光表示，去年6月两会签署的服务贸易协议还在等待台湾方面完成有关审批程序，我们希望在新的一年里能早日生效，为两岸经济合作再添新的助力。关于货贸协议与争端解决机制的协商，不久前双方工作层又进行了新一轮沟通，总体上是在稳步推进。
    他说，关于两会互设办事机构，双方已进行六轮业务性磋商，取得了一定进展。希望在新的一年里能加快协商进度，早日实现互设办事机构，早日为两岸同胞提供更加便利的服务。
〖-ZW/正文〗
