〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳网进入第三比赛日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李娜郑洁携手晋级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天国/黄杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011601201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社墨尔本1月15日电（记者张天国、黄杰）2014年澳大利亚网球公开赛15日展开正赛第三个比赛日的争夺，中国两朵金花李娜和郑洁携手晋级女单32强。小威廉姆斯、焦科维奇、费雷尔等名将也均顺利跻身第三轮比赛。
    4号种子李娜在罗德拉沃尔球场率先登场，面对青少年组世界排名第一的瑞士小将本西奇。中国金花在以6∶0轻松拿下首盘后，次盘遭到了16岁小将的顽强阻击。在双方战成6∶6平后，李娜的经验在抢七中发挥了作用。前法网冠军在第一个赛点机会出现即成功把握，以7∶5拿下抢七，直落两盘击败对手。李娜第三轮将对阵26号种子、捷克的萨法洛娃。
    中国另一朵金花郑洁则苦战三盘，以7∶6、1∶6和7∶5艰难击败18岁的美国小将基斯，连续第三年闯进澳网第三轮。郑洁下一轮的对手将是持外卡参赛的东道主选手德拉奎，后者当天以2∶0淘汰了18号种子、比利时的菲利普肯斯。
    头号种子、美国的小威廉姆斯直落两盘横扫塞尔维亚小将多隆茨，强势晋级。
    男单方面，卫冕冠军、塞尔维亚的焦科维奇继续向自己澳网四连冠的目标挺进，2号种子直落三盘轻取阿根廷的梅耶尔顺利晋级。3号种子、西班牙的费雷尔则在高温下苦战三小时，以7∶6、5∶7、6∶0和6∶3淘汰了法国人曼纳里诺晋级。
    右图：小威廉姆斯在比赛中发球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
