〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以昂扬锐气勇做改革排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八届三中全会为推进改革事业绘就宏图，全面深化改革的步伐已铿锵迈出、势不可挡。作为全面深化改革的主要推行者和具体实践者，领导干部应时刻保持昂扬锐气，努力当好深化改革进程中的勇先锋、排头兵。
    江河之有锐气，故成万千气象；树木之有锐气，故成浩瀚林海；土石之有锐气，故成嵯峨大山。据说，左宗棠一次出征前，于街市微服私访，见一老人高悬“天下第一棋手”匾额。自恃棋艺高超的左宗棠前去挑战，结果三盘皆胜。棋场得意，战场更得意，未几，左宗棠班师凯旋，回来却见老人门前依然匾额高悬。左宗棠再与老人对局三盘，出人意料的是，自己三盘皆输。左宗棠不解，问其故。老人说：“上次你来，我已认出你是左大人，知你要远征，生怕挫伤你的锐气，现在战事已平，大人得胜归来，与你探讨的就仅限棋艺了。”这表明，锐气之于成功做事，具有重要意义。
    锐气首先表现为一身正气。领导干部是改革的领头雁，身处关键位置，承担重要责任，只有保持一身正气，才能慑服周围，树立威信，所带团队才会有凝聚力、向心力、战斗力，面对困难挑战才能无往而不胜。如果丢掉正气，邪气便会乘虚而入，决策在末端落实上就会大打折扣，自己也会深受其害。以范匡夫、郑培民等为代表的多数共产党人能够时时处处表现出高风亮节，在各种考验面前交上一份合格的答卷；而以刘铁男、李春城等为典型的少数人，却徇私枉法，腐化堕落，沦为人所不齿的阶下囚，追根溯源，一个重要的原因就在于前者始终坚持和弘扬了共产党人的浩然正气，在思想上筑起了坚固堤坝；后者却严重丧失了应有的正气，被腐化习气解除了思想武装，而致中箭落马。领导干部只有严守清正为官的信条，做到有正气，有骨气，以自身模范行动来感染人、影响人、凝聚人，才能为改革的不断深化营造良好风气环境。
    保持昂扬锐气，关键是要勤于学习，精于钻研，蓄足底气。党的十八届三中全会中指出，“要不断提高领导班子和领导干部推动改革的能力”。能力从何而来？答案毫无疑问：学习中来。当今世界科技进步日新月异，知识创造、知识更新速度大大加快。据有关资料统计表明，18世纪以前，知识更新的速度是80-90年翻一番，到了19世纪60年代，是50年左右翻一番，到了20世纪90年代，则是3-5年翻一番，而深化改革所面临矛盾的复杂性、所遇困难的艰巨性、实践进程中相互掣肘因素的频发性，也随着社会的高速发展呈现出新的特点和难点。作为领导干部，既要善于向书本学习，又要勇于向群众学习，充分汲取群众智慧，进而转化为攻坚克难、除旧布新的底气。领导干部只有常怀“本领恐慌”，始终把握时代脉搏，满怀激情、好学思进，才能不断开拓进取，永立时代潮头。
    今天的改革，更需要“啃硬骨头”“涉险滩”。特别是当新思路、新举措冒犯了“权威”、侵犯了某些人的利益时，必然会遭到他们的反对。如果没有足够的胆气，深化改革举措的落实就会大打折扣。战国时期，赵武灵王正是靠着一身胆气力排众议，展开以“着胡服”“习骑射”等为代表的军事大变革，而使得原本弱小的赵国在短时间内成为“战国七雄”之一。中国特色社会主义和改革开放事业的总设计师邓小平同志，也是靠着超人的胆略谋篇布局、锐意改革，改变了20世纪后期的中国，影响了世界。历史证明，那些因循守旧、瞻前顾后的人，只能迟滞社会的发展，成为改革发展的绊脚石；只有那些敢为天下先、大胆创新的人，才能推动事业的发展，才能在改革发展大潮中做弄潮儿，创造出不平凡的业绩。
〖-ZW/正文〗
