〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会“聊天”者得兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李实平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聊天，即是谈天说地，以证谈者间亲密无间。聊者忘乎所以，论其题目涉及广泛，即使谈及自身也毫不躲避，真正坦诚相见。
    当前，军队各级党员领导干部认真改作风，纷纷蹲连住班与官兵打成一片，用实际行动践行党的群众路线，凝聚兵心士气。聊天无疑是党员领导干部在这一特定的环境下，与官兵进行思想、情感交流互动的一种有益形式。所谓会“聊天”者得兵心，是因为聊天这一思想工作形式朴实无华却心心相印，十分契合新时期官兵的心理需求，因而深受广大官兵的欢迎。
    聊天之基，贵在平等相待。领导干部要想与官兵聊到一起，就要做到不论年龄大小、兵龄长短、职务高低，一律平等相待。切实克服居高临下、盛气凌人、自以为是、强加于人的不良作风。要让思想自然流露，让交流自然深入。聊天也要不拘泥形式，不限场地，不限内容，不苛求长短，不提要求，不定指标，不做记录，不作讲评，和颜悦色中交流，轻松愉快间互动。要多拉家常，多聊兵话，让官兵觉得你是可倾诉的人，希望听到你的意见建议，在愉快轻松的氛围中拉近与官兵的距离，使双方在认识上产生认同、情感上产生共鸣。
    聊天之法，贵在朴实自然。领导干部与官兵聊天，要从体贴、关心、爱护官兵入手建立感情，在尊重、信任、理解的基础上与之进行真诚交流，使官兵真切感受到关爱和温暖；要由眼前看到的事物、手头正在做的工作、身边发生的事情自然而然地聊起来，多聆听官兵倾诉，探究其思想的真实反映；要区分官兵性格特点，开门见山地表达看法，有一说一，有二说二，实实在在，思想交锋明辨是非，以理服人取长补短。
    聊天之要，贵在推心置腹。聊天的本质同带兵的奥秘是一致的，即离不开一个“情”字，绕不过一个“爱”字。聊天是心与心的碰撞，是情与情的交融，只有情真意切，才能消除隔阂、沟通心灵。领导干部与官兵在聊天时，只有摘掉“形容词”大高帽，除去意思不明的“模糊语言”，克服轰轰烈烈的“场面话”和只表态不落实的“虚伪话”，多聊接“地气”的 “真心话”、拨动心弦的“实在话”和官兵喜欢听的 “泥土话”，才能够真正打动人、引领人、启迪人；只有自觉把战友情、同志爱融入聊天活动之中，动之以情，晓之以理，才能收到事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
