〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日方说一套做一套欺骗不了国际社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月15日电 （记者张鹏雄、廖雷）针对日本外相岸田文雄有关首相安倍晋三参拜靖国神社的言论，中国外交部发言人洪磊15日说，日方在历史问题上说一套做一套的虚伪手法欺骗不了国际社会。
    当天的例行记者会上，有记者问，日本外相岸田文雄14日在记者会上为安倍参拜靖国神社狡辩，希望有关国家勿将此理解为政治、外交问题。岸田回避记者有关日本是否发动侵略战争的提问，反复宣称安倍内阁继承迄今历届内阁在历史问题上的认识，从未否定过“河野谈话”和“村山谈话”。中方对此有何评论？
    洪磊说，我看到了14日记者会的有关内容，一个突出印象就是日本政府刻意回避军国主义侵略历史，对安倍参拜靖国神社给受害国人民感情造成的严重伤害视而不见，一味把“村山谈话”和“河野谈话”当作挡箭牌。
    洪磊强调，必须指出，安倍的参拜行径本身就是不折不扣的政治、外交行动，安倍已经以其实际行动否定了“村山谈话”、“河野谈话”的精神，日方在历史问题上说一套做一套的虚伪手法欺骗不了国际社会。
    据新华社北京1月15日电 （记者熊争艳、张鹏雄）外交部发言人洪磊15日在北京表示，日方有关中国对非援助仅仅为获取非洲市场和资源的说法很不专业，十分可笑。
    洪磊说，中国对非援助与合作的确与日本不同。第一，我们对非援助、合作是全方位的，覆盖非洲所有国家，涵盖发展、民生、和平、安全所有领域。第二，我们不仅授人以鱼，而且授人以渔，既帮助改善非洲民生，更注重提高非洲自我发展能力。第三，中国是守信誉的国家。我们承诺了的事情一定会办到，一定会办好。
〖-ZW/正文〗
