〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世行预测今年全球经济增长将提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊宇/刘隆-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界银行14日发布最新一期《全球经济展望》报告说，随着发达国家经济增长动能增强，今年全球经济增速较去年将有所加快。
    在这份以“应对高收入国家政策正常化”为副标题的报告中，世行指出，受发达国家经济好转和发展中国家持续强劲增长推动，世界经济今年预计将逐步走强。但在美国联邦储备委员会逐步退出量化宽松政策之际，发展中国家经济前景易受利率上升和资本流动潜在波动影响。
    报告预测，2014年全球经济增速将从2013年的2.4%升至3.2%，2015年的增速将达到3.4%。发达国家经济2014年的增速将从去年的1.3%升至2.2%，2015年将进一步升至2.4%。其中，美国今明两年的经济增速分别为2.8%和2.9%，均高于去年的1.8%；欧元区经济今年将摆脱衰退，增速将从去年的负0.4%升至1.1%，明年将增长1.4%；日本经济今明两年的增速分别为1.4%和1.2%，不及去年的1.7%。
    世行首席经济学家考希克・巴苏在当天的记者会上说，今年世界经济增长之路将更为平坦。财政紧缩和政策不确定性的拖累减轻，发达国家有望成为世界经济增长的第二引擎。发达国家经济好转将刺激发展中国家出口产品需求。
    他认为，美联储削减量化宽松政策不会带来大幅动荡。去年年中美联储释放削减信号后，金融市场剧烈波动，这某种程度上已经提前消化了部分影响，而且美联储去年12月份正式启动量化宽松“瘦身”计划是以美国经济好转的判断为前提的，这本身对世界经济来说就是好消息。
    世行报告预测，美联储将根据经济情况缓慢而有序地执行“退出”策略，全球利率上升对发展中国家投资和增长的影响将是适度的。新兴经济体的资本流入预计将小幅减少，占国内生产总值的比例从2013年的4.6%降至2016年的4%。
    （据新华社华盛顿1月14日电记者樊宇、刘拢
〖-ZW/正文〗
