〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团军医黄华民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自编小歌诀有效防崴脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡善雨/马永生/张良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵团军医黄华民――
    自编小歌诀 有效防崴脚
    ■胡善雨 本报特约通讯员 马永生 张 良
    “崴脚事小别小瞧，防护知识很重要；训前莫忘热运动，训后也要抓放松……”对这首崴脚防治小歌诀，济南军区某炮兵团官兵非常熟悉，它的“版权”属于该团卫生队队长、军医黄华民。
    崴脚是最常见的训练伤，在官兵看来，这是小事、意外，但在黄军医眼里却不是这个理儿：崴脚影响官兵正常训练，造成非战斗减员，直接影响战斗力，这是大事。为帮助官兵正确预防和治疗崴脚，黄军医将他的心得和康复方法编成通俗易记的小歌诀，并制成小卡片发给基层连队官兵。
    “训前莫忘热运动，训后也要抓放松。”黄军医说，预防崴脚，自我保护很重要。行军奔袭、战术演练、比武考核前，一定要对脚踝进行 “预热”，可进行踝外旋、足外展外翻等活动，加强踝关节肌肉和韧带的柔韧性，时间不少于5分钟。高强度训练、考核结束后，还要对脚踝进行恢复性训练，这一点官兵最容易忽视。
    “两天之内多冷敷，减轻肿痛利康复；两天之后改热敷，活血化瘀易消肿。”一旦崴脚，先应对扭伤部位进行冷敷，收缩血管、减少局部淤血，切忌按压、揉捏、转动等，以免加重疼痛和局部肿胀出血。两天过后，要改用热敷，每天4至6次，每次20分钟，活血化瘀，促进肿胀部位血液循环。特殊情况下，还要用石膏固定3至4周，以促进伤部组织修复。
    黄军医还特别提醒，崴脚后一定要彻底治疗，待完全恢复后才能进行正常训练和运动，否则容易诱发再次崴脚。
    别看这首歌诀很普通，预防效果却不错。据了解，自从歌诀卡片发到官兵手中，该团发生崴脚意外伤人数明显减少。
    小链接
    崴脚防治小歌诀
    崴脚事小别小瞧，防护知识很重要
    训前莫忘热运动，训后也要抓放松
    训练场地要规整，劳逸结合最可靠
    扭伤之后莫惊慌，处置方法要跟上
    切忌随意去按揉，迅速冷敷是关键
    肿痛明显不能动，拍片检查看伤情
    若是骨折正规治，复位固定一月半
    若无骨折要牢记，抬高患肢多休息
    两天之内多冷敷，减轻肿痛利康复
    两天之后改热敷，活血化瘀易消肿
    恢复期内忌走动，三周之后可活动
    崴脚防治有学问，官兵一定要记牢
〖-ZW/正文〗
