〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导者要常回头看看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，凡事都要向前看，只有向前看，才会对明天充满信心、勇气和力量。其实，对于担任一定领导职务的同志来说，在向前看的时候，也需要经常回头向后看一看。常回头看看，可以使我们校正前行的方向，不至于发生视觉误差。先哲倡导“吾日三省吾身，为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”那么，作为领导者，回头看应当看什么？
    经常回头看一看自己的脚印。一个人在生命的历程中，脚印留在了什么地方以及在这些地方驻足时间的长短，决定了其生命的价值和意义。领导者身后留下的脚印是其手中权力运行状况和生活轨迹的缩影，对于任何一位领导者来说，要经常回头看一看自己的脚印有多少留在了人民群众之中，留在了履职尽责的征程之中。
    七情六欲乃人之常情。我们不能要求领导者完全没有自己的休闲娱乐活动，但是凡事都有一个界限。如果一个领导者的脚印大都留在了觥筹交错的豪华包厢里，留在了灯红酒绿的喧闹舞池里，他距离一个悲剧落幕的时间恐怕就指日可待了。《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》指出：“对铺张浪费、奢靡享乐、挥霍公款的，必须严肃处理。对党员干部社会交往、休闲娱乐、生活作风方面的不良现象，要及时提醒、批评、制止。”经常回头看一看自己有没有、有多少脚印留在了娱乐休闲场所，可以提醒我们警钟长鸣，防微杜渐，永葆共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，永葆共产党人的政治本色。
    经常回头看一看身边的亲友。不能说领导者身边的亲属、朋友和工作人员都是借机谋私，那是不符合事实的，但是作为领导者，警惕自己身边的亲属、朋友和工作人员，防止他们利用领导者手中的权力来达到自己的某种目的，则是必要的。原公安部副部长李纪周的妻子程辛联、原沈阳市副市长马向东的妻子章亚非、“湖湘第一贪”张德元的妻子邹建萍，都因“枕头风”的优势在种
    种攻势下成为“贪内助”而劣迹昭著；原云南省省长李嘉廷的儿子李勃、原河北省省委书记程维高的儿子程慕阳，都因其“现代衙内”的特殊身份而大发横财；王宝森的秘书阎振利、程维高的秘书李真、陈良宇的秘书秦裕，都以“口衔天宪”的姿态而为非作歹。这方面的教训不少。
    党的十八大报告指出：“各级领导干部特别是高级领导干部必须自觉遵守廉政准则，严格执行领导干部重大事项报告制度，既严于律己，又加强对亲属和身边工作人员的教育和约束，绝不允许搞特权。”倘领导者能够经常回头看一看自己的亲属、朋友和身边工作人员，特别要关注他们都在做什么，查查这些人是否都在恪尽自己的岗位职责，有没有利用与领导的血亲关系或在领导者身边工作的有利条件为祸作孽，即使不能杜绝这些人狐假虎威去作恶为害，总不至于等他们闯下塌天大祸才被惊醒于梦中。
    经常回头看一看自己的书架。读书学习是立身做人的根本，也是为官从政的根本。一个领导者，如果与书无缘，没有书香的滋养，没有科学理论的武装，面对与改革开放相伴而来的种种挑战和考验，不敢想象他能够走多远。判断一个人有没有热爱读书的良好习惯，固然不能仅看他的书架上摆放书籍的多寡，但是如果经常回头看一看自己的书架，则至少是朝着这个良好习惯迈出了第一步。
    据威廉・李卜克内西《回忆马克思》的记载，马克思为了写作《资本论》，摘录的书籍有1500多种，做笔记100多本。仅1850年至1853年的三年间，马克思就对70本著作作了摘录，并写下24本有关政治经济学的笔记。毛泽东一生手不释卷，也将读书做笔记写批注的习惯保持了一生，仅读书时写下的批注文字就蔚为大观，经过后人的整理，1988年出版了《毛泽东哲学批注集》，1993年出版了《毛泽东文史古籍批注集》，还有一大批批注文字收入了1990年出版的《毛泽东早期文稿》中。人们大多只看到了革命导师所建立的彪炳千秋的创世伟业，写下的光耀千古的辉煌巨著，却往往看不到他们成就这些丰功伟绩的推动力量――“学道不倦，诲人不厌，发愤忘食，乐以忘忧，不知老之将至”（《史记・孔子世家》）。
    不断学习，善于学习，努力掌握和运用一切科学的新思想、新知识、新经验，是我们党始终走在时代前列引领中国发展进步的决定性因素。我们每每声言要学习革命导师的伟大精神，指导自己的思想和行动，那就不妨从经常回头看一看自己的书架开始。
    （作者单位：西安通信学院）
〖-ZW/正文〗
