〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不能怪战士个头低”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某军代室消除装备隐患的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎红/汪德生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总装某军代室消除装备隐患的一段经历
    黎 红 本报特约通讯员 汪德生
    新年开训，驾驭新型战车的某炮兵团士官刘林宇，遇到了意想不到的麻烦――“咔嚓”一声，屁股下的座椅折了。节骨眼儿上，小刘只好猫着腰半蹲着继续操作设备……
    这尴尬的一幕，引发官兵热议：新型战车列装时间不长，感觉各方面都很好，美中不足的是座椅有点不结实。
    “我们竟然在一把普通的座椅上出了质量问题！”得知这一情况，负责监造新型战车的总装某军代室军代表们感到很窝囊。
    查找原因，该室军检站站长赵栋百思不解：座椅材料抗压强度足够，试验中能长时间承重200公斤，按说不该出问题啊，毛病究竟出在哪里呢？
    于是，他们专门来到该炮兵团一看究竟。结果，居然发现一个奇怪的现象：坐坏座椅的都是矮个子官兵，大个子从未坐坏过。
    为何？军代表经过近百次模拟试验，最终找到原因：矮个子官兵只有把座椅升到最高时才能操作设备。这样一来，原本是座椅调节杆的杆体受力，变成了杆端受力。
    “这如同穿在脚上的皮鞋，平常走路用鞋底着地，若变成鞋尖着地，鞋尖肯定会很快被磨坏。”赵站长给笔者打了个形象的比喻。
    “这种问题不该算做质量问题，完全是官兵操作的缘故。”真相大白，一些军代表松了一口气。随后，他们对座椅重新进行了设计，增加了调节杆长度、强度，并让座椅可升降的范围更大。
    然而，故事到这里还没有完。“不能怪战士个头低。事儿明摆着：既然战士个头有高有低，我们在装备生产中就应当充分考虑到这种情况，不能把这件事当成特例看待！”该军代室引以为戒，举一反三，督促工厂建立起武器系统集成试验室，同时深入一线调研试验，及时解决部队反馈的质量问题，力争把装备隐患消灭在出厂之前。
〖-ZW/正文〗
