〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第26集团军某团邀请驻地群众担任课外辅导员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“草根教员”登上教育讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东星/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强思想政治教育时代性和感召力（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李东星、陶连鹏报道：1月9日上午，记者走进陆军第26集团军某团，恰逢团里邀请课外辅导员围绕“老百姓对部队的期待”这一主题进行授课辅导。令记者颇为惊讶的是，前来授课的人员既不是驻地领导，也不是英雄模范，更不是专家教授，而是部队驻地的两位普通群众。
    “农民的任务是种好地、多打粮食；部队的任务就是扛好枪、能打胜仗……”第一位上台授课的是驻地村民刘治发，他授课时内容精炼、言语朴素，现场官兵听得津津有味。随后走上讲台的是退休教师、军属王国秀，她讲述了对儿子建功部队的期待后，深情地说：“如果有一天发生战争，我绝对不会拖儿子的后腿。”一番肺腑之言，让现场很多官兵眼角湿润。
    请驻地普通群众走上讲台，是这个团增强思想政治教育时代性和感召力的举措之一。去年年初，这个团请驻地有关部门推荐，经过仔细遴选，邀请了11位普通群众担任课外辅导员，他们中有老师、工人、大学生，还有军属和退役军人等，官兵们亲切地称呼他们为“草根教员”。
    “‘草根教员’讲的都是身边事、百姓理，官兵们听课兴趣很浓厚。”团政委李曙光告诉记者，请普通群众讲课，能取得其他教员达不到的效果。去年，该团在开展“中国梦・强军梦”专题讨论时，请驻地高校大三学生李鹏飞讲解军旅诗词内容，官兵听得热血沸腾；在开展老兵退伍教育过程中，他们邀请驻地两名复转军人讲述创业历程，坚定了老兵们保持本色、再创辉煌的信心。
〖-ZW/正文〗
