〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军纪律检查工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日电 记者安普忠报道：经中央军委批准，总政治部、军委纪委今天在京召开全军纪律检查工作会议。会议的主要任务是，深入贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，认真学习贯彻中央纪委三次全会精神特别是习主席重要讲话精神，总结去年工作，部署今年任务，深入研究围绕强军目标推进军队党风廉政建设和反腐败工作。
    会上，总政治部副主任兼军委纪委书记杜金才作了题为《深入推进军队党风廉政建设和反腐败工作，为实现党在新形势下的强军目标提供有力保证》的工作报告。
    会议认为，2013年，在习主席和中央军委的坚强领导下，军队党风廉政建设和反腐败工作围绕强军目标，学习贯彻党的十八大精神和习主席决策指示深入扎实，维护党的政治纪律严肃认真，聚焦作风建设抓专项整治成效明显，落实有案必查、有腐必惩要求坚决有力，围绕能打仗打胜仗开展监督监察及时有效，军队巡视制度正式建立运行，惩治和预防腐败体系建设全面推进，纪检监察各项工作更加严格规范。
    会议指出，要深刻理解把握党中央、中央军委和习主席关于党风廉政建设和反腐败工作的新部署新要求，深刻理解把握习主席系列讲话精神的精髓要义，深刻理解把握中央对党风廉政建设和反腐败斗争形势的科学判断，深刻理解把握围绕强军目标科学有效防治腐败的基本方略，深刻理解把握新形势下坚持党要管党、从严治党的更高标准，深刻理解把握以改革精神推进反腐倡廉建设的任务部署，切实把思想行动统一到党中央、中央军委和习主席重要决策指示上来。
    会议强调，要严明党的政治纪律和组织纪律，确保部队坚决听党指挥、绝对忠诚可靠；持续深入推进作风建设，巩固扩大抓作风正风气的成果；继续加大查办案件力度，始终保持惩治腐败高压态势；深化军事斗争准备中监察工作，在提高部队战斗力上切实发挥服务保证作用；严格党员干部教育管理监督，更加科学有效防治腐败；加强机制创新和制度保障，推进军队反腐倡廉建设深入发展；加强纪检监察干部队伍建设，为落实反腐倡廉各项任务提供坚强组织保证，坚定不移把党风廉政建设和反腐败工作引向深入，为开拓国防和军队建设新局面提供坚强有力的纪律支持和政治保证。
    副总参谋长侯树森，总政治部主任助理岑旭、崔昌军，总后勤部副政委刘生杰，总装备部副政委王家胜，军队中的中纪委委员，军委纪委副书记、委员，军委巡视工作领导小组成员、巡视专员，各大单位和武警部队的纪委书记、纪检部长等出席会议。
〖-ZW/正文〗
