〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北航某旅创新模式广泛开展教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“微教育”潜移默化有魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖传学/张俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强思想政治教育时代性和感召力（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖传学、特约通讯员张俊报道：“我在前方卫国，你在后方守家；我开动天眼巡视海疆，你数着日子把我牵挂……”1月中旬，在北航某旅雷达站教育课堂上，上士贾栓明主动“晒”出自己写给爱人的一首诗，成了官兵们热议的话题。据悉，去年11月份以来，该旅扎实开展“微教育”活动，取得良好效果。
    去年老兵退伍前，该旅战勤连组织“向未来许愿”活动，官兵们把个人梦想和对部队建设的建议写下来，贴上“愿望板”。没想到，这个不起眼的“贴吧”引得很多官兵驻足。此事让该旅党委“一班人”眼前一亮：官兵身边的“微变化”，不正是开展教育活动的好素材吗？为此，他们在基层站连推行以微课堂、微谈心、微电影、微辩论、微演讲等为内容的“微教育”，将教育化为涓涓细流沁入官兵心田。
    该旅某雷达站环境荒僻、条件艰苦。站长常国超组织官兵以“如何实现个人理想”为题进行“微辩论”，官兵们你一言我一语，展开唇枪舌剑……不到10分钟，竟然赢得台下官兵10次热烈掌声。每天《新闻联播》结束后，他们组织“微评论”，官兵点评当前国际国内热点问题。10分钟的点评时间，成为官兵展示个人风采的“黄金时段”。直招士官马维俊制作了一部“微电影”《我到家了》，以他初入军营时的各种“没想到”为主线，采取新老对比的方式和纪实手法，全景展现现代军营里发生的可喜变化，让官兵在愉悦观影过程中，坚定献身强军实践的理想信念。“‘微教育’让我们在潜移默化中，深刻领悟了教育内容。”该旅某营战勤连中士任海川道出了官兵的心声。
〖-ZW/正文〗
