〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“低头族”，请为健康抬起头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵法胜/杨亚石/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵法胜 杨亚石 本报特约记者 冯金源
    自从手机可以上网，我们常常在街头巷尾、公交地铁、办公室里看到拿着手机上网、玩游戏、看视频、刷微博、晒微信的一个个“低头族”。
    “低头族”引领了社会潮流，同时也带来了不少健康隐患。有调查显示，因为经常低头，导致患眼疾、颈椎病的人日益增多，还有些人因为过度依赖手机导致心理疾患，需要引起重视。
    小心眼睛患上飞蚊症
    连线专家：解放军第534医院眼科主任 齐海燕
    飞蚊症是眼睛的一种疾病，症状是患者感觉眼前有个小黑点，随着眼球转动而飞动。据调查，飞蚊症以前多发于中老年人，而现在不少年轻人也出现了这种病症。其中缘由，和长时间低头盯着手机等电子产品有密切关系。
    手机体积小，人的眼睛长时间专注于屏幕信息，会导致眼睛中的玻璃体加速退化，使人出现生理性飞蚊症。严重的则会转化为病理性飞蚊症，有发生视网膜破洞的危险。
    【专家建议】“低头族”最初患上的多是生理性飞蚊症，不需治疗，只要适当休息，多做户外运动，多吃一些含碘高的食物，比如海带、紫菜等，就能及时康复。需要引起重视的是病理性飞蚊症，因其危险大，一旦发现需及时就诊，必要时通过手术进行治疗。
    颈部无法承受低头之重
    连线专家：解放军第534医院外二科主任 张松涛
    颈部是“低头族”的“重灾区”。研究表明，人在低头时，前屈极限（下巴碰到胸骨的状态）只能是45°。如果颈椎长期处于前屈状态，会导致颈椎曲度变直、颈椎间盘突出等，引发四肢麻木、手指无力，更严重的有头晕头痛、心慌气短等症状。
    【专家建议】过去，颈椎病患者固定在纺织工、教师等需要长期埋头干活的职业人群，但如今20岁至35岁的上班族却占了“半壁江山”。对此，建议大家持续玩手机的时间不超过1小时，要经常起来运动一下。如果出现经常性落枕，颈、肩、背部酸痛疲乏时，那就有可能是患了颈椎病，应及时就医。
    远离对自媒体的依赖
    连线专家：解放军第534医院心理咨询室医师 陈 默
    某旅机关王干事的家属是典型的“低头族”“手机控”。平日里，面对一桌饭菜，她不是趁热吃，而是先拿手机一阵拍照，再分享到朋友圈。据调查，39%的“低头族”表示对手机等电子设备有依赖症，并且一想到没有手机的生活会有恐慌感，这是过度使用自媒体造成的结果。
    专家指出，“低头族”的日常生活受电子产品干扰后，开始漠视身边的人和事，对网上的新鲜事物更感兴趣，会造成社交障碍、心理障碍、情感的冷漠化等危害。
    【专家建议】“低头族”被媒体牵引，弱化了自我的存在，不再以理性的形式生活工作，这需要进行心理矫正。建议大家合理利用手机、平板电脑等电子产品，每天适当“断网”，用参加聚会、看书、进行体育锻炼等方法，让自己有意识地从“无时无刻”“无处不在”的网络中解脱出来，莫要成为信息时代的“套中人”。
〖-ZW/正文〗
