〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榕树QQ群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卫文龙
    中午，我们全班午觉醒来时都被吓了一跳――挂着列兵军衔的团政委陈太文正在战士胡超的上铺整理被子！看着大家惊讶的表情，政委微笑道：“我来咱班当兵，以后就睡这了。”
    二排门口有一棵榕树，榕树下的阴凉地是乘凉和聊天的好去处，于是我们就模仿QQ群给榕树取了个“榕树QQ群”的名字。
    一开始，政委也想入群，但只要他一出现，大家就立正、敬礼，热闹的场面立马变得鸦雀无声，好像QQ群里玩“潜水”。
    “我现在是一名列兵，希望大家不要有顾虑。”政委的话语很真诚。随后的日子，大家看到：训练，他和我们一起摸爬滚打；上课，他认真做笔记；开饭，他和我们一样跨立、大声唱歌……
    政委出色的表现逐渐得到我们“榕树QQ群管理员”的批准，成为了群的一员。他和我们分享他当兵多年的趣事，我们也把平时训练劳动的体会“晒”出来。慢慢地，我们无话不说，不管是训练进步被表扬还是军容不严整被批评，不管是家乡变化还是和女友闹矛盾，政委都耐心倾听，并不时给我们鼓励、开导，告诫我们进步不能骄傲，遇到挫折要坚强面对。“榕树QQ群”因为有了政委的加入越来越火，而政委的人气也与日俱增。
    “哎，这饭菜，怎么像是白开水煮的，一点味道都没有！”一次饭后，我埋怨连队的伙食不好。“怎么了？”看我愁眉苦脸的样子，政委急忙问道。
    “连队驻地偏远，买菜不方便，菜地的菜长得不好，更关键的是炊事员大多是新手，烹饪技术不高，不会调剂伙食，虽然他们也很辛苦，但是饭菜质量一直上不去。”我索性把心里的话一股脑儿都倒给了政委。政委听后若有所思，拍拍我的肩膀，意味深长地说：“人是铁饭是钢呀，这确实是个问题，必须尽快解决。”
    “榕树QQ群”的聊天让我们和政委越来越亲近，但政委结束当兵锻炼返回机关的时间也到了，我们突然有种依依不舍的感觉。政委看出了我们的心思，说：“大家放心，我这次下连收获很大，我肯定还会经常回来。”政委的脸上也是依依不舍的表情。
    一个星期后，连队突然来了个二级士官，我一看：这不是团机关灶的大厨武彬吗？武彬入伍前曾在星级宾馆当过厨师，烹饪技术享誉全团。我问：“你来干什么？”“我到你们连来当炊事班长了，这是政委亲自安排的。”我一听就明白了，我身后的战士都欢呼了起来：“我们有口福了！”接着，武彬拿出一个口袋：“胡超，这是政委给你捎来治脚气的药。”胡超连忙接过来，半天说不出话来，眼睛湿润了。武彬接着说：“我今天是来打前站的，过两天后勤处的种菜高手李健也要长住咱们连，他要带来很多优良菜种，今年秋天，咱们的菜地肯定是一个大丰收。”战士们又一次欢呼起来，恨不得要把武彬举起来，武彬手一推，说：“你们不要谢我，这都是团长政委精心安排的。”
    又是一天，我和往常一样，聚在“榕树QQ群”，与战友们一起，讲述政委来连当兵给我们带来的新气象、新变化，心里美滋滋的，盼望着政委哪天还来入群……
〖-ZW/正文〗
