〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛药去疴刮骨疗毒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平总书记在十八届中央纪委三次全会上的讲话引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――习近平总书记在十八届中央纪委三次全会上的讲话引起强烈反响
    新华社北京1月15日电 “以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，坚决把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底。”习近平总书记14日在十八届中央纪委三次全会上发表重要讲话强调，保持惩治腐败高压态势，努力取得人民群众比较满意的进展和成效。各地干部群众认为，总书记的讲话传递出反腐倡廉的一系列新思想、新举措、新要求，表明了中央在反腐问题上的坚强意志和坚定决心，振奋人心。
    习近平总书记讲话中关于“坚持以零容忍态度惩治腐败”的论述，得到各地党员干部群众的高度认同。
    四川省雅安市纪委书记刘锐表示，对腐败现象零容忍，对腐败分子零容忍，十分重要。“灾区正在形成‘大督查’格局，确保用好重建每一分钱，给全国人民交出一份满意的重建答卷。”
    国家行政学院教授竹立家表示，从当前情况来看，反腐败形势依然严峻复杂，反腐败是一个长期的、艰巨的系统工程。
    “不正之风是滋生腐败的温床。”中山大学廉政治理与研究中心副教授张紧跟、重庆市渝中区检察院检察长夏阳表示，中央聚焦作风建设问题，从细节入手，使社会风气得到净化，显示党惩治腐败的决心。
    重庆市社科院青年研究人员柯昌波表示，我们下乡调研经常听到老百姓说，如今公款吃喝少了，廉洁务实多了；迎来送往大操大办少了，厉行节约蔚然成风了；车轮上的腐败少了，脚踏实地进基层的多了。
    “要以深化改革推进党风廉政建设和反腐败斗争”，习近平总书记的这一论述成为社会各界热议的话题。
    浙江省社科院研究员杨建华教授认为，从中央制定实施八项规定以来，包括《党政机关厉行节约反对浪费条例》《党政机关国内公务接待管理规定》在内的一系列制度规定，有效促进了党风政风的好转，也让群众看到了党根治腐败的决心。此次总书记关于完善反腐体制机制、科学配置权力、强化责任追究等方面的论述，必将有助于破除尚存的体制性障碍，真正把权力关进制度的“笼子”。
    复旦大学国际关系与公共事务学院教授蒲兴祖表示，在打造制度反腐“升级版”过程中，首先仍需坚持“打老虎、拍苍蝇”“两手硬”，有腐必反，有贪必肃；其次，法令贵在执行。改作风要善始善终，必须要领导干部带头执行，并一以贯之。约束权力需要“铁笼子”，监督权力则需“玻璃房”。为此，应健全人民监督机制，规范和保障“自下而上”监督渠道的畅通无阻。
    绍兴市委常委、纪委书记傅祖民说，绍兴正在探索建立领导干部权力运行网络监控平台，利用现代科技手段的刚性，减少人为因素干预，加强预防腐败。“把权力关进制度的笼子里，但是笼子格栅太宽，就容易出现‘牛栏关猫’现象，而利用科技手段，就是把笼子变得更加细密，使得权力不能轻易跑出来。”
    大家认为，习近平总书记强调“遵守党的纪律是无条件的，要说到做到，有纪必执，有违必查，不能把纪律作为一个软约束或是束之高阁的一纸空文”，是对党员、党的组织提出了更严格的要求。
    鞍钢集团纪委副书记陈列希说：“总书记指出，使纪律真正成为带电的高压线。作为基层纪检工作人员，我们要认真执行党的纪律，敢抓敢管、不搞特殊，使党的纪律成为铁的纪律。”
    内蒙古自治区国际文化交流中心工作人员巴特尔、河南浚县小河镇镇长孙天葆、北京市公安局纪委民警付强等表示，组织拥有了坚强、严肃的纪律才能富有战斗力。“当前是全面深化改革的攻坚期，只有严明党的纪律，才能做到令行禁止，更好地闯关破障。”孙天葆说。
    中央的反腐决心和力度，增强了在校大学生对国家发展的信心。上海交通大学法学院研究生孟辉说：“随着权力运行更加透明，社会公平更有保障，青年学生必将对未来充满信心，更好地发挥聪明才智，更好地追逐梦想。”
〖-ZW/正文〗
