〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西柏坡的灯光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊银生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西柏坡的灯光（外一章）
    ■樊银生
    初冬，我来到令人神往的这片红色山坡――我心中的东方圣地――西柏坡。踏着薄霜，迎着太行山麓的微风，我走近你，细心解读着革命前辈们用鲜血与生命书写的巨著。厚重的经典里，闪耀着光泽，沉淀着真理！包含着一代共产党人厚重的精神财富。
    简朴的农家舍，破旧的小方桌，斑驳的煤油灯。老式收发报机发出的红色电波，指挥着百万雄师，创造了人类战争史上的神话。夺取了三大战役胜利，迎来了一个崭新的中国！
    我看见，农家土炕烘热了前辈们民族解放的梦想；盏盏油灯点燃着领袖们的激情，书写出指点江山的华章；在这里产生了中国第一部中国土地法大纲；嘎嘎作响的独轮车，穿过硝烟，推出了一个鲜活的新中国。
    夜深了，我在西柏坡农舍院落里徘徊。我凝望着天井边那棵大树掩映的窗口，仿佛看见毛泽东沉思的伟岸背影。桌上的煤油灯，跳动着橘黄色的火苗，照亮了又一个孕育雷霆和阳光的不眠之夜。西柏坡的灯光啊，你照亮着前辈们从西柏坡到北平的赶考之路。
    夜色愈来愈浓，山野的风深情地轻抚着镀着一层湿润的银白的花草树木。西柏坡跳跃的灯光，正在诉说一个遥远而壮丽的故事。西柏坡的灯光啊，你照耀着中华民族实现伟大复兴的中国梦，不断前进。
    井冈翠竹
    都说井冈山的杜鹃无比灿烂，总是让人迷醉忘返，今天，不禁对那里的翠竹发出歌唱。
    九百里井冈，是翠竹的世界，翠竹的家乡；一片连着一片，一山连着一山，九百里竹海浩浩荡荡。
    绿油发亮，挺直向上，层层叠叠，生机盎然，修长挺拔，气势磅礴。
    巍巍井冈，革命前辈曾在这里战斗。毛泽东在竹林里指点江山，周恩来在竹板凳与战士拉家常，最亲切，是朱老总那根挑粮的竹扁担。
    当年的黄洋界保卫战，敌强我弱，缺枪少弹，红军战士以利竹作利箭，竹竿当枪杆，特别的武器让敌军闻风丧胆。井冈翠竹还是战士们生命的琼浆，山外，敌军四面封粮，山里，红军闹起了饥荒，鲜脆的竹笋成了红军战士们的干粮。
    井冈翠竹的风格代代相传，修长的身躯柔韧而坚强，编成箩筐、摇篮和舒适的篾床。
    井冈翠竹，根须扎在贫瘠的土壤，身杆去亲近明媚的阳光。井冈的翠竹啊，从此，你就是我灵魂的脊梁。脚步已经离开了井冈翠竹，却忍不住一次次回头张望。根根翠竹，令我回味无穷、永世不忘，并且牢牢扎根在我的心上。
〖-ZW/正文〗
