〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生起落见风节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山有峰谷，人有起落。风平云淡时难觅人的真性实情，大起大落时乃见人的风节操守。
    唐代作家张说，曾任中书令，封燕国公，博学多识，为文骈散皆工，号称“燕许大手笔”。初时，张说因对策第一被重用，提升到了凤阁舍人的高位，后因仗义执言力保被诬陷的大臣魏元忠，得罪了武则天的男宠张易之兄弟，被流放到钦州，这是他的一起一落。中宗继位，张说被召还，任同中书门下平章事。可因为他刚正不阿，不肯依附于不可一世的太平公主，又落得一个“罢知政事”，被贬岳州，这是他的二起二落。落也罢，起也罢，张说不改君子本色，不卑不亢，坦坦荡荡，贬谪的经历让他的诗“得江山之助”而凄婉深沉，更加感人，后世诗评家认为，唐诗就是从他开始“渐入盛唐”的。
    “二起二落”已够折腾人，但历史上“三起三落”者也不乏其人。人生起伏回合中，往往能砥砺人的品格，见证人的风骨。范仲淹就是其中范例。北宋天圣六年，范仲淹由宰相晏殊举荐，“一起”而进入秘阁任校理，不久，他上书力谏刘太后撤帘罢政，还权仁宗。这触怒了刘太后，被“落”至河中府任通判。刘太后去世后，宋仁宗把范仲淹召回，“二起”为右司谏，未几，他又“不识时务”地反对仁宗废后。仁宗恼羞成怒，一声令下，把范仲淹贬到睦州。又过数年，范仲淹第三次被朝廷起用，任命为待制职衔。可他仍不改初衷，疾恶如仇，连上四章，弹劾腐败宰相吕夷简，结果又被“三落”为饶州知州。他因不畏权势、伸张正义而三遭贬谪、被人誉为“三光”的经历，就是他那句“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”名言的最好写照。
    “三起三落”的行列里，还有伟人毛泽东。遵义会议之前，他因受王明等“左”倾机会主义路线排挤，曾被三次撤职、免职，打入另册，遭到孤立。改革开放总设计师邓小平的“三起三落”，更是人尽皆知，还有以总统勋章为扇坠，“临总统府之门，大诟袁世凯包藏祸心者，并世无第二人；七被追捕，三入牢狱，而革命之志，终不屈挠”的章太炎。屡战屡败、屡败屡战的孙中山，都是起起落落，风风雨雨，坎坷至极。然而，他们都呈现了难能可贵的君子风节，一是百折不挠，志向不移，咬定青山不放松；二是宠辱不惊，身居高位时不趾高气扬，落入低谷时气节不改，终于迎来柳暗花明的历史转机，书写了辉煌人生。
    世间不如意事十有八九，人生有起落也很正常，关键是要保持君子风节，得志不猖狂，失意不气馁，自强不息，厚德载物，那就没什么障碍能挡住你前进的脚步了。
〖-ZW/正文〗
