〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省邯郸军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及时整改不让问题过夜事事较真方能练就硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王厚恩/周同义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今冬拉练战场砥砺作风
    写在前面的话
    开展冬季适应性拉动演练，是催生战斗力保障力的重要途径，也是检验真打实备训练作风的“磨刀石”。在天寒地冻的北方地区，一次拉动能反映许多我们平时看不见、想不到的问题和不足；在兵少官多的省军区系统，一次拉动能锤炼我们在“中军帐”学不到的指挥打仗本领。
    今冬拉练，转变作风仍然是省军区官兵行军路上的主题词。从塞外雪原到太行山下，从大漠戈壁到海防前哨，省军区系统各路人马挥戈仗剑，闻令出征，把能打胜仗的誓言镌刻在冰雪大地。一幅幅练兵图，也是作风建设的杰作。《本期视点》选登部分来自冬训场上的见闻，看转作风成效如何体现在拉练中。
    河北省邯郸军分区
    及时整改不让问题过夜事事较真方能练就硬功
    ■王厚恩 周同义
    2013年12月27日晚，太行山深处，寒风凛冽。
    河北省邯郸军分区司令员刘新泉看到各单位搭建的宿营帐篷都过了关，脸上这才露出笑容。搭了拆、拆了搭，不少单位被“折腾”了好几遍。
    凌晨1点，一阵刺耳的紧急集合哨声划破夜空。睡梦中惊醒的官兵，在黑灯瞎火中迅速携带装具，请领武器……笔者注意到，从哨响到集合完毕，官兵用时不到3分钟。“把大家折腾起来，就是纠正个别单位不正确的取暖方式。”作训参谋王旭东在队伍前大声说道。
    该军分区年年搞冬季拉练，考虑到路途辛苦，一般都安排在任务结束后集中查找问题，今年却有了新变化。“带着问题去训练，在训练中找问题；当天查找连夜改，不让问题过了夜。”拉练途中，笔者不只一次听到军分区领导这样说。
    拉练中，军分区还让所属19个人武部的部长轮流当“导演”，在检验兄弟单位的同时提高自己的指挥能力。笔者在现场看到，有一位人武部部长在处置情况时，动不动就找身边的参谋帮忙，指挥筹划乱了阵脚，导调组当即指出问题，让这位部长红了脸。
    “训练场上不较真，战场上就会打败仗。”军分区政委刘老群告诉笔者，每天的训练科目结束后，各单位都及时组织进行小结，总结经验教训，逐个过筛子查问题。个别参训民兵对此有看法：“省军区领导又看不见晚间帐篷里的画面，我们没必要跟自己较劲？”对此，各人武部带队领导及时进行纠正，讲清楚“平时不较真、战时必流血”的道理。
    由于做到了敞开大门听、打开天窗说，一路上先后查找到指挥筹划套路老、穿衣戴帽随意来等30多个问题。军分区领导抓住这些问题不撒手，连夜组织人员进行纠正。笔者沿途看到，小到日常养成，大到指挥演练，问题解决彻底，人人紧绷神经。
    笔者随导演部一路行进，在演练快速通过“敌”染毒地带课目时，军分区参谋长l有连叫驾驶员停住了车，拦住几名正在奔跑的人武干部，查看防毒面具有没有跑风漏气的。没想到，轻轻一拽就掉了下来……
    当晚，作训部门就把各人武部军事科长集中起来进行培训，连夜对携行的防毒面具进行检修。一些官兵感叹，这次拉练有了打仗的味道。
〖-ZW/正文〗
