〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团党委倾听基层官兵呼声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗禁止机关“过滤”基层意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾俊臣/赵伟渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾俊臣 赵伟渊
    “机关检查太多，影响基层正常工作”“政工网设备陈旧，运行速度太慢”……1月6日，北京军区某装甲团党委召开基层建设形势分析会，基层官兵提出的28条意见建议被原汁原味地摆上了会议桌。团党委“一班人”逐条研究，最终有16条意见建议被采纳，对未被采纳的12条将通过局域网加以说明。
    为加强新年度基层建设，这个团党委发动基层官兵给党委机关提意见建议。这一做法得到官兵响应。可反馈到团领导那里的，却是一份经过机关有关部门“筛选加工”的汇总材料，其中官兵所提的一些意见建议被“过滤了”。原来，有的部门怕“引火烧身”，担心如实把那些带有明显“辣味”意见建议反映到团领导那里，会因平时工作没做到家挨批评。针对这一问题，团党委组织机关干部开展了专题讨论，引导大家端正对基层根本态度，并对有关人员进行了严肃批评。同时，他们就畅通基层官兵诉求拿出了实在管用的招法，如要求团领导深入基层，定期登录政工网“兵之声”专栏，直接与官兵互动交流，及时公布对官兵意见建议的处理结果。
〖-ZW/正文〗
