〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区司令部严格规范直属队“四个秩序”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余主官演兵场研讨正规化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭捷/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭捷、特约记者胡春雷报道：1月9日，南京军区某兵种训练基地演兵场上，参加司令部直属党委扩大会的百余名师团主官迎着寒风，现场观摩包括营门应急处突、军事共同课目组训、紧急集合拉动等在内的13项课题演示，对正规化建设中存在的矛盾问题进行了研讨交流。
    军区司令部领导向记者介绍，着眼直属部队特殊岗位多、小散远单位多、涉及新型作战力量范围广的实际，他们确立以正规化建设推动战斗力全面提升的指导思想，先后制定下发了《正规化建设实施细则》和《部队正规化建设检查考评标准》。党委机关定期深入基层调查研究，采取逐个单位查、逐个单位过的方法，为基层解决正规化建设中面临的难题，使部队作战、训练、工作和生活“四个秩序”规范化、制度化。这一次，他们特意压缩党委扩大会半天会期，组织与会人员现场观摩正规化建设课题演示。
    在紧急集合拉动的课题演示现场，记者看到：随着值班员急促的哨音，某连官兵迅速出动，被装齐全。观摩的代表现场出情况，随机变换两种战备方案，参演官兵熟练应对，整装集合快速有序。
〖-ZW/正文〗
