〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中德举行第15次国防部工作对话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日电中德第15次国防部工作对话今天在京举行。国防部外事办公室主任关友飞在对话结束后介绍了有关情况。
    关友飞说，中德双方在对话中就两军交流与合作、国际和地区形势等坦诚深入交换意见，并达成多项共识。在谈及当前地区热点时，中方表示，德国在二战后对法西斯主义进行彻底清算，真诚向受害国家道歉，赢得了国际社会特别是邻国的谅解与信任，也赢得了自身和平发展的机遇。与之形成对比的是，日本首相安倍晋三执意参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，不愿与对外侵略历史划清界限。同时，安倍政权还加紧扩充军备，推动修改和平宪法。日方这些做法必然引起包括邻国在内的世界上所有爱好和平人们的高度警惕和强烈批评。日本政府只有深刻反省历史才可能取信于亚洲邻国和国际社会。德方理解中方立场，表示对德国而言，历史教训是惨痛的，德国经过了深刻的反省并付出了巨大的努力，从而赢得了国际社会的信任。
〖-ZW/正文〗
