〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七嘴八舌“戏”中课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王主/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强思想政治教育时代性和感召力（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 主 本报记者 严德勇
    记者不曾想到，广州军区某部二大队的政治教育课开始后，教导员颜琦没有急于授课，而是先播放了一部名为《法纪弦莫松》的DV短片。片中，一名老兵利用部队野外施工的机会，私自邀请几名战友到地方餐馆过生日，为讲哥们义气，险些卷入一场“追债”纠纷之中……
    短片播放完毕后，颜琦走上讲台抛出讨论话题：“请大家谈谈剧中人物违反了哪些规定？我们从中得到哪些启示？”课堂气氛顿时活跃起来，官兵们列出一个个问题：不假外出、军容不整、私自使用手机、对外乱交往……随着讨论的深入，大家形成共识：作为一名军人，要时刻严格要求自己，遵守法纪法规。
    原来，结合部队担负的实际任务，颜琦收集整理野外施工中容易出现的问题，组织官兵们自编自导自演了这部短片。在片中扮演老兵的上士刘凯告诉记者：“参与短片排演，我深刻体验了片中那名老兵违纪违法的心理过程。这种体验触及灵魂。”许多官兵谈到，对照短片剧情找不足、辨是非，既具有极强警醒力，又让人印象深刻。
    “只有结合官兵特点开展教育，才能被官兵所接受。”谈起把DV短片引入课堂的原因，颜琦说，青年官兵思想活跃，带有明显“追新好奇”的时代烙印，要保证教育效果，就要增强教育的时代性和感染力。
    为此，颜琦努力创新教育方式方法。2011年10月，颜琦参加军区“四会”政治教员授课比赛，抽中“如何发挥共产党员先锋模范作用”这一选题。经过认真研究，他设计了一出包括七嘴八舌话党性、革命年代的共产党员什么样、我为新时代的共产党员画像、一名普通共产党员的野外施工影像日记等内容的“四幕剧”，并把主题辩论赛、党史军史故事会、舞台小品和DV影像展播等形式，分散穿插在教育课中。在比赛中，颜琦取得军区司令部系统第一名的优异成绩，并被表彰为军区“四会”优秀政治教员。
〖-ZW/正文〗
