〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区所有边防连队住进新一代营房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011600201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新营房集战备、学习、生活、娱乐等功能于一体，较好解决了官兵用电、采暖、洗澡、吸氧、如厕等难题
    本报乌鲁木齐1月15日电 记者孙兴维报道：1月15日，记者从新疆军区联勤部党委扩大会议上获悉：截至2013年底，新疆军区17个边防连营房的集中整治工程全部完成。这标志着该军区历时6年的大规模营房改造取得阶段性成果，全区所有边防连队住进新一代营房，戍边官兵住房条件得到显著改善。
    新疆军区戍守着6700多公里的边防线，所属边防一线连队大多驻守在雪域高原和大漠戈壁。从地窝子、干打垒到砖木营房、砖混营房，尽管边防官兵的住房条件不断改善，但仍然存在生活设施不配套、房屋保温性能差等问题，生活保障受到很大影响。
    从2008年开始，在军委、总部和兰州军区的大力支持下，新疆军区对全区边防一线连队营房分批分期进行集中整治，此次营房整治，区分海拔5000米以上、4000米至5000米、3000米至4000米和其他地区4个阶段逐步实施，使部队营房达到集战备、学习、生活、娱乐等功能于一体的现代化营房建设目标。
    在雪域高原的永冻层之上建设营房，难度之大前所未有，新疆军区联勤部营房部门依靠科技破解难题，把“实验室”搬上雪山哨所，先后多次组织专家上雪山、进戈壁，行程3万余公里，摸清了高原地质、气候特点及其对营房建筑的影响，并创新一系列技术手段，最终确定了冻土层架空基础、风力和太阳能发电、太阳能洗浴、重力式自然循环供暖、锅炉余热化冰用水、室内供氧制氧、电视通讯网络等30项配套建设新思路、新技术和新工艺，破解了地基散热破坏永冻层等难题。
    “新一代营房综合考虑边防官兵执勤、训练、生活等需求，较好地解决了官兵用电、采暖、洗澡、吸氧、如厕等保障难题。”新疆军区联勤部部长刘荣进告诉记者，新一代营房不仅是守护官兵健康和生命的安全房、生态房，更有力助推了部队战斗力的提升。其投入使用，大幅降低了守防官兵的高原病发病率，明显缩短了新兵上山后的适应期。
    上图：库则温边防连官兵在新式营房的多功能健身房内运动。
    郭发海摄
〖-ZW/正文〗
