〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动军事外交工作向深度拓展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十谈学习贯彻习主席系列讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――十谈学习贯彻习主席系列讲话精神
    ■本报评论员
    走和平发展道路，是党根据时代发展潮流和我国根本利益作出的战略抉择。习主席强调指出，坚持走和平发展道路，但决不能放弃我们的正当权益，决不能牺牲国家核心利益。任何外国不要指望我们会拿自己的核心利益做交易，不要指望我们会吞下损害我国主权、安全、发展利益的苦果。这一重要论述，体现了坚持和平发展与维护核心利益的辩证统一，为在新的历史起点上推进军事外交发展指明了方向。
    纵横捭阖，经略致远，创造良好国际环境是外交工作的重要目标。一个和平、安全、稳定的国际环境，是实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴中国梦的重要支撑。当前，我国处于难得的战略机遇期，也面临着更为复杂的国际环境。作为国家外交的重要组成部分，军事外交必须以习主席系列讲话精神为指导，在和平发展合作共赢旗帜引领下，坚持服从和服务于国家外交大局，为改革发展稳定营造有利的国际环境，推动军事外交工作向深度拓展。
    复杂国际战略环境、安全环境和舆论环境，要求军事外交创新发展模式。要加强战略筹划、科学运筹资源，使“全方位、多层次、宽领域”的军事外交布局更加合理高效；要大力拓展军事合作领域，探索军事力量多样化运用的外交模式，为部队走出去创造条件；要依托我军特长，厚植传统友谊，推动对外培训、访问交流等工作向深度发展；要进一步对外开放，健全新闻发布机制，推动迎外开放工作机制化、常态化，展示中国军事外交的素养和水平。
    我国面临多元复杂的安全威胁和挑战，要求军事外交更有力地服务中心工作。要自觉适应新的形势和任务，按照打仗和新型作战力量建设要求，发挥铺路搭桥的作用，为“能打仗，打胜仗”服务；要瞄准实战化训练，精心组织中外联演联训，使之成为我军锻炼摔打部队，提高战斗力的“磨刀石”；要认真学习借鉴外军的成功经验，使之成为提升我军核心军事能力、完成多样化军事任务的他山之石。
    “西强我弱”的国际舆论格局，要求军事外交更好地传递“中国好声音”。中国离国际舞台中心越来越近，中国军队的一举一动更加引人瞩目。中国军队参加国际维和、派军舰赴亚丁湾索马里海域护航、医院船执行人道主义医疗救助任务等行动在赢得国际社会广泛好评的同时，也引起一些人的误解和质疑。军事外交不仅要回答好“我是谁”的问题，讲清楚我军的性质、宗旨、本色和作风，还要向世界说明“我将以何种方式与你相处”的问题，讲清楚我防御性国防政策与维护世界和平的理念。要创新对外宣传方式，探索融通中外的表达方式，用国际社会容易接受的话语，增进各国人民对中国军队的了解，塑造好我军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。
〖-ZW/正文〗
