〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梦剧场”为何不再梦幻？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解析曼联衰落原因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴/王子江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解析曼联衰落原因
    ■新华社记者 岳东兴 王子江
    自从被曼联传奇博比・查尔顿称作“梦剧场”后，有着104年历史的老特拉福德一直是令客队头疼的噩梦。但在本赛季，这里不再是坚不可摧的堡垒，对手不断爆冷拿分，曼联随之屡屡受挫，直接从战绩上导致一个王朝的摇摇欲坠。
    换帅，信心在动摇
    弗格森退休，“梦剧场”正在动摇。在莫耶斯到来后，卫冕冠军本赛季在主场赛事可拿的33分中，仅得到17分，已有西布罗姆、埃弗顿、纽卡斯尔、热刺在本赛季“攻陷”了老特拉福德。而形成对比的是，曼城保持了主场100%的胜率，得以位列次席，仅落后阿森纳1分。此外，还有8支球队的主场战绩都要好于曼联。
    弗格森在执教近27年里，曼联在老特拉福德取得创纪录的370场联赛胜利，且在那里只输过52场。
    前阿森纳传奇后卫基翁认为，莫耶斯将“红魔”的主场战术制定得更为谨慎，踢得更保守。而且伤病也是个问题，比如鲁尼和范佩西因伤难以联袂首发，卡里克的缺阵令中场乏力。
    斯托克城主帅马克・休斯认为，老特拉福德以往令客队球员感到身体僵硬的“畏惧因素”，现在已经消失。“当我为曼联效力时，在走入球员通道时，就认为已经击败对手了，”他对BBC说，“但现在不同了。”
    被队员称为精神导师的“爵爷”还有着巨大的感染力。在弗格森时代，“红魔”总能在关键战役中上演最后时刻的大逆转，并能一锤定音，锁定胜利。但在本赛季的老特拉福德，曼联只在一场英超比赛中的最后10分钟里进过球。这也是“曼联基因”丢失的一个例证。
    易主，赢利是目的
    美国的格雷泽家族2005年接手曼联后，彻底改变了“红魔”的生存环境，他们将曼联看做是一个企业，首要目的是赚钱。现在他们只将每年收入的51%用来支付球员工资，这个比例在20支英超球队中名列倒数第二。
    尽管如此，曼联赛场上却取得了历史上最辉煌的战绩。2007至2013年，他们五次赢得英超冠军，三次打入欧冠决赛。很多人无法理解弗格森成功的原因，其实很简单，弗格森是独一无二的，他的成功无法复制。
    球迷可能把现在的战绩与以前相比，但对于格雷泽家族来说，冠军很重要，但不可能为了冠军不计成本，俱乐部保持盈利是首要目标，他们对本赛季的要求更低。其实，阿森纳已经给曼联提供了一个非常好的样板。同样由美国老板控制的阿森纳已经8年没有赢得冠军，但它每年都能盈利，有着良性循环，小富即安，球迷纵然不满，也改变不了俱乐部的经营理念。这与石油富豪经营的曼城和切尔西等俱乐部有根本的区别。
    不过，欧洲足联上赛季出台的俱乐部财政公平竞争规定将成为曼联的福音，如果这一规定得以实施，切尔西和曼城也被迫企业化，仍然是英超第一品牌的曼联，也就不再担心衰落的问题。
    （据新华社伦敦1月14日电）
〖-ZW/正文〗
