〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央党校举行2013年秋季学期毕业典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山出席并为学员颁发毕业证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月15日电 （记者隋笑飞）中共中央党校15日举行2013年秋季学期毕业典礼。中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席毕业典礼，并为学员颁发毕业证书。
    中央党校本期毕业学员共537人。学员们反映，在党校培训期间，通过认真学习党的十八届三中全会精神、习近平总书记系列讲话精神和刘云山校长在党校的讲话，增强了政治定力，强化了担当意识；系统学习马克思主义基本理论特别是中国特色社会主义理论体系，提高了理论素养，坚定了理想信念；认真听取报告讲座，刻苦读书学习，开阔了视野，完善了知识结构；坚持理论联系实际，积极讨论交流，提高了分析解决重大理论和现实问题的能力；认真贯彻落实中央八项规定精神，自觉转作风、正学风、改文风，增强了党性修养。
    赵乐际出席毕业典礼。
    中央党校常务副校长何毅亭在毕业典礼上讲话，希望学员们坚持深入学习贯彻党的十八届三中全会精神和习近平总书记系列讲话精神，打好履职尽责的思想政治基础；坚持改革创新，坚持稳中求进，坚定不移推进改革开放；坚持不懈改作风，自觉践行党的群众路线。
    中央有关部门负责人、中央党校负责人出席毕业典礼。
〖-ZW/正文〗
