〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倡导“乐呵呵”工作法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仕政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经看过一篇解放军报记者对全军首届“爱军精武标兵”江F舟的访谈文章。记者问江F舟，科研工作整天要和数据打交道，日复一日、年复一年，有没有感觉到枯燥？江F舟回答：科研工作确实枯燥，但关键是要善于从中找到乐趣，要快快乐乐搞科研。不能总觉得工作是领导布置的任务，而应把它当成是自己的事情，尤其是在遇到困难时，要学会把困难解决之后的那种成就感努力放大，这样就会以一种乐观积极的心态对待工作，就能在这个过程中享受到乐趣了。
    这番话给笔者以启示。无论是在机关还是在基层，无论从事何种工作，如何看待工作是决定工作状态和工作效率的重要因素。作家高尔基说：“当工作是一种乐趣时，生活就是一种享受；当工作只是一种义务时，生活则是一种苦役。”树立快乐至上的理念，倡导“乐呵呵”的工作方法，我们工作起来才不会那么痛苦，才没有那么多抱怨。在轻松愉快的状态下工作，人的潜能就容易被充分调动激发出来，工作效率和工作业绩也会在无形中得到提高。许多情况下，真正使一个人疲惫的不是事情本身，而是患得患失的心态。心态好了，对待工作的态度端正了，就不会感到疲惫累心，不会把工作当成一种负担，而会认识到交任务就是搭平台，给工作就是给机会，多干事才能快提高，干大事才有大作为，才能体会到付出所带来的成就感和愉悦感。
    还要注重营造快乐工作的氛围。常言道：“环境不好伤身体，氛围不好伤集体。”好氛围能够熏陶人、感染人、带动人，能够给人带来好心情、使集体产生正能量。因此作为领导者，要努力营造公平公正的氛围，对部属不论亲疏，一视同仁，减轻大家心理压力，使大家在快乐工作中不断进步；营造创先争优的氛围，调动大家“见红旗就扛、见第一就争”的精神，在比学赶帮超中提升整体素质；营造和谐融洽的氛围，做到相互理解，体谅他人，化解矛盾，愉快相处，生活上相互关心、工作上相互支持、学习上相互鼓励、训练上相互促进；营造轻松愉快氛围，定期开展文体娱乐、谈心交心等活动，让每一个人都能找到归属感，都能自觉融入集体、融入实践，达到愉悦身心、缓解疲劳、振奋精神的目的。
    一滴水只有融入大海才能永不干涸，一个人只有身在好的团队，才能心情愉悦、催生动力、奋发有为。领导者的一个重要工作目标，就是要着力打造一个和谐团结、干事创业的快乐团队。要把做人朴实坦荡、做事追求卓越作为团队的追求目标，和部属常沟通、常交流，做到情意相融、情感相通，看部属时多用欣赏的眼光，多看优点和长处。在内部关系上倡导珍惜缘分，同事有困难主动伸手、热心帮助，不足的地方常拉袖子、善意提醒，做到精诚合作，共同奋斗。同事之间少一些积怨成见、多一些体贴谅解，少一些狭隘计较、多一些包容大度，少一些猜疑戒备、多一些理解信任，相互支持、相互补台、相互谦让、相互帮衬，就一定能在融洽和谐、齐心干事的内部环境里快乐工作、携手进步。
〖-ZW/正文〗
