〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战化训练依然任重道远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区三场年终考核引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章欣/高志文/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――辽宁省军区三场年终考核引发的思考
    章 欣 本报记者 高志文 特约记者 黄长刚
    去年年底，辽宁省军区不按套路出牌设考题。结果，三支平日训练抓得不错的部队在年终训练考核中都考砸了。
    在外人看来，这是很没面子的事。然而，省军区党委和领导却认为：面子不重要，真正重要的是怎样才能按照能打仗、打胜仗的强军之要，实实在在提高部队战斗力。暴露问题考砸了的结果远比掩盖问题皆大欢喜的结果更有价值！因为这样可以打消部分指战员对军事训练的盲目自满情绪，清醒地看到部队实战化训练存在的差距和问题，充分认识向实战化训练转变的艰巨性和复杂性。
    他们相信，有了这样的认识，抓好军事训练就会有更强烈的危机感和责任感，也会更有主动性和针对性。
    三场考核难度并不高，为何公认的“优秀指挥员”都考砸了
    去年秋末冬初时节，黄海海域，风急浪高，海雾弥漫。傍晚时分，40余名考核组成员从某军用码头分乘两艘交通艇，悄然驶向长山群岛。子夜，一场演练旋即展开……
    那次演练，辽宁省军区司令员周汉江带领首长机关考核组，对驻守在防区边海防一线以及岛屿岸线的某要塞区、某海防团、某边防团，连续组织了三场随机导调的检验性考核。
    考核结果出乎许多人的意料：这三个一向被公认为训练比较好的单位竟然都考“砸”了：
    ――在外长山列岛，考核组组织某要塞区首长机关和所属部队演练了封控、防卫、防空作战等3个课题。参演的要塞区首长机关的指挥素质在省军区部队一直排在前列，几位军事首长也都是抓训练的明白人，参谋人员在沈阳军区、省军区组织的专业比武中多次取得佳绩，此次考核前他们又精心准备、反复推演。哪知，考核组在考核一开始就出了一个意外情况：既设阵地指挥所被“炸毁”，立即开设野战指挥所实施接替指挥。由于过去海岛演练很少这样设置开展类似演练，他们一时间乱了阵脚：先是指挥所选址不当，通信枢纽架设不熟练，开设后野战指挥作业器材也不全。长期习惯于依托既设指挥所和既设阵地组织指挥作战训练有素的首长机关，这次判若两人。
    ――在濒海某丘陵地域，在考核组的导调下，某海防团在连续两昼夜时间里，组织实施了封控与防卫两个课题的演练。该团是省军区正规化建设的老先进，平时部队训练管理井然有序。战斗打响后，导调组先后两次设置突发情况，要求部队实施夜间远程机动。面对复杂多变的战场环境，团首长机关组织部队实施摩托化开进过程中，存在敌情观念淡薄现象，“敌”侦察卫星过顶隐蔽伪装不到位，一些战术动作带有操场化、队列化痕迹。
    ――在沿江深山密林，某边防团展开战斗行动。该团是训练管理先进单位，在边防战备执勤和基础设施建设方面也创造过不少先进经验。然而此次演练，这个团平时射击成绩优异的一线边防连队实弹射击及格率比平时考核低了不少，原因是他们平时训练都是在正规靶场用统一校准的枪，此次考核则要求战士全部使用配属武器，而且是在运动中对不同距离目标进行无依托射击……
    考核过后，三个单位检讨复盘、总结反思，查出不少不符合实战要求的战备训练方面的问题。
    设难逼败的随机导调，打破了沿袭多年的边海防演练传统模式
    三场考核考砸了的结果，并未让省军区党委和首长感到太多的意外――
    设难逼败、最大限度地检验和暴露部队在实战中存在的差距和问题，摸摸部队一年来实战化训练的实底，正是他们规划这三场年终实兵战术考核的初衷。为此，他们颇费了一番心思，也经历了一场思想斗争。
    年终实兵战术考核是部队训练的“重头戏”。早在一个多月前，省军区机关就抽调精兵强将进行认真规划设计，根据历年来组织边海防战术考核的思路和经验，结合未来信息化战争特点规律的一些研究成果，起早贪黑忙活了近一个月的时间，拟制了3套周密的考核方案。然而，当他们将方案向省军区党委和首长汇报时，却被亮了“红灯”。
    司令员周汉江、政治委员张林仔细审阅了这3套精心准备的方案发现：尽管方案中一体化联合作战、信息系统综合集成、复杂电磁环境设置等“时髦词”不少，看上去很注意体现信息化战争的特点，而且也按照实战化的要求提高了某些训练考核课目的难度和强度，但从本质上看没有打破沿袭多年的边海防依托既设指挥设施、既设阵地进行防御作战的传统套路。照这么考，势必回到“上面按照计划导、下面按照套路走”的老路上。
    然而，要彻底打破这3套方案他们也颇费踌躇：一是拟制这个方案机关花费很大心血、用了不少功夫，否定它会不会挫伤他们的积极性？二是考核时间已经临近，临时换案既会增加组织实施的难度，也容易带来安全隐患；三是年度考核结果关系到对部队一年训练成绩评价，大家按照原来的套路已经准备了很长时间，临时变案万一考“砸”了，上下是否能承受这样的结果？
    反复掂量，思虑再三，他们决定把这些顾虑都抛在脑后，彻底推倒原案、打破边海防演练传统模式，按照实战化要求重新规划设计！
    为此，省军区领导组织有关部门对边海防可能发生的各种突发情况和面临的威胁进行汇总分析，结合省军区部队的使命任务重新规划考核课题、设置情况。以此为基本遵循，考核完全按作战进程进行随机导调。在为期11天的考核中，70%的导调情况是临机设置的。
    不按套路出牌的导调彻底打乱了考核部队的预先准备，暴露了平时战备训练中不符合实战要求的问题，真正考出了部队战斗力的真实水平，让官兵既出冷汗又冒热汗，在部队上下引发了强烈的震撼。
    出水才见两脚泥，他们对实战化训练的成果有了清醒认识和更深的思考
    三场正值秋冬交替时节的考核，打破常规的检验、出人意料的结果，也使参演指战员心情在短短数日里经历了由秋到冬的变化。
    演练开始前，省军区领导曾向一位指挥员发问：“准备得怎么样？你们要准备冒汗！”这位指挥员拍着胸脯笑答：“首长放心，我们都准备好了。”
    然而考核结束后，面对暴露的诸多问题，大家却再也笑不出来了，三支部队指挥员都有些颜面扫地的感觉，做好了挨批的准备。让人意外的是，在三场考核讲评会上，省军区领导不但没有过多批评指责，反而指出考核结果反应了真实训练水平，摸清了部队战斗力的底数，对打破传统的训练模式，端正边海防部队的训练指导思想大有益处。
    在省军区党委和首长的引导启发下，参考部队的首长机关结合考核中暴露的问题，带头大胆揭短亮丑，从训练指导思想和工作作风上深入查找根源、认真反思，对部队当前实战化训练现状有了更清醒的认识，对如何落实能打仗、打胜仗的强军之要，扎实推进实战化训练有了更多的共识：
    ――对部队一年来实战化训练的成果不能评价过高，对向实战化训练转变的艰巨性和复杂性要有充分的认识。此次参考的部队都是平时训练不错的部队，一年来，他们在按照实战化要求改革训练内容、端正训风考风演风、提高训练的难度强度等方面也的确做了不少工作，取得一定成效。考前，他们也自认为在这方面做得还不错，但考核的结果让他们清醒地认识到：对向实战化转变的成效上切不可估计过高，要彻底克服传统训练观念和模式的影响，把“练为考、练为看”等各种不正之风赶出训练场，还需要广大指战员下更大的决心、花更多的功夫、付出更艰苦的努力，否则实战化训练就有可能成为一句空洞的口号。
    ――传统训练观念、僵化落后的训练模式，依然是影响部队向实战化训练转变的主要障碍，尽快破除其影响是部队在军事训练领域里解放思想、取得新进步的重要课题。某要塞区司令员黄永军一年前还是某摩步旅旅长，他连续几年带领部队挺进草原摔打磨练，打造了一支作风顽强的部队。然而，到海岛上任第一年，他带领部队参加头一次考核就打了败仗。总结原因，他感觉最深刻的教训就是自己的思想观念没有从传统的海岛防御作战观念和训练模式中跳出来，大伙口头上喊的是“仗怎么打兵就怎么练”，而实际做起来有时就变成“不管仗怎么打兵都这么练”，没有真正带领部队按照未来作战要求改革创新训练。
    ――开展实战化训练仅靠开几次会、发几份文件、搞几次拉动检查是不可能真正落实的，改变演兵场上的训风演风考风，还要从转变各级领导和机关思想作风、工作作风这一根本抓起。开展战备工作检查“四个过一遍”、每月按照不同的作战方案开展战备演练、节假日对边防一线连队进行不打招呼的紧急拉动……某边防团去年抓实战化训练与往年相比做的工作最多、下的气力最大，但在考核中还是暴露出在战备物资、实战观念等方面存在许多问题。大家在反思问题时发现，根源还是出在了作风上：有些工作表面看抓得很紧，实际上还停留在会议上作部署、纸面上定措施；有些训练搞的次数不少，但实际上还停留在走程序、做动作，没有按照实战标准严抠细训。
    ――抓实战化训练光有主观愿望不行，多年的积习陈弊使一些干部既不懂也不会组织真正的实战化训练，如何通过深入具体的帮助指导，提高各级带兵人抓实战化训练的能力是当务之急。某海防团为搞好这次年终考核，3个月前就把部队拉到野外驻训，对各项课目反复推演，还请来院校专家授课指导，千方百计想把部队训练水平提高一步。然而，一参加考核，很多课目就自觉不自觉地又回到了操场化、程式化的套路上。为改变这种现状，考核一结束，他们就把机关和分队干部集中在一起，逐个课目、逐个环节地查找与实战化要求不相符的问题，研究解决办法。同时，他们也希望在学习掌握组织部队开展各种实战化训练的方法路子上，得到更多的帮带和指导。
    改变训练场积习陈弊不能一蹴而就，抓好新年度实战化训练任重道远
    就在参考部队指战员对考核结果进行认真反思的同时，省军区首长机关也没有置身事外。摸到部队训练的实底让他们感到欣慰，但发现的问题又让他们心情沉重。问题出在下面，根子还在省军区首长机关。解铃还需系铃人，要解决问题必须首先从自身抓起。
    敢于正视问题，大胆揭露矛盾，才能增强大家的忧患意识和解决问题的紧迫感。过去，对训练演习发生的问题，有的单位奉行的是“家丑不外扬”，关起门来讲评声色俱厉、不留情面，向上级汇报时却遮遮掩掩。此次考核结束后第一时间，省军区就向沈阳军区写出翔实报告，不遮不掩如实摆出了通过考核暴露的一些部队忧患意识欠缺、战备基础薄弱、训练基础不牢、形式主义难消等4个方面的问题，并对造成这些问题的原因，从领导作风、工作指导等方面进行了深刻的剖析检讨，提出了实实在在的整改措施。
    改变训练场积习陈弊，要拿出壮士断腕的决心和勇气。按照工作惯例，每年的年度考核结束后，军事训练等级评定工作就要展开，如今怎么评？如果再沿用以往那种对训练中的问题批评从严、打分从宽，评是评、考是考的做法，很难收到触动思想、击一猛掌的效果。省军区党委研究决定，今年所属边海防部队不评训练一级单位。这在省军区军事训练工作历史上还是第一次。有人担心，这样做会不会否定一年的军事训练工作成绩？他们回答：成绩不评跑不了，问题不正视不得了。我们就是要通过这样的措施，让大家对实战化训练中的问题有切肤之痛。
    对部队实战化训练暴露的问题，他们边整边改、马上就改。在新兵入伍训练中，省军区所有新兵连队在高标准完成大纲规定训练内容的基础上，在辽东山区和海岛进行了为期8天、行程200余公里的徒步野营拉练，冒着初冬的风雪低温进行夜行军、强行军，全程设置疏散伪装、穿越火障、防空袭等战术背景，组织新兵演练各种战术动作，让他们从入伍伊始就强化实战意识、努力适应实战要求。
    对实战化训练问题的整改，他们表示这仅仅是开始，在即将召开的新年度省军区党委扩大会上，他们还将进行更加严肃深入的研究思考……
    上图：实弹射击考核场景 马登刚摄
〖-ZW/正文〗
