〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某潜艇支队创新组考方式端正考风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层官兵代表走上考官席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周熹/程小虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周熹、程小虎报道：1月8日，南海舰队某潜艇支队306艇士官郭卫华作为考核委员会成员忙碌在军港码头，对潜艇岸港基础训练成绩进行考核评估。此次考核与以往不同，考核委员会成员由机关业务部门代表和基层官兵代表共同组成，让考核变得更加严格透明，更具针对性。
    为增强考核的公正性和透明度，该支队打破传统考核模式，变机关单独统考为机关基层联合组考。同时，他们落实考核委员会成员必须具备潜艇专业知识和实际工作经历的规定，90%以上的成员曾参加过潜艇岗位全训资格培训，有效避免了外行考内行的现象。在此基础上，他们要求各艇队的基层考官实行交叉考核制，避免自己人考自己人，让投机取巧等现象无处遁形。
    笔者在现场了解到，考核委员会在组织考评过程中，严格按照“谁考核、谁负责”的要求，采取现场抽题、现场打分、现场评定、现场讲解的方式进行。现场对考核课目进行点评，让监考的基层官兵代表对本单位情况一目了然，对其他单位存在的问题引以为鉴。为畅通考核监督反馈机制，他们还在网上设立意见箱、公布举报电话，接受官兵的投诉、建议、意见。
〖-ZW/正文〗
