〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军总医院军事医学临床研究协作中心成立等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄育平/潘培涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军总医院军事医学临床研究协作中心日前在海军舰载航空兵某基地挂牌成立。中心成立后，将采取调研论证、会议研讨等方式，深入了解官兵的健康需求，并组成专门力量开展相关课题研究，提高飞行员健康保健水平。
    （黄育平、潘培涛）
    沈司门诊部
    开展防雾霾健康知识讲座
    针对冬季雾霾天气严重，官兵患呼吸道疾病增多的实际，沈司门诊部日前邀请驻地环保专家为全体官兵和职工开展“雾霾天气如何防护”专题讲座，让大家进一步掌握了雾霾天气下预防保健的基本知识。
    （吴晓云、曾淑琴）
    广州军区169医院
    内镜与微创医学培训基地成立
    广州军区169医院内镜与微创医学培训基地日前举行挂牌仪式。据悉，该基地配有电动屏幕、音响、投影、远程教学和转播系统等设备，有现代化的内镜设备20多套，具备年培养内镜医师300人的能力。
    （瞿志强、刘先军）
    湖南省军区某预备役团
    将官兵纳入地方医保体系
    湖南省军区某预备役团日前将地方医疗保险IC卡发到了官兵手中。为解决官兵看病难、就医难问题，该团多次协调驻地政府有关部门，将官兵及随军未就业家属全部纳入城镇居民医疗保险体系。
    （邵 云、傅益文）
〖-ZW/正文〗
