〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬“走转改”精神深化“走转改”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部要求把“新春走基层”搞得更深入更有效〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月15日电 近日，中宣部发出通知，要求各地党委宣传部和各新闻单位，深入贯彻全国宣传思想工作会议和全国宣传部长会议精神，深化“新春走基层”活动，努力做得更深入、更有效，推动“走基层、转作风、改文风”活动不断深化、不断提高，营造昂扬向上、团结和谐、热烈喜庆的舆论氛围。
    通知指出，春节期间组织新闻工作者深入基层采访报道，是新闻战线践行党的群众路线的有力举措，是锤炼队伍作风、提升队伍素质的有效途径。“新春走基层”活动开展五年来，产生了广泛影响，赢得普遍好评，已经成为新闻战线的一个品牌。要在今年“新春走基层”活动中，大力宣传各地各部门深入贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神、贯彻落实习近平总书记系列讲话精神的生动实践，反映经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设取得的新进展，展示经济社会发展的良好态势、良好局面。大力宣传深入开展党的群众路线教育实践活动、深入查摆和解决“四风”问题取得的实实在在成效，反映党风政风民风的新变化新气象。大力宣传各地各部门统筹做好民生工作的具体措施，反映各地保障和改善民生的显著成果。大力宣传亿万群众欢度新春的热烈喜庆景象，宣传各地各部门切实保障市场供应价格稳定、扎实做好春运工作、认真抓好安全生产、精心安排文化生活，展示普通劳动者坚守岗位、默默奉献的感人事迹，激发广大群众创造幸福美好生活的热情。
    通知要求，要选派优秀编辑记者特别是采编骨干、青年记者组成若干小分队，到条件艰苦的地方去、到平凡普通的群众中去、到紧张火热的生产一线去，精心采写最鲜活、最生动、最感人的新闻报道。各新闻媒体要在重要版面、重要时段开设“新春走基层”专栏，连续推出编辑记者春节期间深入基层的报道，集中反映“新春走基层”活动成果。要做好网络宣传报道，开展具有网络特色的活动，加强各种新兴传播手段的运用，增强宣传报道实效。
    通知要求，各地各新闻单位要把“新春走基层”活动作为一项重要工作摆上日程，精心组织策划，制定工作方案，认真组织实施。要创新报道形式，加强报、台、网、微博、微信互动，增强“新春走基层”报道的吸引力感染力。要大力改进文风，多采写现场新闻、一线新闻，让普通群众当主角、上版面、进镜头，围绕群众关心的话题，说实事求是的话，说富有生活气息的话，说老百姓自己的话，增强新闻语言时代感、现实感，使新闻报道更加生动、更富激情、更有感染力。要严格采访报道纪律，恪守新闻职业道德，树立新闻工作者良好形象。
    通知强调，“新春走基层”是“走转改”活动的一次集中行动。要以今年“新春走基层”为新的起点，大力弘扬“走转改”精神，深化拓展“走转改”活动，进一步完善领导干部示范带动机制、版面时段保障机制、激励考核机制等，办好常态化的“走转改”专题专栏，以科学有效的制度保障，推动更多新闻工作者到基层去、到一线去，持之以恒抓队伍、抓作风。
〖-ZW/正文〗
