〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新只为打胜仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广东某预备役防化团团长马海坤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江记君/谢迎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记广东某预备役防化团团长马海坤
    ■江记君 谢 迎
    防化兵又被称为“刀尖上的舞者”，常与毒气弹过招，必须具备过人胆识。广东某预备役防化团团长马海坤专挑硬骨头啃，领衔创新训法战法，仅用4年时间就带出一个荣膺总部“军事训练先进单位”桂冠的标杆团队，并多次被上级评为先进旅团级单位。
    2010年8月，上级组织师团职领导进行“四会”教学比武。比赛现场亮分，很多人因此挑选较为成熟的科目，而马海坤却选择了一个完全陌生的课题：防化部队战斗构想。这在现有教材中只有一段简单描述，具体实施尚是空白。
    提交选题的当天，马海坤就打起背包钻进资料室，一连几天没合眼，查阅了数十本专业教材，向院校专家打了上百个求教电话。最后，凭借着扎实的理论功底和科学的操作方法，他以最高分折桂。经他完善的教案内容，还被编入防化兵训练教材。
    近年来，拥有硕士学位的马海坤先后撰写了20多篇专业学术文章，摸索总结了30余项预备役防化专业新战法。他针对防化部队专业训练危险性大、驻城市部队难以开展实毒训练的实际，提出用计算机模拟实毒训练的组训新路子。去年初，融入计算机模拟系统的指挥训练中心已开工建设，建成后能模拟数十种近似实战的危险环境，将大大弥补传统实毒训练的缺陷。
    防化兵专业以班组作业为主，穿戴密闭防护服的防化兵执行任务靠手势指挥，指挥信息难以准确详细传递。单兵通信问题解决不了，战斗力提升无从谈起。马海坤一上任，就决心啃下这块硬骨头。整整半年时间，他登门拜访10余所高校和高新企业，查阅了上百本专业书籍。功夫不负有心人，他提出靠脸部骨骼震动传递声音的大胆创意，并亲自上训练场试戴装备，最终研发出全骨传导系统，捂嘴封耳状态下能清晰交流信息，彻底解决了防化兵全装条件下的通信难题。
    每次技术攻关，马海坤都身先士卒，亲自提设计方案，亲自操作使用，确保件件可靠实用。近年来，他紧贴打仗需求提出的10多种装备革新方案被上级采纳。2012年3月，他主导设计的“正压式防化指挥车”通过有关部门鉴定，该车能对毒气自动感应，自动调节车内气压，实现了指挥员靠前指挥不需穿戴防护服，指挥员生存能力得到大幅提升。
    团队驻地建有大型核电站，化工企业较多，确保这些目标的绝对安全，平时就必须靠完善的机制来整合各方力量。为此，马海坤提出了建立“联训制度化、联演常态化、联救一体化”防护机制的建议。在他的推动下，团队组建了一支100人的常驻核生化处置分队，在当地核生化企业技术骨干中组建了100人的核生化技术专家队伍。通过与相关单位签订联训、联演、联救协议，协调市政府下发专门文件，初步构建了覆盖全市的联防机制。
〖-ZW/正文〗
