〖ZQ/总期〗20460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第41集团军某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武吹响开训号角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王豪/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第41集团军某旅――
    比武吹响开训号角
    本报讯 王豪、记者陈典宏报道：1月2日上午，陆军第41集团军某旅以一场军事技能比武吹响了新年度开训的号角，数百名官兵在10个专业课目中展开激烈角逐。
    据了解，此次比武竞赛由各单位推荐比赛选手，旅常委和营连主官必须全部参加比武，且所有比武成绩当场判定，及时张榜公布。比武现场，30名机关干部利用一体化指挥平台组织战斗实施、拟制作战文书；在5公里武装越野与400米障碍连贯作业赛场上，营连主官和战士站在同一起跑线出发。在某型导弹专业比武场上，发射车的液压千斤顶突然不能正常伸缩，参考战士赖华仔细检查，很快排除了故障。
    经过一个上午的激烈角逐，该旅5公里武装越野和炊事专业两项训练纪录被打破。官兵们欣喜地说：“此次开训动员别开生面，带来了实实在在的训练效益。”
〖-ZW/正文〗
