〖ZQ/总期〗12152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南驻军投身大特区建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主动承担重点工程建设项目八十多个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南驻军/参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年4月，以大特区面目出现的海南省“一大二穷”，百业待举。驻岛部队在守卫好南海前哨的同时，主动承担特区交通、能源等一些急难险重的工程建设项目，如马村电厂、三亚国际机场、洋浦港外公路等83项重点工程建设和182项公益事业建设，并义务植树21万多株，参加抢险救灾232次。
    1988年6月，海南重点工程之一的马村发电厂2号机组冷却系统主体泵房沉井在挖掘下沉时，遇到了坚硬的土凝岩，施工条件艰苦，危险性大，工程队不愿承包。海南军区调某团250名官兵开赴施工现场，苦战半个月，保证了电厂按期发电。
    三亚军分区为支援驻地开发，经报上级批准后，让出了5条设防坑道，450多亩的营区，近千平方米的营房，给地方建设国际机场、大型水泥厂和旅游风景区。南海舰队航空兵为给特区架起空中桥梁，先后开放了海口、三亚机场，供军民合用，并在空域导航和其他技术项目上给民航以大力支持。
    海南驻军是岛上抢险救灾的重要突击力量。1988年10月，24号台风袭击海南，南渡江大桥附近的河坝和周围的村庄出现险情，海南军区数百名官兵挺身而出，加固了南渡江河坝300多米，使上万名群众解除了威胁。海军榆林基地仅用10天时间就筹集人民币3万多元，粮票500余公斤，衣服4000余件，送到灾区人民手中。
〖-ZW/正文〗
