〖ZQ/总期〗12152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实不能简单化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一事一议/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到连队蹲点回来要交就餐收据，本意是想促进机关干部作风的转变，然而却又偏偏在收据上出了问题。这事启示我们：抓落实不可简单化。
    任何工作要落实，固然不能没有制度和措施。但有了制度和措施，并不等于万事大吉了，还需要加强检查和督促，要及时发现爱钻空子找“对策”的人，善于透过表面现象去发现那些潜在的不落实因素和问题，认真加以解决。否则，再好的制度和措施也有流于形式的危险。
    抓工作落实首先要抓好思想上的落实。如果思想上不通，总是别别扭扭，想着法子应付你，甚至弄虚作假，那么纵然你有千条妙计，也是堵不胜堵、防不胜防的。因此，只有有针对性地做好思想政治工作，晓之以理，导之以行，启发自觉，才能把抓落实建立在扎实可靠的基础之上。
〖-ZW/正文〗
