〖ZQ/总期〗12152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩色的“晚霞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱良万王利明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫道黄昏无光炽，人到老年志更远。2207工厂总工程师聂全忠，就是这么个越老事业心越强，越老越追求贡献的人。
    聂全忠成长在晋察冀革命老区，在我军印刷战线上已战斗了整整43个春秋。1986年，他到了退休年龄。凭着1948年入伍的资历和转战陕甘、川藏立下的功劳，他完全可以毫无愧色地去安享晚年。但他却不。他立下了要使我国由黑白印刷转向自动化彩色印刷的远大志向。
    他领着技术人员，先后走访了中科院、北京机电研究院的印刷专家，并在吸收大量国外相关技术的基础上，设计了一套方案，但因技术和工期问题而失败了。接着，他不辞辛劳，又仆仆风尘对内蒙古、上海、哈尔滨等绘图机生产厂家逐一进行调查，在全面掌握各家机器性能特点的基础上，开始了他的彩印攻关。为了研制某个部件，他1年中4次奔赴上海，有时住宿在3元钱一天的小旅馆里，经常忙得顾不上吃饭，为了某件刀具的制作，他晚上画草图、找论据，白天戴上老花镜，自己开动车床加工。1990年5月，我国第一台自动化刻模机终于诞生了。从此，中国人也能用全部国产化的机器自动印刷彩色报刊。聂全忠用自己辛勤的劳动，描绘出一幅彩色的晚霞。
〖-ZW/正文〗
