〖ZQ/总期〗12152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏边境裁军第3轮谈判结束中苏签订双方军人合作协定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏边境裁军谈判/第3轮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4月18日电 4月4日至18日中苏两国外交和军事专家代表团为落实两国政府关于在中苏边境地区相互裁减军事力量和加强军事领域信任的指导原则协定，在莫斯科举行了第三轮谈判。
    谈判是在友好、认真和求实的气氛中进行的，并取得了一定进展。
    双方商定，将就具体落实指导原则协定制定相应的文件继续进行谈判。下一轮谈判将在北京举行。
    谈判期间，苏联外交部副部长罗高寿会见了中方代表团。中方代表团还到白俄罗斯军区进行了参观访问。
    新华社莫斯科4月18日电 苏联国家安全委员会后贝加尔边防区和中华人民共和国内蒙古自治区公安厅关于双方军人密切合作的协定于18日在赤塔签字。
    苏中两国边防人员已经商定将一起调查边境事件，共同完善人员和货物的过境手续。
    后贝加尔边防区部队司令鲁萨诺夫少将对塔斯社记者说：“我们希望，今天签署的协定将使苏中两国更积极地发展商业和经济联系并促进两国人民友谊的巩固。”
〖-ZW/正文〗
