〖ZQ/总期〗12152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美铁路工人举行全国性罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗众院通过法案要工人立即复工〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月17日电 美国23.5万名铁路工人今天早晨开始举行全国性大罢工，要求增加工资和保健费以及修订工作制度。这是美国铁路工人10年来首次举行全国性大罢工。
    罢工使得许多地方的铁路交通中断。据估计，如果罢工持续下去，全国三分之一货物的运输将受到影响，一些工业部门将不得不停工待料并临时解雇大批工人。
    据新华社华盛顿4月17日电美国众议院17日晚通过一项紧急法案，规定罢工的铁路工人必须服从布什总统的紧急行政命令，立即复工。
    美国23.5万名铁路工人为抗议资方拒绝满足他们提出的增加工资等要求，于今天早晨7时开始举行全国性大罢工。布什政府担心罢工将给美国经济带来严重影响，要求国会立即采取行动结束罢工。
    众院通过的法案授权政府成立一个新的紧急委员会，帮助劳资双方在65天之内解决争端；如果劳资双方不能自行达成协议，就必须接受紧急委员会提出的解决办法。法案还规定，在此期间，工人不得再举行罢工。
〖-ZW/正文〗
