〖ZQ/总期〗12152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比武挂红花平时当标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师发挥训练尖子的“酵母”作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐真柱/张汝滔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐真柱、张汝滔报道：开训以来，南京军区某师数百名训练尖子活跃在基层训练场，为提高训练质量献策献力。部队已训4个课目的考核，优秀率比去年提高25％。3月20日，笔者来到某团一营训练场，只见跨越百米障碍仅用17秒时间的战士陈周福，正在给全营进行越障训练教学。大家看了小陈疾速快跑、低墙飞跃的示范后，禁不住啧啧赞叹。小陈告诉笔者：现在既要自己练，还要负责教，这对自己也是一个提高。
    这个师的某团去年有124名官兵在师以上比武中拿过名次，而在年终接受上级军事课目综合考核时，却名落孙山。
    某团三连近5年每年都有在军区和集团军叫得响的训练尖子，而连队训练成绩一直平平。师领导认为，产生这种现象的原因，一是有的干部指导思想不端正，以为几个尖子在比武中拿奖牌，就代表单位训练水平；二是有的干部过多地把精力放在抓训练尖子上，不注意抓好整体素质提高；三是有些单位没有很好发挥训练尖子在基层训练中的标兵作用。
    为此，今年以来这个师采取各种措施，让训练尖子在训练场施展才华，发挥“酵母”作用。某团三营把24名训练尖子组织起来，按专业特长编成队列、军体、射击、投弹、战术5个示范教学组，辅导连队的训练。炮团在训练尖子中开展带徒弟活动，训练尖子与基础较差的战士结成帮学对子，每个课目训练结束后，评选最佳对子，张榜公布。曾被军区授予“模范连长”称号、现任副团长的赵金锁，充分发挥自己的特长，与全团30名官兵结对子，做到每周轮流传帮带一遍。3月下旬，在团举行的共同课目教学法观摩竞赛中，又有12名“徒弟”出师，被评为“四会”教练员。
〖-ZW/正文〗
