〖ZQ/总期〗12152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠优待政策激励人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区两万名科技人员安心西北建功业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘启剑/郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州4月18日电 特约记者潘启剑、郭怀亮报道：记者今天从兰州军区召开的知识分子工作座谈会上获悉：兰州军区对本区知识分子实行优待政策，促使两万余名科技人员安心西北军营建功业。
    兰州军区从1986年起，对科技人员实行优待政策，使不同年龄不同层次的军事科技人员都得到激励。这些优待政策包括：在职称评审上优待，为350多名“老科技”晋升了高、中级技术职务；在不违反有关规定的前提下，适当提高中级职称任命比例；在“老科技”进军队干休所上优待；鼓励中青年知识分子成长冒尖，为荣立二等功以上、获得全军科技二等奖以上和被军区授予荣誉称号的370多名中青年技术干部提前晋升了技术等级。
    兰州军区还专门制定《专业技术干部管理的暂行规定》和《关于加强文职干部队伍建设的意见》，不仅使军事科技干部的任免、调配、培训、考核、转业、离退休工作制度化、规范化，而且使驻青海、甘肃、新疆等艰苦地区科技干部在分配住房、安排家属工作、子女报考军校等方面都得到优待。
    西北五省区的军队科技人员反映，西北军营是干事业的理想之地。近几年，全区近100名专家、教授出国留学、考察、讲学，许多人谢绝高薪聘请，全部回国归位，继续从事自己的工作。
〖-ZW/正文〗
