〖ZQ/总期〗12152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭兴福式的干部小老虎似的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在南京军区某团二连，课目任你点，官兵任你考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪应祥、特约记者朱争平报道：4月7日上午，薄雾笼罩的皖东山区骤然响起枪声。这是南京军区某团二连官兵进行立、跪、卧三种姿势，对不同距离、隐显目标实弹射击。全连及格率达98％，优秀率达85％。在现场执考的南京军区张宗德参谋长望着面前虎虎生威的战士，只说了一个字：“行！”
    二连是“郭兴福教学法”的发祥地。近几年来，这个连继承和发展我军传统的练兵方法，以军事素质良好著称。1983年被军区授予“军事训练先锋连”的称号，连续3年被评为基层建设达标连，成为南京军区连队建设的一面旗帜。
    二连的干部潜心研究郭兴福教学法，又根据近几年新的训练条例、训练大纲提出的要求，形成一套为战士易于接受的练兵方法。在理论课目教学上，他们实施“三步讲”：提出问题，设疑引思；讲解问题，释疑明理；归纳问题，加深印象。在技术课目教学上，他们实施“四步训”：讲解示范，传授要领；突出重点，反复练习；严格标准，纠正动作；评比竞赛，巩固提高。在战术课目教学上，他们实施“五步法”：研究外军，知彼知己；学习理论，活用原则；沙盘作业，讨论战法；分段演练，层层深入；实兵对抗，检验效果。
    “三步讲、四步训、五步法”，这是二连集中全连干部和班长教学经验和智慧而形成的。每个干部在教学实践中又有自己独到的见解。原连长周玉清把郭兴福教学法的“严”字，归纳为四句话：训其形，练其谋，砺其志，传其神。排长任义兵把郭兴福教学法中的“活”字，进一步完善为：逼中生智――设置情况多，逼着战士动脑筋，随机应变找对策；求异思维――既教战士常规动作的本领，又练战士出其不意的战术；举一反三――对各类地形地物不失时机加以运用，诱导战士做触类旁通的思考。
    二连党支部把每个干部的实践经验提炼升华，变为全连的共同财富，因而干部和班长的教学能力强，都是“四会”教练员。去年底，集团军举办条令集训班，参加集训的团以上主官们提出要看二连指导员赵素忠的教学法。在临时指定课题的情况下，赵指导员从容组织训练，一招一式都体现了他富于变化的战术思想。20多分钟的战术课目，他设置了20个急、难、险情况，每个情况又有多套处置方法。二连干部的素质使大家折服。
    郭兴福式的干部带出了“小老虎”似的兵。在二连，你可以拿着花名册“沙场点兵”，战士应考自如。集团军陈军长来二连抽考，故意点了炊事班和连部，考了他们的射击、投弹和5公里越野3个项目，结果全部优秀。
〖-ZW/正文〗
