〖ZQ/总期〗12152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事好如霹雳〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军政素质/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年毛主席曾高度称赞“南京路上好八连”“政治好，称第一”，“军事好，如霹雳。”今天，我们又高兴地看到，南京军区某团二连以其良好的军政素质，成为基层建设的一面旗帜。
    二连的实践充分说明，一个部队整体素质的提高，是一个延续的过程，要形成坚强的战斗力，需要一代代人不懈地努力。二连从郭兴福教学法的创立到现在已经30年，尽管其间有着风风雨雨，连队建设受过诸多干扰，但近10年来，二连始终抓住军事训练这条主线，造就官兵的素质，因而显示出霹雳般的战斗作风和技能。这样的素质不是靠一朝一夕的功夫所能达到的。
    二连的实践，有助于我们更加深刻地领会军委提出的方针：“实现军事上过硬，是一个综合性很强的系统工程，军事工作的各方面都要做好，都要落实。对部队来说，重点要抓好训练和管理的落实。通过训练和管理，提高部队的军事素质，增强部队的整体作战能力。”从微观看宏观，如果全军成千上万个基层单位都能象二连那样抓紧训练和管理，我们就能够实现军委江主席的期望，做到“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”，保持人民军队“政治好，称第一”，“军事好，如霹雳”的本色。
〖-ZW/正文〗
