〖ZQ/总期〗12152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼现代战争抓后勤训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部摔打出一支单个过得硬配合意识强整体保障好的专业兵队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾桂荣、钟友国报道：江南某地，阳春三月，看不到硝烟的“战斗”异常激烈：军械专业训练场上，武器装备分解结合，响声成片；弹药检修销毁间，官兵们屏声静气，细修稳拆苦练真功；油料专业兵进行野战供油演练……广州军区后勤某分部新年度的后勤专业训练已进入高潮。
    这个分部着眼现代战争的特点，抓后勤训练走了四着“棋”：一是业务训练由过去的单一专业向一专多能转变。首先对各类专业人员进行上岗前培训和基础科目训练，然后逐级进行上一级专业训练。二是由基础训练向快速应变训练转变。分部每年都要组织各业务单位进行1到2次模拟战时需要的后勤保障演习，锻炼后勤保障的快速应变能力。三是把训练实践经验升华为理论，再用来指导实践。四是由侧重抓专业技术训练向侧重后勤组织指挥训练转变。即在抓好专业技术训练的基础上抓合成，增强整体保证能力。这个分部在总部组织的油料专业训练考核中，夺得6个单项中的5个第一名。广州军区的前3名都被他们夺去。
    分部领导认为，现代战争中，搞好后勤保障关键在于整体合力，提高整体保障能力。他们带领“三长”（保管队长、技术队长、业务处长）组织油料、运输、医疗等各类后勤专业人员定期进行战时合成演练，提高实战能力，摔打出了一支单个过得硬、配合意识强、整体保障好的后勤专业兵队伍。在一次军区召开的现场会上，油料系统表演的野战条件下群车加油、输送等战时勤务项目，受到军区领导高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
