〖ZQ/总期〗12152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿兵王经宝为国家精打细算〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十五年节约三十万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王九三/王跃生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗节约/先进人物RW：王经宝/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王九三、记者王跃生报道：如果不是营房科的刘助理员掰着指头一笔一笔算给我们听，很难相信一个普通的志愿兵能为国家节省至少30万元。
    “一个后勤兵就是一个当家兵。”总参某部志愿兵王经宝就是以这种主人翁的意识，负责管理和维修着营区5万多平方米的水电和供暖系统。5枚三等功奖章记录着他入伍15年来为国分忧的许多故事。
    前年，下属一个单位更换暖气管道，几个包工队估算都说至少需50万元。可上级只拨了40万元。王经宝带领的维修队承接了这项工作。为了省钱，他和有关人员跑遍了驻地几乎所有材料商店、工厂，有批发价不买零售价，有出厂价不买批发价。有的材料价高但有回扣，都被拒绝了。王经宝还把拆下的旧材料分类，能再用的就不扔。施工中，王经宝带头在满是泥水的地沟里施工，为大家作出精打细算的样子。结果，预定4个月的工期只干了3个月就保质保量地交工了，而且节约了13万元。
    供暖耗煤是个大项，王经宝专门备了一个大筛子，烧过的炉渣都过一遍，再掺入新煤，这样可使煤充分燃烧，仅此一项，每年就省煤120吨，1万多元。
    王经宝负责的水电班管理着5000余米室内外供暖管线、2800米污水干线和供电线路及100多台用电设备的维修、保养任务。他工作上需要什么就学什么，还参加了全军营房中等专业自学考试，学完了13门课程。营区有了电梯，他就学电梯维修技术；新打了水井，他便学会了水质化验；干休楼需要高压供电，他又迷上了高压线路维修技术。
    有年冬天，新建的高楼暖气管道堵塞冰冻，几百组暖气片随时会变成废铁。王经宝主动请缨，和战友一起，拿着喷灯在―10℃的气温中，蹲着、跪着、趴着，一段段烘烤，5天4夜，连续苦战100多个小时，疏通了管道，避免了供暖设备的损失。
〖-ZW/正文〗
