〖ZQ/总期〗12152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小白兔画猫”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭润芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从孩子那里，偶而听到一个“小白兔画猫”的故事。大意是：小白兔画了一只小花猫。一只小松鼠看到后说：“猫的尾巴太小了，照着我的尾巴画得大一点。”小白兔听后马上把猫的尾巴涂抹得又粗又长。一只小山羊过来说：“猫的脑袋上没有角不好看，快照着我的角添上去吧。”小白兔又在猫的脑袋上添了一对羊角。刚画好羊角，一只小白鹅走过来，大声说：“怎么连翅膀都漏掉了呢？快补上去。”小白兔又立刻画上翅膀。修改好的画是一只张开一对大翅膀、长着一对羊角、拖着一条又粗又长的大尾巴的小花猫。它变成了一只怪物。这则故事生动地说明了一条哲题，即采纳他人建议时，必须注意分析。
    开明的领导者，都非常重视和发挥各方面专家的作用，善于倾听各方面的意见，这是实施科学决策，避免、防止失误的好方法。但是有的领导者，虽能广开言路，采纳各方面的意见，却不善于鉴别意见的质量，不能择谏而纳，象不动脑筋的小白兔一样，不管什么意见都一古脑儿地接受，结果把事情办糟，也有的为了照顾各方面各部门的关系，对一些本知不适用的意见也勉强接受，其结果也可想而知。
    有的进谏者虽有“敢陈愚见”的精神，却不注意学习和思考，没有真知灼见，往往提出一些象小松鼠、小山羊、小白鹅那样的低质量的建议，影响和干扰领导者决策。也有的人缺乏全局观念，有本位主义和个人主义，看问题、提建议，往往从本单位、本部门的利益出发，促使领导者作出对全局不利的决策。如美军在二次大战后，由于各军（兵）种之间缺乏整体、全局观念，互相争财力、争地位，争相提出和制定一些于本军（兵）种有利而不顾全局的建议和决策，严重地影响了美军的整体建设。后来美国启用麦克纳马拉担任国防部长，他采用军事运筹、统计、经济理论等实施科学决策和领导，才纠正了存在的弊端。
    开明的领导者，既要有“从谏如流”的作风，重视发挥各职能部门、各方面专家的作用，又要善于对各种意见进行分析和鉴别，做到择谏而纳。当然，作为职能部门、机关干部，既要有“敢陈愚见”的精神，善于大胆地提出建议；又要具有强烈的事业心、责任感，从实际出发，从全局出发，多提出一些富有真知灼见的高质量的建议。
〖-ZW/正文〗
