〖ZQ/总期〗12152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点伙食费收据引起的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋连军李胜光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离机关汇报在基层蹲点情况的开会时间还有5分钟，旅吴政委顺手拿过机关干部交来的下连蹲点伙食费收据，当翻到其中的一张时，眉头不由得皱了起来。这是他自己的就餐收据，上面的天数比他实际蹲点多了两天。这是怎么回事？
    原来，在这之前，为了培养机关抓基层求真务实的作风，吴政委要求机关干部下得去、蹲得住，并规定下去的同志要带回在连队就餐交的伙食费收据。这样，是否蹲够了天数、实行了“五同”，不是光凭嘴说了，而是以“据”为证。恰巧就在这次下去蹲点期间，吴政委因到上级机关开会，少蹲了两天。随行的机关干部为了按规定凑够政委的蹲点天数，便替他多交了两天的伙食费。
    吴政委作进一步了解，发现在机关干部中也有在这种“花钱买蹲点”的现象。这事引起了旅党委的重视，他们认真分析研究，对当事人进行了严肃批评，并以此为例，在机关干部中进行了端正思想作风的教育和整顿。与此同时，还进一步在连队建立了机关干部蹲点情况的登记和汇报制度，定期派人进行检查，检查中既看是否蹲住了，也看实际效果如何，好的表扬，差的批评。
    后来，吴政委和政治部孔主任对在13个连队蹲点的机关干部进行了一次突然抽查。除1人确因需要回机关处理业务外，其余的全部在连队扎扎实实帮助开展工作。
〖-ZW/正文〗
