〖ZQ/总期〗12152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在陕北的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年10月，中央红军到达陕北，与陕北红军胜利会师，从而结束了举世闻名的二万五千里长征。
    12月8日，中央军委决定，中央红军兵工厂与陕甘晋军委杨砭兵工厂合并成立中央军委总供给部兵工厂。工厂设工务、材料、总务3个科和机枪、步枪、手枪、手榴弹、烘炉、木工6个股。
    1936年1月，兵工厂迁到吴起镇二道川刘河湾，全厂仅有10多孔窑洞。虽然当时生产、生活条件很差，但工人们却以饱满的热情为红军修理枪械，扩大生产。1936年7月，美国记者埃德加・斯诺在黄华等陪同下参观了这座兵工厂。后来，斯诺在《西行漫记》中描述道：“兵工厂象红军大学一样设在山边一排大窑洞里，里面很凉快，又通风，用斜插在墙上的烛台取明，主要的好处是完全不怕轰炸。我在这里看到100多个工人制造手榴弹、火药、手枪、小炮弹和枪弹，还有少数农具。修理车间在修复成排的步枪、机枪、自动步枪、轻机枪。不过兵工厂的产品粗糙，大部分用来装备游击队，红军正规部队几乎完全是靠从敌军缴获的枪炮弹药为供应的”，“对吴起镇这些工人来说，不论他们生活是多么原始简单，但至少是一种健康的生活，自由、尊严、希望，一切都有充分发展的余地。他们知道没有人在靠他们发财，我觉得他们是意识到他们是在为自己和中国做工，而且他们说他们是革命者！因此，我了解为什么他们对每天两小时的读书写字、政治课、剧团非常重视，为什么他们认真的参加在运动、文化、卫生、墙报、提高效率方面举行的个人或团体比赛”……这就是当时的真实写照。
〖-ZW/正文〗
