〖ZQ/总期〗12152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“象他那样与太阳一起燃烧”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李志军事迹引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/钟崔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕永军、钟崔报道：从哈尔滨出差到石家庄的推销员于长友，在街头橱窗前含泪读完李志军的事迹后，又专程赶到北京探望素不相识的李志军。4月9日，于长友提着水果，几经周折，终于在北京军区总医院见到心目中的硬汉子。他留下一句话：90年代的“保尔’，我们全家向您致敬！盼望您早日复明！
    自3月28日解放军报等新闻单位刊播了李志军的事迹至今，已有18个省（区）的459封盛赞李志军的来信飞到编辑部和作者手中。中央和国家机关、驻京部队的23个单位先后派人请李志军作报告。
    在北京军区总医院，许多住院的患者想见一见李志军。尽管医院明文规定不准随意探视，但从早到晚要求探望他的人络绎不绝。4月4日下午，笔者在礼堂前目睹了这样一个场面：一群孩子央求警卫，放他们进去听听李叔叔作的报告。
    寄自某团政治处的一份来信说：“《和太阳一起燃烧》一文发表后，在我团引起了强烈反响。678名官兵自发地写了读后感，这在我团历史上尚属首次。”
    4月12行，中国科技大学在社科院实习的一名学生，给编辑部打来电话说：“李志军和其他一些好党员典型的出现，促使我思考：为什么自己过去总爱看党风中的阴暗面，而没有看到李志军这样的人物才是我们党的主流。”
    据悉，李志军所在的某集团军党委作出了向李志军学习的决定。数千名党员开展了“学李志军，做好党员”的活动。离休干部、著名战斗英雄魏来国说：“我也要向李志军学习，象他那样与太阳一起燃烧！”
〖-ZW/正文〗
