〖ZQ/总期〗12152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风又绿龙江畔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡――浦南镇福林村，坐落在漳州九龙江下游的一个山坳里，人称龙江畔，是远近闻名的水果之乡。
    孩提时代，村子外九龙江边的那块沙洲郁郁葱葱，瓜果满园，桔树、柚树、龙眼、香蕉等十几种南国佳果应有尽有。每当金秋时节，堆积如山的上等鲜果，任城里来的卡车队三天五日拉不完。可是，有那么一天，江边上那百亩果园荡然无存，说是学大寨搞“园改田”试验。大人们瞅着那用心血栽培的“摇钱果”变成一堆堆烧柴，个个惆怅满面。果树没了，绿色没了，百亩果园变成清一色的稻田，也没得到好的收成……
    记得1979年入伍临行前的一天，我独自在那曾是硕果累累的沙洲上发呆。父亲悄声告诉我：放心去吧，在队伍上好好干。听说上头又有新政策，只要准许种果，家里会慢慢好起来的。
    不久，弟弟来信说，爸爸“听说”的果真变成了现实。村里实行了联产承包责任制，区里、镇上派来了工作组，定点在我们村发展水果基地，政府制订了优惠政策，免费提供果苗，发放贷款，鼓励乡亲们甩开膀子发展水果种植业，走“以果养农”的路子。村民们那紧锁的眉头又舒展了。
    这些年，家里鸿雁传书，几乎封封家信都要捎上几句来自沙洲上的好消息：春季报知柑桔、桂圆、荔枝花儿香；夏季又传香蕉夺高产；秋季再报水果卖了好价钱；冬季预告新年又有新设想……我一遍又一遍地品味着那来自九龙江畔的家乡喜讯，睡梦里曾不止一次地闻到了桔花的香，尝到了芦柑的甜，听到了知了欢快的鸣唱。
    机会终于来了。今年3月上旬，我回到了家乡。跨进家门，没想到寒舍竟也赶起了时髦：组合家具、音响、彩电，里里外外挺齐全。瞧着弟弟那副得意劲，妈妈一语道破了天机：“还不是靠那果园发点小财！”弟弟接过话茬：“是啊，政策对了头，果园会流油。”
    晚饭后，我就近到姐姐家转了转。看看她家新起的两间砖瓦房，我惊叹：“恐怕要上万元吧？”姐姐点点头说：“差不多。”我问她们发了什么财了？姐姐说：“还不是老本行。一是养蜂40箱，好年景收个3000元没问题。还有水果收入也不会少于这个数。”这时，姐夫插话了：“实际上靠的就是果。没有果树哪有花，没有花哪有蜜。”这话说得多好。村子里一幢幢拔地而起的新楼房、家家户户林立的电视天线……没有党的好政策，哪会有蜜一样甜的生活！
    第二天刚破晓，我就叫醒弟弟：“走，陪我到果园里看看。”站在江边的防洪堤上，举目远望，连绵几里，触目可见的全是绿色海洋。百亩果园里，最多的当属香蕉，还有不少引进的新品种，那场面比小时候更壮观。弟弟领我来到自家的果园里，我一行行的看，一棵棵的数。看我这副认真劲，弟弟笑了：“别数了，咱家的香蕉有725棵，10年树龄的荔枝22棵，5年以上的柑、桔、柚和橄榄、桂圆等约百把棵。还有一些新栽的苗不算在内。家里一年水果收入约7000元。”
    我们沿着九龙江边走边谈，不知不觉来到了果园的中心路段。哟，路中间一排拖拉机装满香蕉，正准备往城里运。村干部老林看我来了，老远就喊：“‘秀才’回乡了，这么早起干啥？”看我问这问那、问长问短，他开口笑了：“怎么？想做文章，我告诉你吧，去年本村共收香蕉180多万斤，橄榄、荔枝、龙眼、柑桔、桃李等约60万斤。平均每户水果收入5000元，最多的突破1万元大关。你看看这场面，要是带回相机，‘咔嚓’一张准能上报！”几句话说得那样豪迈，那样舒畅！
    我惊叹了：240万斤，户均5000元，仅仅是水果一项收入，这对一个小村庄，是多么鼓舞人心的数字！
    春风又绿龙江畔，家乡的沙洲醒了！
〖-ZW/正文〗
