〖ZQ/总期〗12152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清迟浩田接见张奇嘱望部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涌现更多雷锋式士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “早在报纸上看过你的事迹，你学雷锋学得好，自己当班长当得好，又培养了十多个班长，不简单！”刘副主席一见张奇，就亲切地对他这样说。当刘副主席知道张奇所在的团就是福马隧道援建一等功臣团时，高兴地对张奇说：“在这样一个好的团队，出了象你这样好的突出典型，这是很大的光荣，我们军队的好传统后继有人。如果我们共和国有更多象你这样的士兵，我们的共和国就会更加巩固，我们就能更好地实现国民经济的第二步战略目标。”刘副主席勉励张奇要加强学习，戒骄戒躁，保持光荣，再立新功；并要张奇向班里的同志转达他的问候，祝全班都进步。
    接见时，迟总长热情称赞张奇模范作用好，思想工作做得好，言传身教好，是解放军的突出代表。迟总长对张奇说：“你现在是优秀班长、优秀党员、学雷锋标兵，又是优秀教练员，一定要继续努力，进一步提高。”南京军区政委史玉孝参加了接见。
〖-ZW/正文〗
