〖ZQ/总期〗12152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术战争与军事谋略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴树照王寅宝班海宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学/高技术战争/军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史文化悠久的地中海，近些年来，竟然成了举世瞩目的高技术战争的大舞台：第四次中东战争中，埃及、叙利亚使用萨姆导弹击落了以色列的大量飞机，世人皆为萨姆导弹的大显神威赞叹不已。可是，几年后，以色列入侵黎巴嫩，出动约百架飞机，仅仅用了6分钟，便把叙利亚设置在贝卡谷地的19组萨姆导弹全部摧毁，人们又为萨姆导弹的威风扫地感叹不已。
    同是先进的萨姆导弹，为什么在两次战争中，起了不同的作用，遭到截然相反的命运？东方的兵家，西方的军界，从不同的视角探索高技术战争的奥妙，从中受到启迪。人们清清楚楚地看到：这两次战争，都是在高技术条件下进行的，交战双方都使用了现代化的武器设备。这两次战争的胜利者，无一不是出奇兵，用奇法，以奇谋方略赢得主动权而制胜的。而败军的教训，明显的一条，则是谋略的失策，导致被动挨打，受制于人。
    高技术战争的实践是现时代军事谋略发展的原动力。现代化兵力兵器的激烈对抗，对指挥员谋略智慧对抗的能力提出了更高的要求。“谋高一筹者胜”的战争指导规律，变得格外突出了。
    为什么很少有人说“电子制胜论”呢？
    ――高技术条件下运用谋略的必要性
    如今，电子技术已经渗透到现代战争的各个领域，并在无形无声的战场上大显神通。奇怪的是，为什么很少有人提出“电子制胜论”呢？
    因为人们已经认识到，即使是以电子对抗为标志的高技术战争，也丝毫没有改变一般战争的本质属性：
    ――高技术战争的实质，仍然是政治的继续；
    ――高技术战争的自身目的，仍然是保存自己，消灭敌人；
    ――高技术战争的基本形式，仍然是攻防矛盾运动；
    ――高技术战争的基本方法，仍然是“以正合，以奇胜”。
    总而言之，高技术战争同历史上的战争一样，既是兵力兵器物质力量的竞争对抗，又是双方指挥员斗智斗谋的竞争对抗，同样地不可避免地存在着“要不要打”和“如何打”这两个令政治家、军事家伤脑筋的难题。谁能在这两个根本问题上谋深计远，谁就能争得战争的主动权。
    “主不可以怒而兴师，将不可愠而致战。”“要不要打”的问题属于军事谋略的慎战范畴，是高技术战争谋略的第一着眼点。它要求从敌我双方政治、经济、军事、外交的综合实力出发，从地区或世界斗争态势的整体格局上把握，审慎地预见战争的后果和长远影响，由此决策“要不要打”和“打到什么程度”。当阿根廷当局下令在南大西洋为收复马岛而出其不意地进行军事占领的时候，在13000公里以外的唐宁街，撒切尔夫人紧急组成“战时内阁”，全面负责对马岛之战的决策和作战指挥，果断地确立了以武力为主，政治、外交、经济为辅的作战指导方针。于是，当代一场海、空、陆战俱全的现代化局部战争揭开了帷幕。英国立即出兵的谋略决策正好同阿根廷最高当局以为英国不会劳师远征的错误预见相悖，逼得阿根廷不得不仓促应战。可见，在“要不要打”这个根本问题上，谋高一着者胜！
    “多算胜，少算不胜，而况于无算乎？”“怎么打”的问题属于军事谋略的善战范畴。高技术武器投入实战，既对传统的作战模式挑战，又为指挥员创造性地导演一场威武雄壮的活剧提供了前所未有的广阔天地。什么时候打？拿什么武器打？用什么方法打？如何适情、适事、适势、适机地出奇兵，无一不要施谋定计。据以色列前国防部长声称，为了保证入侵黎巴嫩的成功，他本人花了3年时间，周密地筹划作战方案，制定并反复修改了“总体作战计划”，又为每一个进攻目标和路线专门制定了具体计划。每一支参战部队，每一个武器系统，都为所分配的任务作了专门准备。可见，在“怎么打”这个事关全局的问题上，谋高一着者胜！
    列宁说，没有不用谋的战争。潜心地研究高技术战争中的奇谋方略，力争计高一筹，以谋制敌，是现代指挥员必须具备的军事素质。
    “荧光屏上的战争”对斗智斗谋提出了更高的要求
    ――高技术条件下军事谋略的重要性
    “算”是军事谋略决策的工具。
    何谓“算”？中国第一部字典《说文解字》释文：“长六寸计历数者……常弄乃不误也。”“算”是记数的筹码。“兵学圣祖”孙子把这种摆弄筹码进行军事运筹的活动称为“计”。“计”即军事谋略也。比孙子还早的老子，首先提出了“先计而后战”的千古名句。自古以来，总是先运筹谋略，再以谋略指导作战。谋略在制敌中的重要地位和作用，毋庸置疑。
    电子技术开创了信息时代。电子技术在军事领域中广泛应用，成为军事现代化的重要标志，使军队的武器装备、作战指挥工具和指挥员进行谋略决策的工具都发生了质变。面对这个新情况，有人认为指挥员谋略思维的地位和作用下降了，甚至可有可无了。这是只见现象，未见本质。
    首先，只有高敌一筹的谋略，才能驾驭或扭转高技术战争的全局态势。第四次中东战争是高技术条件下军事谋略上升为更重要地位的一个好例证。战前，以色列为了长期占领戈兰高地、西奈半岛和加沙地区，战略谋划的基本对策是由攻势转为守势。而埃及战略谋划的基本对策是实行有限战争，主张先发制人，采取“战争――收复失地――谈判――收复全部西奈半岛”的对策；叙利亚也主张先发制人，全部夺回戈兰高地。不同的谋略对策导致了战争初期不同的战场态势：埃叙军队遵循决策方案，经过充分准备，主动进攻，节节胜利，赢得了战争初期的主动权，以军被动挨打，梅厄总理差点儿掉下了眼泪，苦苦向美国哀求：“以色列完了，救救以色列吧！”然而，以色列很快地神使鬼差地扭转了战局，由被动转为主动。其成功之处在哪里呢？以色列的“杀手锏”决不是高技术武器，而是十分及时地重新修正了指导这场战争的谋略对策。以方最高军事小组首先检讨、否定了原先的战略决策，实施了新的先北线后西线、重点用兵的作战方针，又抓住战机，大胆实施纵深突击，出奇兵，用一个旅对运河西岸埃军后方兵力虚弱处采取突然袭击的攻势行动，迫使数十万埃军陷于被动。相比之下，战争打响以后，埃及和叙利亚的谋略对策很不一致，互相牵制，战争初期的主动权很快就丧失殆尽。
    其次，提高军事谋略水平，是增强军队组织指挥能力的核心。高技术兵器的空前发展，使得战场的激烈程度、空间规模、各军兵种的协同、战局的变化等都远远超过了历史上的任何战争，对提高军队组织指挥能力提出了更高的要求。“指挥”是指挥员的聪明才智和指挥艺术的发挥，就是制定和运用谋略。指挥的第一要义和谋略的第一要义具有同一性，都是创造性。指挥的思想武器同谋略的思想武器也具有同一性，即都是辩证思维。将不知兵法，匹夫之勇耳。所以，提高军队指挥能力的关节点，是提高指挥员的谋略素质。马岛战争中，英国的战争指导胜阿多筹，突出的一点是“择人而任势”，选择了两位多谋善断的战役指挥员：特混舰队司令伍沃德少将被统帅部和同僚们誉之为“好动脑筋的将领”；登陆突击部队司令摩尔少将，是海军陆战队将领中能根据战场实际态势灵活用兵的著名将领。他们两人的共同特长是谋略思想积极，善于出奇制胜。“战时内阁”采用了“委托式指挥法”，把战区直接指挥的重权全部授予这两位前线司令官，充分发挥了他们多谋善断的指挥才能。
    决胜之策，在于运筹；高敌之着，以计为先。在高技术时代，这一点也并未改变。
    高技术与军事谋略相结合是现代战争的制胜之道
    ――高技术与军事谋略辩证关系的实质
    1986年4月15日，世界头号超级大国大量地全过程地使用最先进的电子战、精确制导、高速反辐射和远程航空军事技术武器装备，采用“外科手术式”的新战法，从西欧奔袭北非，对利比亚进行了瞬间空袭，持续时间仅用了18分钟。
    一叶知秋。各国的军事家和政治家们，迅速把焦距对准了美利锡拉湾战斗的整个图景，再一次意识到：这是一次地地道道的、典型的军事谋略指导下的高技术战争。
    所谓高技术，通常指以最新科学成就为基础的技术。将高技术应用于战争领域，从而使战争面貌发生了极大的改观，这就称之为高技术战争。通俗地说，这里的“高技术”，就是指现代战争的武器装备比常规武器装备发生了质的飞跃，比如精确制导武器、电子战武器、航天武器、定向能武器，还有C3I系统，等等，所有这些高技术的武器系统和指挥系统，构成了现代战争不可缺少的物质条件，为夺取胜利提供了可能性。
    所谓军事谋略，指创造性地运用战争规律和谋略原则的战争指导艺术，通俗地说，就是灵活机动地研究和运用战略战术。“兵以诈立”，高技术战场仍然是用“诈”的场所；“兵者，诡道也。”诡道，仍然是高技术战争固有的规律和特点。毛泽东同志说：“要分胜负，还要加上主观努力，这就是指导战争，这就是战争中的自觉能动性。”战争或战斗的双方都是武装着的活人。军事谋略的“用诈”和“诡道”，都是指挥员自觉能动性的重要表现，能把战争胜利的可能性转化为现实性。
    所谓高技术与军事谋略一体，指现代战争的制胜之道是高技术武器装备和相应的军事谋略的统一。历史上的战争，从来就是双方兵力兵器物质力量的竞争对抗，从来就是双方指挥员斗智斗谋的竞争对抗，二者不可或缺。如今，在高技术战争中，高技术与军事谋略的矛盾双方，相互渗透，不可分割。最集中的表现是：高技术本身，既是研究和筹划军事谋略的现代化工具――比如从电子计算机的运算中可以筛选料敌定策的最优作战方案，又是实践军事谋略的强有力的手段――现代战争经常用电子战飞机，监视敌人的阵地，并为自己的战斗机进行电磁护航。此外，高技术还是交战双方“知胜”的研究对象，精心地熟悉各种高技术武器装备的性能和使用规律，是制定奇谋良策的前提，如果不能准确地掌握敌人的电磁频谱，就不能进行有效的电子干扰，破坏敌人雷达跟踪，从而达到隐真示假，使敌判断失误，行动失常的计谋目的。
    以上可见，高技术与军事谋略，从本质上说，是人和武器的矛盾在热核战争阶段的一个特殊表现。人和武器是战争力量诸因素中最基本的因素。人和武器的矛盾贯穿战争的全过程。战争的发展从冷兵器阶段，到热兵器阶段，至今进到热核兵器阶段。按照《矛盾论》中同一矛盾在事物发展过程的不同阶段各有其特殊性的原理，认为高技术与军事谋略是人和武器矛盾在热核战争阶段的一个特殊表现形式，这是可以肯定的。
    一方面，高技术武器装备是形成现代战争谋略意识的物质基础。有什么武器打什么仗。高技术战争实践产生相应的军事谋略思想。军事技术的新发展，必然引起战略战术和战争指挥的新变化，给指挥员研究新的作战方式和提高指挥艺术以极大的推动力。作为一个现代战争的指挥员，要想以出其不意的计谋和手段制服对手，只有在熟悉敌人侦察卫星、预警飞机和形形色色的电子侦察、告警系统等武器装备的性能和活动规律的基础上，才能针锋相对隐蔽而巧妙地使用自己的力量。
    另一方面，军事谋略指导高技术武器装备的研制和使用。高技术武器装备，在多大程度上实现了电子化、智能化、自动化，归根到底，它不会自发地发挥作用，它自身不能决定战争的胜负。军事谋略指导的创新与守旧，决定着高技术武器装备的最佳效能能否得到充分发挥。在激烈的电子对抗中，高超的谋略是战斗力的倍增器，谋略低下则使高技术装备变成“聋子”、“瞎子”、“活靶子”。如两伊战争的双方，都不惜用巨额美元，从国外购买大量的最新式武器装备，有当时美国最新一代的F―14战斗机、“霍克”式防空导弹，苏制“萨姆”―6、“萨姆”―7防空导弹，法国“幻影”F・1飞机等。遗憾的是，由于缺乏军官的谋略指导，士兵不懂操作技能，先进的飞机在他们手里飞不出最佳性能，尖端的枪炮在他们手里发挥不出应有的威力，难怪世人戏称之为“用现代化的武器装备打的低水平的战争”。相比之下，“黄金峡谷”行动中，美军指挥员由于成功地运用了一整套军事谋略，创造性地夺取了战场上的“制电磁权”，充分发挥了高技术兵器的作用，圆满地实现了战略目的。
    C3I系统，可谓是高技术与军事谋略一体的活标本。以电子计算机为核心的技术设备与指挥人员相结合的“人――机”系统，是高技术与军事谋略辩证关系的形象表现，是高技术与军事谋略在现代战争中各自作用、地位的缩影。让我们具体剖析这个军队自动化指挥系统的整体功能。高性能的电子计算机，具备运算速度快、计算精度高、有记忆和逻辑判断能力的优势，确确实实承担了相当的一部分指挥工作，具备“机谋”的功能，这是客观事实。但是，从本质上看，军事指挥员仍然是C3I系统的最佳基本因素，因为人机结合的过程，就是“机”在“人”的操纵和控制下进行工作的过程，“人”的作用显然是决定性的。军事谋略的巧妙运用，在于指挥员头脑的深思熟虑和神机妙算。“自觉能动性是人类的特点”。军事谋略是指挥员意识能动性的思想火花，是指挥员智慧的结晶。人脑能够根据客观情况，经过辩证思维，形成制敌妙策，并灵活机动地运用于军事行动之中。相比之下，尽管科学技术的飞跃发展能促使机器的智能越来越接近于人脑，但是，电子计算机永远不具备人的意识能动性，只能依据人输入的数据、信息和编制程序机械地工作。您信不信这个朴实而不可动摇的哲理？高技术战争的实践是检验这个哲理的唯一标准。人们对马岛海战中“谢菲尔德”号驱逐舰被击沉的事实记忆犹新。“谢菲尔德”号是大不列颠皇家海军的一颗明珠。马岛战争中，当阿空军发射的“飞鱼”导弹从40多公里以外直向“谢菲尔德”号冲来时，“谢菲尔德”号舰上的C3I系统是发现了它的，可惜的是，按战前英军专家给其输入的信息判断，认为是“友军”。尽管电子计算机的这个逻辑判断并没有失误，事实上却犯下了即使鲁莽指挥员的头脑也不可能产生的大错。这个战例，打破了一些人对高性能电子计算机的盲目迷信，重新坚持崇尚指挥员军事谋略的创造性思维，崇尚指挥员临机权变的能力。难怪五角大楼的官员也不无感慨地说：“战争胜负并不取决于新式武器，而是取决于能创造使用现代军事技术……指挥得当和协调一致的部队。” （未完待续）
〖-ZW/正文〗
