〖ZQ/总期〗12152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央中央军委关怀驻藏部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原官兵生活条件改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏高原气候恶劣，条件艰苦。党中央、中央军委领导同志多次要求，一定要想办法给西藏部队官兵创造良好的生活环境。党中央、中央军委领导同志到西藏考察，每次都来到部队向驻守在风雪高原的官兵表示亲切问候，并深入调查研究，了解情况。总部、军区每年都拨出大批的财力物力帮助驻藏部队解决营建、交通、生活、医疗等方面的困难。在各级领导的关怀下，驻藏部队发扬艰苦奋斗、无私奉献精神，战严寒、斗风雪，在世界屋脊创造美好的环境。据介绍，目前边防部队连队已全部住上了宽敞、舒适的新居，有90％通车、通水、通电，80％建立了文娱活动室，能收看到电视。为了解决高原部队物资供应问题，西藏军区先后创办了27个农场、牧场，兴建温室、暖棚1000多座，猪舍3650栋。开辟果园2400多亩。部队每年人均蔬菜450公斤，肉类22.5公斤，水果18.5公斤。1988年，西藏军区建起了我国目前最大的高、低压氧气舱群，高原肺水肿、脑水肿和高原昏迷症的抢救治愈率达到100％。
    1985年后，有关部门遵照党中央、中央军委指示，对西藏部队官兵的探亲、休假、家属就业、子女上学等制定了一系列优惠政策，对干部离休、退休、转业的安置也相应给予照顾。1987年后，新兵进藏，老兵退伍，全部实行空运。部分边界遥远、路途艰险、荒无人烟的地方，还使用直升机巡逻。
〖-ZW/正文〗
