〖ZQ/总期〗12152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗库区，响起紧急集合号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生杨光伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，一个星期天的中午，上级一个战备检查组悄悄来到南京军区后勤部驻闽某仓库门岗，操起电话向总值班室口述命令：有小股“敌特”袭击X号目标，X号库房起火。命令仓库立即组织力量灭火歼敌。
    霎时，仓库警报声四起，广播网发出了执行X号行动的命令。正在午休的官兵迅速从四面八方进入自己的战斗位置，消防车和三支小分队快速出动，包围了X号库房区域……
    有人掐着表计算：从发出“敌情”到战斗准备完毕，只用4分35秒；消防车到达灭火地点只用10分钟，一切行动有条不紊。检查组怀疑走漏了消息，后经验证才消除了疑窦。原来这里每月都进行一次战备演练，数年坚持不断，方结今日之果。
    “草料场”的兵也要绷紧战备的弦
    前几年，干部战士的战备意识有些淡薄，有的说：“本世纪无大战，咱们这些看管‘草料场’的兵，更无需把神经绷得那么紧了。”
    党委“一班人”陷入了沉思：相对和平时期不等于天下太平；“狼没有来”不等于没有“狼”。于是，他们在全库重新叫响了一个有点陌生的口号：军营里要时常听到紧急集合号声！从1988年以来，他们潜心研究平时和战时后方仓库可能遇到的各种情况，事事从最“坏”处着想，时时立足防患于未然，终于摸索出一条具有仓库特点的战备训练路子。
    假戏真做才能增强战斗力
    “‘敌机’正在空袭，现在实行灯火管制，进入微光条件下作业！”
    “X号方位有50辆坦克需要中途补给油料，命令你们立即派出野战加油站！”
    一道道虚设的命令从指挥员口中发出，一场场模拟“战斗”在仓库展开。从仓库主任到业务处长，从政治委员到参谋、干事、助理员，从上校军官到普通列兵，每个人都按照自己的职责，扮演着不同的角色。
    仓库坚持用战备演练来检验平时的专业训练和军事训练。他们先后制订了《平转战计划》、《紧急收发和野战条件下的物资储存》等14种行动预案。训练内容既有各种条件下物资的收、发、管、储、修；有防火、防风、防盗、防爆等；还有战争条件下可能遇到的反空袭、反空降、抗小股敌特破坏等，共达数十个项目。每月不定期组织一次紧急拉练，检验各种战备预案的落实情况和平时的训练水平。
    带有作战背景的综合演练，在这里已形成了制度。
    当警报器拉响的时候
    不懈的战备演练，促使专业人员业务素质显著提高。过去不少一问三不知的保管员，如今大都成了“活帐本”，并能独当一面进行微光或无光条件下的物资收发。不懈的战备演练，驱散了往日松散的积习，代之以井井有条的良好工作和生活秩序，促进了作风纪律养成。
    平时训练到家，用时得心应手。前不久，仓库在一个深夜突然接到紧急调运14吨弹药，保障某部抗登陆演习的命令。警报声一响，全库上下闻风而动，在1小时内就完成了弹药出库、装车、伪装，提前开进保障地点，受到了上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
