〖ZQ/总期〗12152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长岛，“海上仙山”军民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾世江/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（19）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥模范县城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，你一定记得白居易的名句吧：“忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间。”有人说，白居易想象中美丽的“海上仙山”，就是今天坐落在渤海湾中的长山列岛。它象一串明珠，镶嵌在渤海与黄海的交界处。这里的军民朝夕相处，鱼水相依，结下了海一样的深情。
    去年11月初的一天，长岛县如同沸腾的大海。上至八旬老人，下至呀呀学语的幼儿，挤满了县城的大街小巷。这是长岛人民一年一度欢送退伍老战士的感人场面。县、乡领导亲自给老战士戴花，把战士请上车，围着县城的主要干线缓缓而行……当战士走上码头时，早已等在那里的群众把各式各样的纪念品塞满了战士的大包小包。驻军的一位领导感慨地告诉我们，长岛人民欢送老战士退伍、迎接新战友进岛，比打发闺女出嫁、迎新媳妇进门还要隆重得多。
    曾经有一位沂蒙山区的退伍老战士，给长岛人民写信说：如果说沂蒙山是生我养我的第一故乡，那么，长岛则是培养我成长的第二故乡。我永远怀念第二故乡的一山一水……
    特务连战士王学生是个孤儿。刚入伍不久，不幸患上了肺结核，住进了医院。大钦岛小浩村的群众知道后，委托本村书记唐家友利用去烟台出差的机会，专程赶到医院看望小王。小王感动了：“唐书记，我决不辜负全村父老乡亲的期望，安心治疗，尽快返回连队。”
    特务连淄博籍退伍战士于有之讲述的一个故事，催人泪下。小于自小失去父亲，疾病缠身的老母拉扯着他和两个哥哥，大哥天生低能，二哥在他入伍第二年因婚姻受挫自杀。消息传来，小于痛不欲生。大哥怎么办？老母谁养活？乐园村党支部书记蔡大禹了解情况后召开了村干部会，把小于的困难跟大家一讲，干部们当场捐了600元。小于退伍回乡后，想办一个草药加工厂，可没有资金。他想起了蔡书记，抱着一线希望来到岛上，老蔡热情地接待了他，详细询问了材料来源、产品销路等问题。随后，他和村干部一合计，决定给小于无息贷款7000元。就这样，小于的草药加工厂红红火火地办起来了，一年盈利近5000元。近3年来，乐园村先后给11名退伍战士无息贷款4万余元。
    长岛双拥美名传，“海上仙山”添新景。1989年，山东省委、省政府授予长岛县“拥军模范县”称号。去年“八一”，县委书记宋修武代表全县人民参加了民政部、总政治部召开的拥军优属工作座谈会，受到党和国家领导人的接见。
〖-ZW/正文〗
