〖ZQ/总期〗12152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在会见国际灌溉排水执行理事会议代表时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将更大关注水利灌溉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在这里会见出席第42届国际灌溉排水执行理事会议的代表时说：“我们计划在今后10年中增加水浇地和半水浇地的面积，并且逐步改善4亿多亩水浇地和半水浇地的条件。”
    他说，中国政府一贯重视水利工作，重视排灌工作。建国以来，我们在水利工作和排灌方面做出了很大努力，所以现在才能够以世界上百分之七的耕地养活世界上百分之二十二的人口。
    李鹏说，粮食和经济作物的增产有很多因素，其中很重要的一条就是水利。水利既是农田基本建设，又是公益事业。我们历来的做法是动员广大人民群众兴修水利，效果是显著的。实践证明，这项政策是成功的。
    他说，当然在排灌方面中国并不是唯一成功的国家，世界上还有不少国家积累了许多好的经验，值得中国学习和借鉴。
    第42届国际灌溉排水执行理事会议于本月16日在北京开幕，来自33个国家和地区的400多位专家、学者出席了会议。
〖-ZW/正文〗
