〖ZQ/总期〗12152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈中东国际和平会议中国将派20名军事观察员参加联合国的伊科观察团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题/外交部发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月18日电 外交部发言人今天说，中国一贯认为，联合国可以在解决中东问题的过程中发挥重要作用，我们支持在适当时机召开在联合国主持下、有安理会五常任理事国和有关各方参加的中东国际和会，同时也支持中东有关各方为实现中东地区的公正持久和平而进行的各种形式的对话和磋商。
    新华社北京4月18日电 外交部发言人今天在这里说，中国对伊拉克库尔德难民的困难处境深为关切和同情，有关部门正考虑提供人道主义的援助。
    他说，中国希望有关方面能够根据联合国宪章和有关决议找到妥善解决库尔德难民问题的办法，同时，伊拉克的主权和领土完整也应该得到尊重。
    发言人是在今天下午举行的记者招待会上回答记者提问时作上述表示的。
    发言人说，应联合国秘书长的邀请，中国将派20名军事观察员参加联合国的伊拉克――科威特观察团。上述人员将根据联合国的要求尽快赴任。
〖-ZW/正文〗
