〖ZQ/总期〗12152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个盲老汉的奇遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原辉丁剑秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省金华市纺织厂女工方新菲做梦也没想到，失散多年的哥哥，竟从广播里找到了。那天，她刚下班回家烧饭，顺便拧开收音机，女播音员的声音一下子抓住了她的心――
    11年前的一天，某部一连五班战士训练归来，发现一个盲老人摔倒在路边，不能动弹。原来是方下店村孤盲老人方樟福捡柴时不慎扭了脚。战士们发现后马上把老人送回家。他们了解到方樟福的凄凉家世：1931年，3岁的方樟福害了一场大病，病好后两眼再也看不见了。不久，父母相继去世，妹妹被亲戚收养，至今无下落……
    “是哥哥？”方新菲有些不大相信自己的耳朵。她拧大音量接着听：五班从此担负起义务照料老人的特殊任务。每逢星期天、节假日，他们轮流到方大爷家，送去柴禾和连队自种的蔬菜，买米打油更是全包了。他们把地面上的污泥清除掉，又找来砖块，砌上遮风挡雨的墙。战士们还凑上津贴费，为老人买了个会说话的“方盒子”……
    “哥哥找到了！”方新菲全家沉浸在难忘的回忆里。这么多年了，原以为哥哥早不在人世，哪想到他今天还生活得这么好，身边还有一群解放军。
    明媚的阳光照着方下店村。前来寻亲的方新菲只见她哥哥正坐在墙角一边晒太阳，一边把收音机抱在怀里欣赏越剧《五女拜寿》。
    “哥，能听出我的声音吗？”方新菲泪流满面，泣不成声地扶起了亲人。
    方樟福一双皱纹凸现的手，颤颤地抚摸着妹妹的脸，半晌，两行热泪从干涸的眼窝滚落而下。这时，昔日静寂的阁楼，洋溢着亲人的情与爱。左邻右舍纷纷围过来，对老人的妹妹方新菲述说着11年春风秋雨中，五班战士一茬接一茬地照料老人的感人故事。方樟福也激动地告诉妹妹，虽然他眼看不到，但是只要一听脚步声，就能叫出五班战士的名字。他忘不了是五班战士给他送柴送菜、用板车送他去团部洗澡，是五班战士给他过50大寿，是连长每隔半月给他送来几节电池。他还忘不了的，是每逢春节，指导员总要请他到连队俱乐部去听战士们纵情歌唱……
〖-ZW/正文〗
