〖ZQ/总期〗12152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病人心中的“金达莱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二二三医院朝鲜族女护士全英子获得学雷锋金质奖章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林/董明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进人物/优秀护士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵桂林、董明报道：223医院烧伤科护士全英子，几年来先后荣立一等功、二等功和三等功，被评为全军模范护士，并获得了沈阳军区学雷锋金质奖章。今年3月，她又光荣地出席了全国少数民族优秀儿女赴京参观团。
    1986年，全英子当了烧伤科的护士。为了练习静脉注射，她曾在自己的头部练习穿刺，致使双目视力下降，9次昏厥，终于练就了“一针见血”过硬本领。全英子还研制成功了小儿翻身床，获得全军科技成果二等奖。
    全英子对病人倾注了无私的爱。科里紧急抢救一名患者时，全英子用嘴吸出了患者气管中的浓血，使病人转危为安。在为一位烧伤的患者清洗沾满了泥土和沙粒的创伤面时，患者忍受不了疼痛，竟挥拳狠狠地打在全英子的脸上，全护士仍耐心坚持给他洗清。许多患者说：“全护士的心灵，就象那美丽的金达莱！”
〖-ZW/正文〗
