〖ZQ/总期〗12152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区领导机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗行程万里为边防解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于占海/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于占海、包国俊报道：内蒙古军区把抓基层的重点放在解决边防建设中的难题上，又为边防官兵办了10件实事，受到指战员的好评。
    边防建设是内蒙古军区的工作重点。去年底，军区刁司令员、杨政委带领两个工作组，行程上万里到一线边防连队调查研究，发现了一批亟待解决的问题。军区党委就主动商请内蒙古自治区党委和政府共同解决。军地双方研究制定了“内蒙古自治区边防边境管理规定”和“边境地区军警民联防规定”。这两个规定实行一个月收到明显效果。边防某团所管地段，以往每日流动人员达400多人，现在不足100人。
    针对边境地区信息不灵、文化生活单调、一些基层单位电器设施损坏严重等问题，军区机关为边防战士办起一份《内蒙古军区边防通报》，以沟通基层信息；给每个团队拨款5000元组建小乐队，活跃文化生活，还成立了“大篷车”边防服务队，为边防连队维修营房设施和其它电器设备，并为每个边防连培养了一名维修人员，缓解了基层设施维修难的问题。
〖-ZW/正文〗
