〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某红军师教导队“冒充”党员举手请战的感人故事有了下篇文章――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4名“举手党员”光荣入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/李光辉/陈了了〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4名“举手党员”光荣入党
    都江堰市崇义镇，一面鲜艳的党旗迎风招展。
    6月中旬，在为受灾群众搭建活动板房的现场，济南军区某红军师教导队马崇智、陈满、袁增、王恒等4名战士，在群众和官兵的注目下，庄严举拳宣誓入党，在火线上完成了人生的一次跃升。
    他们不是党员，却让党员肃然起敬
    5月17日中午，都江堰市石油街幸福小区一栋坍塌的住宅楼前。
    在抢救生命最为关键的时刻，一道难题横在有“铁军”之称的济南军区某红军师教导队273名官兵面前：这栋五层的楼房，一半塌得只剩两层，另一半严重倾斜，与另一栋高楼靠拢成“人”字形。余震不时发生，在如此摇摇欲坠的危楼中救人，随时都会有生命危险。
    怎么办？在现场组织指挥的师政委刘法峰灵机一动，他大声问官兵：“是独生子女的请举手！”官兵没有一人举手。“是共产党员的请举手！”官兵们齐刷刷举起了右手。
    看到这一幕，周围的群众忍不住流着泪鼓起掌来，党员们也深受感动。见此情景，刘政委只好让教导队长员波亲自挑出10名突击队员钻进废墟救人。
    一级士官陈满后来和员波队长谈心时说：“向党组织靠拢，能站在党员一边，是件十分光荣的事情。不管日常训练还是抗震救灾，身边的党员骨干们总是冲在前面。我早就下定决心，要用实际行动向党员学习！”
    身为班长的袁增思考更为成熟坚定：“我不是党员，但我是班长骨干，越是危险困难的任务，越要带头往前冲，我们班的9名战士在这次抗震救灾中，个个都是好样的。”
    响应组织号召，赢得理解与肯定
    “我们教导队是一个‘精英团队’，这里的战士都是全师的训练尖子和预提班长对象，要想成为这个群体中的合格一员，不拿出党员的工作标准是不行的。”多次想“混”进“党员突击队”的上等兵马崇智，在抗震救灾一线拼劲十足。
    5月底，一些地震灾区粮食供应短缺，加之又是抢收抢种的季节，都江堰市粮食局向“铁军”求援，要在一下午紧急卸载转送300吨粮食。
    党支部向官兵发出倡议：“咱们‘铁军’的臂膀也是铁打的，能背的至少背两袋。”几句话点燃了马崇智、陈满和其他官兵的斗志，为了多背多运，马崇智一边脚下碎步小跑，一边还小声哼唱着：“当兵为什么……”渐渐地，不少战士跟着唱起来，一个、两个……大家的干劲越来越旺盛。
    分给教导队的40多吨救急物资，60名突击队员用了一个小时就卸载完毕。这时，陈满才发现自己的肩膀在刚才的突击战中给磨烂了。马崇智的胳膊也肿了，连吃饭都抬不起来。
    6月初，新兵王恒主动报名参加了突击队，进山搜救失事直升机。三天三夜后，缺乏补给的10人小分队面临着断水的危险。为了给战友们寻找水源，王恒双手攀崖，磨得手指伤痕累累，膝盖重重磕在崖石上皮破血流。他冒险攀上一处绝壁，找到一眼滴水的山泉，给战友们带回3瓶宝贵的山泉水。
    入党如愿以偿，感悟成长“加速度”
    “这是我人生的历史性时刻！”作为教导队此次入党的惟一一名新兵，王恒在入党宣誓仪式上流下了激动的泪水。“这份幸福来得有些突然，但我会倍加珍视，不管是‘举手党员’还是正式党员，我都会一如既往地坚强。”
    其实，像王恒这样在短时间里“加速”成长的新兵不在少数，是抗震救灾的战场“催化”了他们。教导员李文芳说：“真正的战士，就是要在大风大浪中锻炼成才。这次千里机动执行救灾任务，是对所有官兵战斗力和先进性的全面检验。”
    为了保护“积极性”，催生“先进性”，大队党委要求各中队每天定时上报执行任务情况，同时建立《抗震救灾战士档案》，将战士们在执行紧急抢送物资、搜救伤员、搭建活动板房等大项活动中的表现一一记录入档。
    在前不久的火线入党人员考察中，教导队先是查阅《抗震救灾战士档案》，了解每名战士在救灾中的表现。在此基础上，他们严格团小组推荐、党小组提名、支委会研究上报等程序，最终将马崇智、陈满、袁增、王恒等4名表现最突出的战士选入了党组织。
    “举手党员”光荣入党，深深激励着教导队的其他战士。八班战士黎云说：“我要像他们那样向党组织靠拢，即使短期不能入党，也要像他们一样在救灾一线忘我工作。”
    在入党现场，宣誓仪式刚结束，20辆装载活动板房器材的卡车就驶进村口。“我是党员，我先上！”王恒又一次高高举手，环顾左右，身边战友和他一样高高地举起右手……
    ■本报记者 黄超 通讯员 李光辉 陈了了
〖-ZW/正文〗
