〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见卡塔尔埃米尔并同卡王储会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/胡丹丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社多哈6月23日电 （记者 刘东凯、胡丹丹）国家副主席习近平23日在多哈会见了卡塔尔埃米尔哈马德，并同卡王储塔米姆会谈。
    习近平首先向哈马德埃米尔转达了胡锦涛主席的诚挚问候和良好祝愿，并高度评价卡塔尔国家建设取得的成就以及卡塔尔为促进地区和平稳定发挥的积极作用。
    习近平说，建交20年来，中卡关系持续稳步发展。双方合作务实高效，富有成果，前景广阔。中方高度重视发展两国长期稳定的友好合作关系，愿同卡方一道，保持高层往来和在重大国际和地区问题上的沟通对话，同时，发挥两国经济上的互补优势，扩大合作领域，推动双边关系上新的台阶。
    哈马德埃米尔说，卡塔尔为中国的发展感到高兴，中国的稳定和发展对亚洲和世界至关重要。卡愿加强与中国的交往和合作，将认真落实两国达成的各项重要共识，也愿意为促进海湾合作委员会同中国的合作做出积极贡献。卡塔尔衷心祝愿中国繁荣进步，祝愿北京奥运会取得成功。
    在同塔米姆王储会谈时，习近平说，中卡友好合作面临前所未有的良好机遇。为推动两国友好合作关系更快、更好发展，建议双方重点做好以下方面工作：一、加强高层往来和沟通，引导和规划两国各领域合作。二、加强经贸、能源、金融等领域合作，促进相互投资和联合投资。三、规范和加强基础设施建设合作，希望卡方为中国企业参与卡建设提供便利。
    塔米姆表示卡方希望在上述领域深化同中方的合作，欢迎中国企业来卡投资。
    当天，习近平还会见了海湾合作委员会秘书长阿提亚。
    据新华社多哈6月23日电 （记者 刘东凯、胡丹丹）应卡塔尔国王储塔米姆邀请，中国国家副主席习近平23日下午抵达多哈，开始对卡塔尔进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
