〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在训练转变中推进教育转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练转变为我军新世纪新阶段军事训练指明了发展方向，也为军队院校教育改革和人才培养提出了新任务、新要求。加快推进院校教育向任职教育为主转型，为信息化条件下军事训练提供人才和智力支持，是一项紧迫任务和重大课题。
    准确定位人才培养目标模型。准确定位信息化条件下人才培养目标模型，是确保人才培养正确方向的基础。初级任职教育院校信息化条件下人才培养目标的定位，应着眼部队信息化建设需要和战斗力提升，突出为部队服务、为岗位服务、为战场服务的内在要求，对人才应具备的知识、能力、素质等分别作了规定，科学合理设计各类人才培养目标模型。这样的设计思想同时兼顾人才专业基础能力和岗位任职能力的培养提高，符合信息化条件下岗位任职人才能力素质需求。
    构建新型人才培养模式。任职教育院校要实现人才培养向信息化的转型，应围绕信息化条件下岗位任职人才培养的总体目标，着眼部队信息化人才建设需求，完善专业体系、优化培训内容、改革组训方式、加强配套建设，建立起新型教学运行机制、课程内容体系和教学条件体系，建立起与培养信息化人才相一致的教学保障体系。这样才能从整体上实现院校人才培养模式由机械化条件向信息化条件的转型。
    完善任职教育运行机制。教学改革的最终目的是为了推进教育训练转型，提高人才培养质量。目前，许多院校经过探索实践，推出了一批任职教育教学改革成果。适时把教学训练改革成果用于人才培养中，既可以检验改革成果的针对性和实效性，为进一步深化改革提供实践依据；又能够使成果及时转化为人才培养质量和效益，为推进教育训练转型积累经验，实现训练改革与人才培养的有机结合，从整体上推动院校办学水平和人才培养质量的提高。
    充分运用现代教育技术。教学条件是培养高素质人才的基础。着眼信息化条件下人才培养的需要，按照实战化、模拟化、网络化训练要求，抓好教学基础设施信息化改造与建设，为信息化条件下教学训练提供保障；研制教学模拟训练器材与软件，使理论教学和实践训练配套进行；加强教学网络资源建设，实现教学网络化、可视化、远程化，不断提升人才培养效益。运用信息网络技术，按照着眼实战、服务部队、适应任职需要和院校与部队共育人才的要求，实现院校与部队的信息链接，加强与部队联系与沟通、合作与交流，切实把教学推向部队、推向训练场和战场。（于斌）
〖-ZW/正文〗
