〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强科技人才队伍思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纯益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队调查中我们感到，当前部队科技人才队伍建设总体形势是好的，但在新的形势任务面前，仍存在一些不容忽视的问题，譬如有的军人素质不够过硬，团队意识不强，成才观念不够正确，奉献精神不够坚定。解决这些问题，必须加强部队科技人才队伍思想政治建设，按照胡主席提出的深入进行军队历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育的要求，紧跟时代发展步伐，紧贴科技干部的现实思想，转变观念，开拓创新，切实增强教育的主动性、针对性、实效性。
    坚持以坚定政治信念为核心，着力夯实科技人才队伍的思想基础。“没有正确的政治观点，就等于没有灵魂”。加强科技人才队伍思想政治建设，必须紧紧扭住坚定理想信念这个核心。首先要加强政治理论灌输，坚持把党的创新理论特别是科学发展观作为理论学习的主线突出出来，打牢科技人才队伍理想信念的理论根基。要扎实开展强化政治意识、军人品质、成才观念和奉献精神等专题教育，坚持把讲政治的要求贯穿到科技人才队伍建设的各个环节。引进调入科技干部时，把政治标准放在第一位；晋职调级时，把政治素质考核当作一条硬杠杠。
    坚持以争当合格军人为标准，着力提高科技人才队伍的综合素质。针对一些科技干部“兵味”不足的问题，应对下连当兵、代职锻炼、对口帮带等行之有效的做法，进一步规范明确，形成制度。坚持每年对科技人才进行集中轮训，突出政治常识、军事训练、条令条例等内容，并纳入经常性教育训练，做到有计划、有组织、有考评。对科技人才要充分信任，交任务压担子，让他们在重要岗位上挑大梁，在完成急难险重任务和参与重大行动中打头阵。还要根据需要，着眼发展，有重点有针对性地安排学术交流和进修深造，使继续教育有序推进，防止和克服“充电”不足和不均的现象。
    坚持以立足岗位建功立业为目标，着力激发科技人才队伍的内在动力。大力营造靠事业、靠感情、靠环境、靠待遇留人的氛围，充分调动科技人才的积极性创造性。努力搭建事业平台，在岗位设置、设备更新、课题申报等各方面为科技人才提供施展才华的载体，加大科研经费投入，改善实验条件，拓展前沿学科研究空间。凡是对部队建设和作战准备有利的，谁想干就支持谁干，谁有能力干就让谁带头干，想干事的给机遇，能干事的给岗位，干成事的给地位，对贡献较大、成果突出的，该重奖的就重奖。对那些确实身体不好、专业不对口、长期出不了成果的，也要有计划地淘汰，始终保持科技人才队伍的生机和活力。
    坚持以确立正确价值取向为根本，校正科技人才队伍的人生追求。增强科技人才队伍的奉献意识，需要从端正人生观、价值观入手，创新方法，讲究实效。要把标准“立”起来。结合科技人才队伍实际，广泛开展“四比四看”活动，即与革命先烈比境界、与英模人物比贡献、与基层官兵比奋斗、与艰苦地区比待遇，真正比出感恩之情、知足之心和拼搏之劲。岗位相同看能力、行业相同看服务、任务相同看贡献、要求相同看作风。要使经常性思想工作“实”起来，引导科技人才守纪律、讲服从，坚持个别人思想工作经常化，对闹转业调动、有心理障碍、受到组织处理不能正确对待、家庭变故情绪波动大的同志，主动靠上去做好思想工作。还要把先进典型“树”起来。注重发现、培养和宣扬科技人才先进典型，宣扬他们信念坚定、奋发有为、甘为“人梯”、情注官兵的先进事迹，激发热爱军队、立足岗位、勇于攀登、乐于奉献的工作热情。（刘纯益）
〖-ZW/正文〗
