〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把受灾群众生命举过头顶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区武汉总医院院长浦金辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉宝/周彦涛/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冒着余震和塌方的危险，他与战士一起转运伤员；紧急抢救，他亲自走上手术台；废墟里，他与医疗队员一起用双手刨挖；村寨中，他为灾区群众送去急需的药品……他就是广州军区武汉总医院院长浦金辉。
    1 5月13日凌晨1时，广州军区武汉总医院接到命令，紧急组建医疗队，奔赴灾区抗震救灾。14日凌晨2时，浦金辉率领医疗队以最快速度辗转到达受灾严重的什邡市洛水镇。
    地震发生后，红白镇交通、通讯和电力中断，特别是一个化工厂因地震发生氨气泄漏，浓烟滚滚，令人窒息。
    “每人带一天的干粮和水，装满急救药品和器材，徒步开赴红白镇！”浦金辉戴上口罩，第一个向浓烟笼罩的红白镇冲去。
    两小时后，武汉总医院医疗队抵达红白镇。当时，这里沿路都是伤员。因道路中断，山下的医护人员和医疗设备上不来，山上的伤员下不去。浦金辉当机立断：就地抢救伤员，排除一切困难，把重伤员尽快转送到后方医院进行救治。
    木瓜坪村群众蔡海英因灾受伤，左脚踝关节以下变黑坏死，伤口溃烂，如不及时手术，将引发败血症危及生命。浦金辉决定除留下5名队员继续就地抢救，其他人抬的抬，背的背，把伤员转到山下医院。
    一路上，余震和塌方不断，但他们没有丝毫犹豫，摸黑步行10公里，将蔡海英等10多名伤病员护送到什邡市人民医院。为了与死神抢时间，在简易的帐篷里，浦金辉又连夜带着医疗队队员成功完成10台手术。
    2 地震后，交通中断、通讯中断，边远村寨和厂矿企业、旅游景点大批群众受困，成为一个个“生命孤岛”。
    浦金辉为孤岛上的群众焦虑万分，寝食难安。为落实胡主席救灾部队一定要进入每一个村寨的重要指示，他率领医疗队不顾疲劳，向大山深处挺进。
    19日傍晚，当了解到有伤员被困木瓜坪村时，浦金辉和空降兵某部一起联手实施营救。木瓜坪离红白镇30公里，浦金辉率医疗队员带上急救药品，随空军某部突击队向木瓜坪奔去。
    队伍在峡谷中艰难爬行。突然，大地一阵颤抖，山顶一块巨石轰隆隆滚下，正好砸在医疗小分队队员中间。这时，浦金辉大吼一声：“冲过去！”带领大家冒着随时可能被滚石砸中的危险，向前冲去。
    经过10个多小时的艰难爬行，医疗队赶到木瓜坪。现场被困群众48人，大部分伤口严重感染，发高烧。浦金辉和队员们一起动手，把床板当作手术台，用手电照明，现场进行手术，直到深夜把所有重伤员都进行清创、消毒、包扎固定并注射了抗生素。
    3 5月17日凌晨2时，在医院和部队官兵的全力抢救下，被困了107个小时的李克诚被成功救出。当时李克诚的四肢冰凉、意识模糊、呼吸微弱。浦金辉和卢绮萍、陈忠庆等专家立即对李克诚进行急救，使李克诚成功获救。
    在浦金辉的科学指挥和亲自救治下，一个个生命奇迹不断出现。
    ■李玉宝 周彦涛 本报特约记者 李华敏
〖-ZW/正文〗
