〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恪守“军人意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恪守“军人意识”
    粟裕大将终身不善棋弈、牌局、跳舞，只对军事始终如痴如醉。别人在繁华大街上逛商店，他却在思考这个街区要怎样攻占或固守。许多人面对江河湖海、名山大川的壮美大发感慨，而在粟裕眼中全是过去发生过的战争及未来可能发生战争的战场。日常生活中，人们常见他随时拿起身边的茶杯、烟缸对周围人如数家珍地讲述古今中外重大战役。和平时期几十年如一日，他每晚就寝都将衣服鞋袜仔细放好，确保一旦有事可随时摸到。在生命垂危之时，也依然按照军人要求把衬衣整整齐齐扎进裤腰。为此，有人说他一辈子只会用军人的眼光审视和判断这个世界，满脑子里都是“军人意识”，浑身都是军人细胞。
    笔者以为，这种“军人意识”十分值得称道。一名军人成天在想什么、干什么，不只是思维方式问题，更反映了其精神风貌、理想追求和职业操守。粟裕大将的“军人意识”印证了一句话：军人生来为战胜。如果我们把心思放在个人私利上，放在升迁享乐上，不说不可能有大的作为，就连起码的职责也履行不好。由此笔者想到一位领导同志一段形象的忠告：军队现代建设的种种问题，如同一条条紧紧尾随我们身后的“恶狼”，如果我们不具备“上来一个，歼灭一个”的本领和紧迫感，你身后的“恶狼”就会越聚越多。而要最终不被“恶狼”吞噬掉，就是在什么时候都保持着“军人意识”，时时都在警惕戒备并具备着能给其以致命一击的精神和本领。（方宏向）
〖-ZW/正文〗
