〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合力谱写发展曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓群/袁义生/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，班子中有两位同志接到上级命令赴院校学习，在家的同志主动将这两人的工作分担了下来。在接手工作不到半个月时，正好又赶上指挥部组织季度考核，其中一名常委接替分管的工作被考评不合格。党委会上，这名常委没有找理由推诿责任，而是实事求是地从自身查找原因。正是常委们工作不分分内分外，相互支持配合，支队工作取得很大进步。日前，在上级组织的半年考核中，该支队取得全面工作第一的好成绩。
    带着下级干，示范作样板，是这个支队党委“一班人”处处率先垂范的生动写照。凡是要求党委成员干的，“班长”――党委书记先干；要求下级干的，“一班人”先干。党委成员在最危急的时刻，冲在最前头；哪里需要，哪里便有他们的身影。今年4月20日凌晨，新疆北疆片区大范围突降暴雪，驻地农牧团场紧急向部队求援。灾情就是命令，在家的常委带领官兵火速赶到戈壁田间地头，和普通战士一样打地桩、搭帐篷、铺地膜。他的模范作用激发了官兵的高昂斗志，通过持续一晚上的奋战，使冰雪灾害对农牧民造成的损害降到了最低。
    为了形成合力抓大事、议大事，常委之间经常通气，凡是重要决策，都及时召开党委会，统一思想，落实分工。通过多次集体酝酿，该支队建立了公开选拔、差额考察、考察预告、经济责任审计等一系列制度，并初步形成了较为完备科学的干部选拔管理监督机制。前一阶段，他们先后两次对营连主官进行调整充实，能力素质成为提拔使用的硬杠杠。参谋刘东亮去年刚提副营，任作战训练股长还不满一年，但他在去年全新疆公安武警跨区增援行动中拟定的作战方案简便实用，作战效用明显，获得了有关领导的高度肯定。年初，党委把他调整到一大队大队长的位置上，官兵们对此心服口服。
    ■马晓群 袁义生 本报特约通讯员 李海
〖-ZW/正文〗
