〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗映秀小姑娘，你现在好吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    映秀小姑娘，你现在好吗？
    在四川地震灾区的这些日子，虽然目睹了太多的生离死别与人间至爱，但我仍然忘不了映秀镇那个眼缠纱布、从废墟中死里逃生的小姑娘。
    那是5月14日下午5时许，我随成都军区某陆航团运送受伤群众的直升机从映秀镇返回成都凤凰山机场。刚落座，就看见两个战士抬着一个眼缠纱布的小姑娘飞奔而来。因直升机上的伤员多，小姑娘被挤到了我的跟前。她大约十三四岁，穿一件蓝色的牛仔上衣，双眼被纱布缠绕着。更让我惊愕的是小姑娘的后脑勺被砸出一个坑，褐黑色的血迹与纱布粘连在一起，但她紧抿着嘴，一声不吭，扶着机舱壁坐了下来。我被她与其年龄不相称的坚强和勇敢所打动。
    为了让伤员舒服些，我在机舱里调整他们的位置，小姑娘大概从声音中猜出了我的年龄，摸索着拉着我的手急切地说：“叔叔，我们这是去哪里？”我连忙说：“成都，送你去治伤！”小姑娘告诉我，她是映秀中心小学六年级学生。灾难降临时，顷刻间地动山摇，教学楼转眼间坍塌成一片废墟。小姑娘当时在四楼走廊上，被甩下楼来，没有被房屋掩埋，幸运地躲过了一劫，但她的头部和双眼被摔伤了。
    我问：“你的父母呢？他们知道你受伤了吗？”她摇了摇头说：“我到处打听他们的下落，但没有音讯，也不知生死。”我问她的眼睛能看见吗？她说什么也看不见了，只有一片红色的光晕。
    “你叫什么名字？”她告诉我了，但直升机上噪音太大，我没听清楚，见她伤势严重，不忍心再问她。
    小姑娘毕竟还是个孩子，也许觉得跟我熟悉了，不用掩饰内心的惊恐与不安，过了一会儿，她对我说：“叔叔，您抱紧我，我怕。”我说：“别怕！到了这里，一切都安全了。”她问我：“叔叔，你是解放军吗？”我对她说：“我是解放军。”她马上把头靠在我的肩上，说：“哦，如果你是解放军，我就不怕了。”
    连日的伤痛、饥饿和惊吓，使小姑娘十分疲惫，靠在我的肩上睡着了。由于直升机的颠簸，她的头在我的肩上左右摇晃，我轻轻地用手支撑着，以免扭伤她的脖子。
    不一会儿，她醒了。小姑娘对我说：“叔叔，成都到了吗？”我说：“快到了！”“叔叔，你到成都后一定要把我交给医生。我要治好眼睛，找到我的爸爸妈妈，我还要读书。”听到这句带着信任的渴求，我眼睛湿润了，对她说：“放心吧！我一定把你交给医生，送你上了救护车再离开。”“谢谢你，叔叔！”
    十几分钟后，直升机安全降落在成都凤凰山机场。机舱的门一打开，我立即把小姑娘交给迎接伤员的医护人员，看见她被抬上担架，送上救护车远去。
    一晃一个多月过去了，但我始终忘不了映秀镇那个坚强的小姑娘。你头部的伤治好了吗？你的眼睛重见光明了吗？你找到你的父母了吗？你是否重新走进了学校？
    映秀小姑娘，你在哪里？你现在好吗？（廖毅文）
〖-ZW/正文〗
