〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾 众志成城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先锋/李秦卫/潘认若/邢珊瑚/李玉宝/占传剑/赵丕聪/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾 众志成城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区野战医院为群众送医送药
    本报陇南6月23日电曹先锋、记者李秦卫报道：今天下午，兰州军区野战医院“草帽医疗队”荔志云、张志强等人，经过2个多小时的山路步行后，来到受灾严重的甘肃文县佛崖乡，为当地群众查体看病，送医送药。
    截至记者发稿时为止，“草帽医疗队”先后就诊群众5850人次，实施简易手术25台，开展心理疏导150余人次，巡诊15个乡镇，行程约600多公里，发放药品价值近170万元。
    四川某预备役团转运万余吨救灾物资
    本报讯 潘认若、特约通讯员邢珊瑚报道：日前，绵阳市抗震救灾指挥部将一面绣着“抗震救灾尖兵，爱民守纪模范”的锦旗送到四川某预备役团团长周孝全手中，称赞该团官兵及时、准确装卸发放万余吨救灾物资。
    地震发生后，该团迅速出动1000余名官兵在驻地绵阳就地就近展开救援，帮助村民扒出现金、存折、金银首饰等贵重物品价值约100万元。日前，全团先后转运10312吨救灾物资，做到了及时、准确、完好无损。
    武汉总医院37名灾区伤员出院返乡
    本报武汉6月23日电李玉宝、占传剑报道：昨天下午，在湖北省卫生厅的统一组织下，广州军区武汉总医院37名病情达到总后颁发的《地震伤员出院标准》的灾区伤员，登上了武昌至绵阳的火车，返乡重建家园。
    在送别仪式上，77岁的北川县县政府办公室退休干部刘光业哽咽着代表出院伤员表达了对医院的感谢之情，并赋诗一首：“江城总院十九天，慰我心扉医我残，归途事务俱周到，来迎去送情意绵……”
    某集团军结合救灾任务需要科学用兵
    本报成都6月22日电特约记者赵丕聪、记者欧灿报道：成都军区某集团军近日集中一个团和一个大队的兵力，仅用7天时间便完成了汶川县威州、雁门等3个乡镇的受灾群众安置任务。
    该集团军主动与地方政府协调沟通，摸清灾区群众急需解决的问题，按照先急后缓原则用兵，妥善解决救灾任务繁重与救灾兵力有限的矛盾，保证救灾行动有序进行。
〖-ZW/正文〗
