〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反思求创新集成促升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《战争新视点》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏旭刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪90年代以来，军事理论发展欣欣向荣、百花齐放，但诸多问题众说不一、未有定论，亟待理性梳理。近日，读了戴清民同志的新作《战争新视点》，颇受启发。
    军事变革的核心是信息化建设，主要包括以下内容：定位设计思想，将“侦、判、打、评”等作战要素整体考虑；按照统一标准组织实施，注重技术融合，避免信息“孤岛”；确保项目可扩展、可搬移、可重组；统筹兼顾，协调配套，避免某些领域的过分超前或落后。
    强调信息化并不意味着否定其它因素。信息的作用显而易见，但强调过头，却容易使人们忽视火力打击在战争中的支撑作用。事实上，如果脱离火力谈信息，那么信息的作用必定大为缩水。相反，坚持将信息结合作战武器运用、信息化联姻机械化发展，才能使武器系统因机械化更新而练就铁拳，因信息化重组而装上大脑，最终倍增战斗力。
    加强信息化和机械化建设，是我军现代化建设的重要组成部分，而现代化又是我军“三化”建设的重要方面。在“三化”建设中，革命化是灵魂，现代化是中心，正规化是搞好革命化、现代化建设的重要保证。其中，尤以现代化最为现实、紧迫和繁重。对此，我军适时掀起了新军事变革的浪潮，力求在变革中推动现代化建设，增强应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，将践行新使命落实到行动中去。现代化建设是一个系统工程，需要在体制、管理和技术等方面做好充分的准备与协调。在体制机制上，应按照建设信息化军队的基本要求，即组织结构模块化、指挥体制扁平化、作战要素体系化、作战编组一体化和内部比例科学化，来做好军队改革的长远规划。在军事管理上，要以信息化为核心，更新管理手段，改造管理模式，提高管理精度，从而促进军事管理由粗放型向精确化转变。
    上述内容，在《战争新视点》中都有系统阐述。通观全书，作者没有拘泥于某一领域，而是站在军队建设全局上审视问题，从探索规律着手，瞄准热点难点，既有理论分析，也有方法对策。作者立足军队建设全局，运用集成思维对现有的军事理论进行了系统的梳理与反思，创新了方法，升华了思想，相信这本著作能给读者以启迪、给学术界以清风、也为军队建设的理论宝库平添一份瑰宝。（魏旭刚）
〖-ZW/正文〗
