〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾英模事迹报告倾倒听众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/王斌/黎红刚/李国成/唐现永/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月23日电今天上午，坐落在呼和浩特市的内蒙古自治区人民会堂里，不时响起热烈掌声。抗震救灾英模事迹报告团6名成员的感人报告，深深地打动了台下千余名当地干部群众和驻军官兵。
    “想到灾区千千万万亟待救援的群众，大家只有一个想法，那就是以最快的速度疏通河道，就是豁出命，也要把河道撕开一道口子！”兰州军区某步兵团团长叶大斌深情讲述与战友们冒着生命危险在陇南抢修通往灾区道路的经过，令听众为之动容。
    “尽管许多同志每天超负荷飞行10小时以上，但一有任务，大家都说自己还有潜力，还可以多飞。最紧张的一天，全团飞行了141架次。”成都军区某陆航团政委张晓峰讲述的战友们为灾区人民架起空中生命通道的事迹，让许多听众流下感动的泪水。
    英模们的报告在听众中引起强烈反响。内蒙古军区某部政治部主任刘景智说：“英模们在地震灾难面前，临危不惧、舍己救人、忘我奉献的事迹，让我深受感动和鼓舞。他们的精神将激励我更好地干好本职工作。”
    今天，报告团还分别在成都、济南、南宁、杭州、郑州等地，为当地群众和驻军官兵作了报告。
    （综合 杨鸿、王斌、黎红刚、李国成、唐现永、本报记者 陈典宏 等来稿）
〖-ZW/正文〗
