〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“能战度”――非战争军事行动新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗非战争军事行动聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “能战度”――非战争军事行动新课题
    军队是国家安全最重要的战略资源。非传统安全威胁凸显，无疑要求军队延伸和拓展其基本职能，将军事斗争准备的任务，从单纯应付军事威胁，转变为应付以军事威胁为主的多元化、综合性威胁。一旦有事，军队能不能“召之即来，来之能战”？显然，必须提高军队在非战争军事行动中的“能战度”。所谓“能战度”，是一种短时间内快速、高效释放战斗力的能力，它同样也是完成多样化军事任务的一个重大历史课题。
    （一）
    和平时期，当生存没有面临重大威胁时，保障持续发展则应被放在优先位置。而无论恐怖主义、民族分裂，还是大规模自然灾害，如海啸、飓风、地震、洪涝、火灾、恶性传染性疾病等，无不关乎人民生命财产，关乎社会稳定与国家发展。此外，随着我国的和平崛起，诸如信息网、电力网、核电站、能源基地、铁路交通、大型水利设施等，成为与国家利益攸关的重心和关节点。这些核心部位一旦受到人为或自然灾害的侵袭，都会严重危害国家利益，产生重大政治影响。显然，在维护国家利益的天平上，保障国家发展权益的砝码，无疑将大大加重。
    胡主席为我军确立的新世纪新阶段“三个提供、一个发挥”的历史使命，以及“应对多种安全威胁、完成多样化军事任务”的重要指示，就是适应国家安全形势的发展变化，着眼我国面临的“传统安全威胁与非传统安全威胁交织”的新环境，对我军地位、作用的重新定位和精辟概括。军队作为武装力量集团，比任何组织都符合非战争军事行动所需要的力量需求，其战略作用不可替代。军队在政治、组织、力量、手段等方面，不仅有武装集群优势，也有一定的专业优势，既能发挥稳定局势的政治作用，也能发挥化解危机的突击作用。实践证明，对非战争军事行动内的各类突发事件，军队只有及早介入，才能迅速遏止危机恶变的势头，有效维护国家利益和最大限度地减少损失。
    军队应对非战争军事行动，已成为当今世界军事发展的共同趋势，世界许多大国都把军队参与非战争军事行动作为军队改革的重要话题。2005年12月在印度召开的“军队灾害管理与挑战国际研讨会”上，各国就使用军队应对非传统安全威胁展开讨论，主流意见是积极倡导军队应对非战争军事行动，强调把非战争军事行动纳入战备的范畴，并进行相应的战略调整。在2005年应对“丽塔”飓风灾害的处置中，美军先后出动5万人参与救援，使“丽塔”灾害造成的破坏和损失，远远小于前不久发生的“卡特里娜”飓风。
    长期以来，在传统安全威胁严重时期，我军一直把参加抢险救灾等非战争军事行动作为一项义务，尚没有正式纳入军队职能范围――缺乏系统的理论研究，周密的行动预案，高效的动员机制，特殊的专业装备以及有针对性的训练……往往事到临头，临时动员，随机准备，仓促应战。这显然与日益频发的非战争军事行动需求，有较大差距。军队必须拓展职能，不仅战场上打得赢，“灾场”上也要“召之即来，来之能战，战之能胜”。“能战度”是一种衡量短时间内快速、高效释放战斗力的指标，如何提高军队在非战争行动中的“能战度”，已经历史地摆到军队面前。
    （二）
    非战争军事行动的特殊性，表现在时机、任务、方式、指挥、环境等方面。例如，发生突然，安全威胁的时间、方式、地域具有随机性和偶然性，军队行动方向、任务、地域存有极大的不确定性；准备仓促，不动则已，动则至急，灾情就是命令，时间就是生命，必须闻警而动，从灾难发生到军队赶赴现场，几乎没有准备时间；火速机动，提高“能战度”，不单纯指第一次能拉得出、开得动，有时往往是连续机动，频繁转换，立体输送，强调的是第一时间到达，在与时间赛跑中化被动为主动；任务复杂，一般都是十分艰巨，具有急、难、险、重的综合特征，与人民生命直接相关，被国际社会广泛关注，而军队往往没有经历过，局面异常复杂。上述特征，对军队的“能战度”产生特殊要求。那种以为具备战争能力同样也就具备非战争军事行动能力的看法，不能说错误，但至少已经被军队参与非战争军事行动实践反复证明是不全面的。
    执行特殊任务，就必须具备特殊能力。进入本世纪以来，美军针对非战争军事行动的频繁增加，大大加强了包括反恐、维和、人道主义援助、抢险救灾等内容的训练。《美军士兵非战争军事行动手册》明确指出，美军必须完成包括灾难救援在内的非战争军事行动训练。为全面提高军队的抢险救灾能力，美军就在基础训练中增加了“灾难预警与监控能力训练”、“灾难救援能力训练”、“灾区重建与管理训练”等三大内容。提高我军非战争军事行动的“能战度”，必须加强非战争行动能力的教育和训练。
    加强战斗精神训练。战斗精神是任何军事行动中最活跃的因素。非战争军事行动较之作战行动对部队战斗精神有着更加特殊的要求，没有战场上的硝烟战火与流血牺牲，但却伴随着更长时间的孤独、焦虑、艰辛、劳累、恐惧，特别是与自然灾害的搏斗，比战场上冲锋陷阵还要困难，是以另一种形式向生命的极限挑战。这就要求官兵具有坚强意志与过硬的心理，迎接挑战，不畏艰难，不怕疲劳，连续作战，视国家和人民利益高于一切，为人民流血牺牲心甘情愿。
    加强基本技能训练。非战争军事行动靠的不光是热情和勇敢，还必须具备相应的专业知识和技能。比如，震灾抢险中的定位技术，人员与物资的抢救，次生灾害防护等；水灾抢险中的险情探查，克服管涌、固定滑坡、处置坍塌、排除漏洞的方法等；制乱平暴中的法律知识、情况处置的方法及把握程度等，这些特殊的技能和方法，都需要平时有针对性的进行专业训练，必要时组织近似实战的演练。
    加强联合行动训练。大规模的非战争军事行动属于国家行为，其联合性特征突出，参与行动的既有军事力量又有非军事力量，既有解放军、武警部队又有民兵预备役人员，既有国内力量又有不同国家和地区的力量。军队除了自身协同外，还必须积极与地方政府和部门进行协调，重大行动需要与地方相关机构密切协作，形成有效处置危机的合力。军队的“能战度”包括了上述联动能力和协调能力，必须注重强化联合意识，充分发挥各种力量的整体效能。
    加强背景政策训练。非战争军事行动涉及面广，情况复杂，行动部队要广泛地与当地民众接触，争取当地民众的配合与支持。我国民族众多，民族与地区的文化背景、宗教信仰、生活习俗各不相同，行动部队必须对相关政策和当地民俗有所了解，真正做到对其文化、宗教和民族习惯的尊重，进而争取广大民众的理解、配合与支持。
    （三）
    在和平与发展成为时代主题的今天，国家安全面临非战争威胁居多，强化非战争军事行动能力成为军队建设的重要内容。目前，我军参加非战争军事行动无论是理论、机制，还是装备、训练都存在不足，制约着部队在非战争军事行动中发挥更大作用。因此，围绕非战争军事行动加强部队基础性建设，既是职能所系，也是提高“能战度”之所需。
    非战争军事行动比战争更难预测，制定完善的行动预案是保证部队快速展开、快速行动的基础。美、俄、日等国军队都非常重视非战争军事行动预案的制定，并通过演习实践不断修订和完善，对部队在紧急情况下遂行非战争军事行动起到了很大的积极作用。我军需要针对国家面临非战争安全威胁的实际，加强情报预警研究，借鉴国内外大量非战争军事行动实践的经验教训，在探索规律和特点的基础上，从最困难、最复杂的情况出发，合理区分任务，妥善制定不同方向、不同地区、不同规模、不同类型的非战争行动计划和方案，确保一旦有事，处变不惊，快速反应，高效运转，提高“能战度”。
    非战争军事行动参与力量众多，有时跨区（跨国）行动、军地联合，行动部队往往接受非军方的领导或军地双重领导，协调行动异常复杂。因此，确定权威、高效、联合、顺畅的指挥体制尤为重要。在结局悲惨的2005年“卡特里娜”飓风灾害救援中，美国民众之所以对政府和军队都表现出极大不满，一个很重要的原因就是指挥协调不力，政府和军队相互推诿扯皮。目前，我军对非战争军事行动指挥协调，应以《军队处置突发事件总体预案》为主要依据，同时还要认真总结在非战争军事行动实践中的经验教训，完善职能，明确责任，自上而下地建立军地联合、上下通畅、左右协调、运转高效的指挥体制。
    军队参加非战争军事行动，若没有与任务相适应的装备器材，“能战度”会大打折扣。据悉，美、日、韩等国少量军队装备了一些专用的、具有现代化水平的救灾排险设备器材和非致命性武器装备，以备急用。面对日趋频繁非战争军事行动，我军也应投入专项经费，在一些部队配备一定数量的执行非战争军事行动所必需的装备器材，这是有效遂行非战争军事行动不可或缺的物质基础。（韩志庆）
〖-ZW/正文〗
