〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见苏区干部好作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警赣州支队党委“一班人”继承传统树立良好形象纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温亮浩/赖炜/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警赣州支队党委“一班人”继承传统树立良好形象纪事
    “苏区干部好作风，自带干粮去办公，日着草鞋干革命，夜走山路访贫农。”这是70多年前苏区人民称颂苏区干部好作风的山歌。如今，在苏区干部好作风的发祥地上，武警江西总队赣州市支队党委“一班人”传承优良传统，树立起新时期党员干部的良好形象。
    不忘“挖红井”故事――
    心系基层，排忧解难暖兵心
    历史回眸：“吃水不忘挖井人”，瑞金沙洲坝著名的“红井”，是当年毛泽东得知沙洲坝缺水、群众饮水困难，带领中央苏区临时政府工作人员和红军战士开挖的。从此，“红井”成为苏区干部关心群众的生动写照。
    今日亮点：在支队党委书记徐立新的案头，放着一册基层帮扶记录本，上面密密麻麻记着一个个基层中队的基本情况：编制结构、人员管理、内外关系，详尽而周全。
    自年初上任支队政委以来，徐立新首先利用一个月走遍了全市基层中队。直属大队四中队地处深山，前不久中队自来水有些浑浊，正在中队蹲点的徐立新得知后，立即让营房股长及技术人员赶往中队。经检测，结果很快出来，是中队的水质净化系统的净化网受损。修复后，官兵们又用上了放心水。欲解兵忧，先听兵言。从去年2月起，党委向基层公布所有党委成员的电话及电子信箱，共收到官兵200多条意见建议，件件有着落，事事有回音。
    学习“背干粮”传统――
    立身为旗，艰苦奋斗作表率
    历史回眸：1934年，为了克服经费紧张的困难，江西省苏维埃政府高级领导干部，自己从家中背米到机关。为了节省伙食费，何叔衡为中央政府“捡破烂”，董必武成了有名的“野菜大王”。在他们的带动下，家住本地的干部都自带干粮来办公。
    今日亮点：“艰难困苦、玉汝于成。人活得太安逸、太舒适，就可能丧失很多宝贵的东西……”在党委机关召开的“讲党性、重品行、作表率”教育交流会上，党委副书记饶掀洪率先发言。他用自身军旅感悟畅谈省吃俭用方能富足、艰苦奋斗方能固本的深切体会。
    任职以来，饶掀洪与党委成员自觉遵守一条规定：下部队检查工作一律交伙不吃请、按规定与官兵实行“五同”。“五一”期间，饶掀洪带着背包和洗漱用品来到寻乌县中队蹲点。在听取中队“五一”期间战备执勤工作安排后，他告诉队里的官兵，“以后凡是支队干部下中队蹲点代职，都自带背包、洗漱用品，中队不要为此费脑筋！”基层官兵闻讯后纷纷称赞，从党委“一班人”身上，看到了苏区干部“自带干粮去办公”的好作风。
    传承“创第一”精神――
    模范带头，奋发进取创一流
    历史回眸：当年在苏区，干部们都具有争创“第一等工作”的进取精神。表现最突出的是兴国县的党员干部，在扩大红军、支援前线、慰劳红军等各方面都成为苏区的模范。为此，毛泽东同志亲笔题写了四个大字：“模范兴国”。在模范兴国的带动下，中央苏区涌现出一大批在各方面创造“第一等工作”的模范。
    今日亮点：驻足该支队荣誉室，61次荣获的各种奖杯、奖状、锦旗，折射出该支队党委“一班人”模范带头、奋发进取争一流的风采。支队连续12年被武警总部评为“预防事件案件先进单位”；连续3年被武警总部表彰为“三无”单位；军政主官连年受上级记功嘉奖。支队长饶掀洪今年还被武警总部表彰为抗击雨雪冰冻灾害先进个人。
    今年初，为进一步促进支队全面建、整体上，党委按步骤广泛开展了调研，组织编写整理了各业务口上的《工作手册》，目标就是争创“第一等工作”。
    近两年来，支队党委大力开展“学理论、学军事、学科技、学业务”活动，支队党委成员带头学。目前，支队9名党委成员人人获得计算机等级考试一级以上证书，基层干部人人都会制作课件，并利用多媒体授课，92％的官兵实现学历升级。今年4月，在总队计算机运用技能竞赛中，支队取得团体总分第一名的好成绩。
    ■温亮浩 赖炜 本报特约通讯员 李典胜
〖-ZW/正文〗
