〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某空防工程处党员骨干积极发挥模范带头作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重建一线当尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李薇、特约记者伍轶报道：6月中旬以来，奋战在灾后重建一线的南空某空防工程处26名团员青年纷纷向党组织递交入党申请书。上等兵方志在入党申请书中写道：“在这次灾区灾后重建任务中，我身边的党员骨干用无声的行动作出了表率和榜样，能够加入党组织，是我的无上光荣。”
    哪里有困难，党员骨干就在哪里挺身而出。6月9日上午10时，四大队一辆挖掘机因连续超负载运转，马达被烧坏。为了不耽误灾区灾后重建进度，共产党员、六级士官宋向阳火速赶到现场。他躺在一堆乱石上工作17个小时，终于排除了故障。第二天下午14时，他从挖掘机底下钻出来时，衣服上、脸上、手上全是油渍和汗水，几乎站不稳。由于施工环境恶劣，施工机械长时间在高温天气下连续作业，故障频发，宋向阳率领修理分队的同志四处转战，排除各类机械重大故障10多起，确保了施工机械始终保持良好状态。
    党员骨干处处模范带头，极大鼓舞了团员青年的工作热情，他们叫响“向党员骨干看齐，为灾后重建多做贡献”的口号，自发组织“挑应战”、“小指标竞赛”等活动，有力促进了灾后重建工作的展开。
〖-ZW/正文〗
