〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向南林精神的时代价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习宣传向南林精神研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周为平/颜晓峰/韩在伟/吴溪/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向南林――一个普通士官的成长足迹告诉我们什么？由沈阳军区与国防大学联合举办的学习宣传向南林精神研讨会，对此进行了深入探讨。
    品味向南林的先进事迹，大家感受最深的是当代青年军人的历史使命感和社会责任感。探寻他那一个个“闪光点”，其中透射出的是体现“四个新一代”要求的鲜明时代特征。信仰真理、追求理想，是他坚定信念的源头；忠诚使命、爱军精武，是他责任意识的升华；乐观向上、不懈奋斗，是他坦荡胸怀的写照；丰富知识、拓展才能，是他进取精神的缩影；充满爱心、乐于奉献，是他高尚品德的诠释。深入挖掘和揭示向南林精神的实质，必将为引导当代青年“学向南林先进事迹，走向南林成长道路”，开启更为广阔的思路，形成更为鲜明的导向。
    时代是产生英雄的摇篮，青年是引领未来的先锋。我们这个时代需要向南林这样的典型，也具备了培养和造就年轻一代的深厚土壤
    一个没有英雄的民族是黯淡的，一个没有典型的时代是平庸的。我军80年的光辉史册，镌刻着张思德、董存瑞、雷锋、苏宁、李向群、方永刚等一个个年轻闪亮的名字。这些英模的产生，正因嵌入了鲜明的时代内容、代表着时代发展的要求，所以才能激荡人们的心灵，点燃人们心中的激情。当跳动的时代脉搏与向南林这个“80后”青年对接在一起时，向南林用他看似平常却不平凡的事迹，对当代青年应树立怎样的理想信念、价值追求和品德操守，作出了最平实、最响亮的回答。
    张铁健（沈阳军区副政委）：青年始终代表着时代发展的希望，而时代也总能孕育出彰显青年风采的榜样。从全党全社会来讲，我们有党的创新理论的正确指引，有中国特色社会主义的伟大目标，有社会主义核心价值体系为主导的社会风尚；从军队来讲，我军在长期革命和建设实践中培养了听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，在创新理论武装下强化了思想政治工作的感染力。这些都是向南林精神产生的时代条件。从这个意义上说，向南林的出现带有一定必然性，他既是践行“四个新一代”的士兵楷模，也是当代青年孜孜奋斗的现实缩影。
    韩庆祥（中国人学研究会副会长、中央党校哲学教研部副主任）：追溯向南林人生成长的道路，我们会发现，作为军队的普通一员，他以自己的理想与信念、执著与拼搏、知识与能力、品德与责任、坦诚与豁达，感染、激励、启迪着我们。他的高尚蕴于平凡之中，他所做的人们经过不懈努力都是可以做到的。
    李毅红（北京大学马克思主义学院教授）：树立中国特色社会主义共同理想，为中华民族伟大复兴贡献力量，是这个时代对青年的呼唤和要求。中国特色社会主义需要几代人、十几代人不懈奋斗，一代代青年责无旁贷，使命重大。向南林的成长之路，体现了民族精神与时代要求的结合。向南林事迹必将在新一代青年中产生扩散效应，使社会各界涌现出千千万万个向南林。
    一个士兵折射着一支军队的风貌，一支军队彰显着一个民族的精神。士官的身份、基层的岗位、全面的素质，以及他身上那种“坚定、质朴、务实、进取、阳光”等当代青年所特有的气质，可亲可敬、可追可赶。这让我们完全有理由相信，这一代青年不仅不会“垮掉”，而且大有希望、堪当重任。
    信仰是人生的定力，理想是事业的航标。追求和热爱真理是青年的天性，党的创新理论进入青年头脑就会转化为巨大的物质力量
    恩格斯说过：“一个民族要想站在科学的最高峰，就一刻也不能没有理论思维。”同样，一个革命军人要始终走在时代前列，也一刻离不开先进理论的武装。面对纷繁的世界，向南林认定党的创新理论“能够指引人生的方向”，他内心洋溢的那种对党的忠贞、对真理的信仰、对人生的追求，说到底源于理论武装带来的理想信念的升华。
    童世平（国防大学政委）：科学理论是党的事业的基石，同时，科学理论对于每个人的成长，都具有根本性、方向性和基础性作用。正是科学理论的引领，使向南林确立了“对真理的最大尊重是应用、对真理的最大信仰是践行”的信念，努力做真的探索者、善的示范者、美的传播者。对于理论工作者、宣传舆论工作者、思想教育工作者，不仅有责任引导和鼓励青年人崇尚文化、追求知识、学习理论，而且要想方设法把科学真理、先进理念融入和介入各种载体去传播。这样，我们思想教育的效果就会大大增强。
    姜汉斌（国防大学马克思主义教研部教授）：向南林是一个在党的创新理论不断发展、学习实践创新理论日益深入的时代背景下成长起来的新一代青年士兵楷模。如果说青春是刚刚起航的征帆，理想信念就是引领航向的罗盘。当代中国的马克思主义，是指引我们党和国家走向光辉未来的旗帜，也是指引每个青年走好人生之路的明灯。正确的理想信念不是空中楼阁，“立志”必须“明理”。只有这样才能确立起崇高的理想信念，也才有百折不挠的意志力量。
    禹光（总政治部宣传部理论局局长）：向南林的成长启示我们，抓基层理论学习的主要效果应体现在：解释时政、促进坚定信念，辨别时尚、促进精神文明，服务时代、促进提高素质。如果我们的思想政治工作能够把实现党的政治要求、完成各项任务与促进官兵全面发展统一起来，将会更受欢迎，更富有成效。
    在这个不需要为追求真理抛头颅、洒热血的和平年代，青年官兵能否坚守崇高的精神家园，是我们面临的一个现实课题。虽然外部环境的错综复杂使青年官兵必须面对更多考验，成长经历的简单也容易使他们淡化对创新理论的切身感受。但向南林用他的经历告诉我们，理论的魅力完全能够征服青年、赢得官兵；官兵运用得越自如，联系实际越紧密，个人的成长就越顺利，我们的事业就越发展。关键是要坚定用中国特色社会主义理论体系武装青年官兵的决心和信心，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，培养一代代政治合格、信念坚定的接班人。
    心要比天更高远，脚要比路更坚实。承载党的事业与实现个体发展并不矛盾，二者辩证统一于忠诚使命和脚踏实地的拼搏进取
    改革开放的时代背景，为青年成长提供了更为广阔的天地；以人为本、全面发展的科学理念，催生着当代青年追求卓越、渴望成功的意愿。这样的现实环境促使我们思考：发展自我与贡献社会究竟是怎样的关系？
    陆士桢（中国青年研究会副会长）：发展是青年的本质，青年工作的核心就是为青年发展搭建平台。立功、提干、获军队科技进步奖……向南林可以说是一个活得很成功、很精彩的人，但他同时又是一个恪守社会责任、坚守军人职业精神的人。他集优良传统与时代精神于一身，给当代青年的发展指明了一条道路：个人的成功与道德的弘扬是可以一致起来的，个体的充分发展与团体的制度规范是可以一致起来的，追求个人健康成长与建设小康社会目标是可以一致起来的。
    陈先奎（中国人民大学马克思主义学院教授）：当今社会，许多“80后”青年崇拜明星，也期盼着自己一夜成名、一飞冲天。怎样把这种“明星意识”与平常的职业结合起来，在现实中扎扎实实走好奋斗之路，对于青年成长极为重要。不想当将军的士兵不是好士兵，只想当将军的士兵也不是理智的士兵。向南林不但有当将军的高远志向，更有当一个好士兵的草根精神。他对使命的忠诚和信守，志在军营的倾心和专注，启迪我们一定要引导青年一代把追求“个人设计”与党和人民的事业融在一起，在平凡的岗位上放飞理想。
    钞秋玲（西安交通大学心理系教授）：成功、成才的路上最难的不是确定目标，而是有了方向后埋头向前走。最难战胜的不是外在环境，不是别人，而是自我。向南林之所以有今天的成就，关键在于他内心的精神力量鼓励着他积极地行动，支持着他实实在在地付出。只有唤醒沉睡于灵魂深处的力量，才能引导我们走向成功的彼岸。
    魏东普（石家庄机械化步兵学院政委）：向南林懂得，履行历史使命，士官与将官同样要放眼世界、心系打赢；融入军队建设大潮，才能最大限度释放自己的能量，实现自己的追求。守护和平准备战争的忧患意识，精益求精勇当尖兵的进取精神，立足本职真抓实备的科学态度，激励他在军营这方热土写下了精彩的一笔：把岗位与使命融在一起，小兵一样能有大作为。
    在完善自我中不辱使命，在履行使命中全面发展，是当代军人的必然选择，也是军队思想政治建设必须倾力解答的一个重要课题。实现理想没有捷径，拒绝平凡就是拒绝成功。青年官兵只有树牢“立足岗位就能成才、胜任本职就是人才”的意识，才能站稳脚跟，在从“小我”到“大我”的飞跃中，不断拓展人生的宽度，同步实现个体的发展。
    核心价值引领社会风尚，多元时代更需砥柱中流。占领人生观的高地才能走在时代前列，赢得价值观的优势才能永葆军人本色
    身处多元思想文化、多样价值选择、多种利益诱惑交互冲击影响的环境中，对于人生观、价值观正处于形成期的青年来讲，崇尚什么、追求什么、坚守什么，是前进路上无法回避的现实课题。而向南林身上折射出的时代精神和主流价值观，对当代青年、当代军人如何面对价值选择等一系列重大人生课题，作出了生动而具体的诠释。
    黄宏（国防大学马克思主义教研部教授）：任何价值观都是一定时代的产物，是社会实践、社会生活在价值认识和价值评判上的反映。随着社会利益的多元化，人们在社会价值评判上出现多元取向是正常的。但作为坚持中国特色社会主义的国家，主导价值观只能是与中国特色社会主义相适应的社会主义核心价值体系。党绝对领导下的人民军队更要努力倡导和践行社会主义核心价值体系，成为引导社会价值取向的先进群体。
    宋建丽（清华大学哲学系博士后）：多元价值观念激荡、碰撞的今天，人们在享受自由选择的同时，也承受着前所未有的迷茫和重负。价值选择的混乱，生活意义的迷失，使不少青年人陷入深刻的存在性危机中。以一种什么样的核心价值引领社会风尚，消除信仰缺失、价值缺位，将直接影响着国家和民族的未来。向南林先进事迹中体现出的爱国、忠诚、勇敢、努力学习、服务人民等公民美德和公民品质，带给我们的思考将是长久的。
    陈承贵（佳木斯大学党委书记）：向南林精神的可贵之处，就在于他始终把实现个人价值置于实现社会价值之中，选择在军营这片天地建功立业、走向崇高。从他质朴的话语和执着的行动中，我们能得到当代青年军人对“军人价值在哪里”的最好答案。
    精神支柱历来是我军战斗力的重要组成部分，是官兵经受考验、战胜困难的重要保证。而核心价值观作为精神支柱的内核，恰恰为我们提供了一个当代军人的精神路标。对青年官兵的培养问题，需要作出拓宽视野的战略思考：以中国特色社会主义理论体系为指导，以社会主义核心价值体系为依据，形成官兵奋发向上、确保打赢的精神力量和共同准则。
    传统是历史精髓的积淀，同样是发展进步的支撑。当代青年的健康成长离不开厚重底蕴的滋养，薪火传承永远是他们义不容辞的责任
    在中华民族繁衍生息的历史脉络中，传统犹如一条奔腾不息的长河，养育着一代代英雄儿女。然而在处处洋溢着求新求变、敢闯敢试的改革氛围中，青年身上缺少的往往不是创新的欲望，而是对传统的尊崇。理解传统、坚信传统，是他们成长不可或缺的重要内容；践行传统、弘扬传统，是中华民族伟大复兴必不可少的精神支撑。
    秦保中（沈阳军区政治部副主任）：向南林是在改革开放的时代背景下，在我军全面履行历史使命的进程中，涌现出的“新一代青年士兵楷模”。他的事迹昭示着鲜明的时代特征，浸透着个人的探索追求，但其中同样闪烁着我党我军和中华民族传统精神的光辉。他的全面发展，与军队始终坚持把思想政治建设摆在首位，始终坚持弘扬优良革命传统、加强军人思想道德建设，积极营造崇尚英雄模范、学习英雄模范的良好氛围，有着密不可分的关系。对传统的珍视、延续与发展，必将在军队建设实践中造就更多向南林式的优秀青年官兵。
    贾永（新华社解放军分社社长）：雷锋与向南林这两名相隔近半个世纪、年纪相仿的中国士兵身上，有着太多共同的闪光品质。他们都是自觉用党的理论武装头脑，把个人理想融入社会共同理想的典范；都是爱军精武、爱岗敬业，以高度责任感对待工作的典范；都是服务人民、无私奉献，具有中华民族传统美德的典范。超越时空的心灵映照，反映了我军听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统的延续，也让我们听到了中国军队伴随祖国前进的强劲足音。
    杨守建（中国青年研究杂志社研究部主任）：向南林与那些我们熟知的士兵英模一样，都是在党的教育和组织的培养下成长起来的杰出代表。虽然身处在不同时代，成长于不同环境，面对着不同挑战，但他们的精神实质是一脉相承的。向南林的事迹再次让我们看到，这些在我们民族发展中最为宝贵的资源，正在青年一代中发扬光大；每个青年的成长发展，都应努力汲取这些可贵品质。
    鲁世胜（某集团军政治部主任）：我党我军的优良传统，始终是人民军队特有的政治优势，是这个群体英雄辈出的关键所在。不论过去还是现在，这些“传家宝”永远是我们最为宝贵的财富。向南林所在部队是孕育雷锋、苏宁等众多英雄的光荣集体，沈阳军区持续开展学雷锋学苏宁学习成才活动，为他踏着英模足迹成长提供了前行坐标。我们相信，在我军优良传统熏陶和激励下的青年官兵，必将是继往开来、充满希望的一代。
    在改革开放迎来第30个春天、人民军队迈入第81个年轮之际，我们欣喜地看到新一代年轻官兵为这支有着悠久历史和优良传统的军队注入了蓬勃生机。青年是党和军队建设事业的接班人，传承发扬我军优良革命传统的担子要靠他们担起。时代的召唤、历史的责任，要求我们必须引导青年官兵将传统融入血脉、渗入灵魂，紧握事业传承的“接力棒”，让优良传统与伟大时代同行，在国防和军队建设事业中持续闪耀出令人向往的光芒。
    （周为平、颜晓峰、韩在伟、吴溪、本报记者 徐文耀 整理）
〖-ZW/正文〗
