〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胆识源于使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惊天一震后，汶川顿成“孤岛”。武警某师参谋长王毅临危受命，带领200名官兵，靠铁脚板与死神赛跑，闯过道道“鬼门关”，经过21小时、90公里强行军后率先突入汶川县城，传回了宝贵信息。这是人民子弟兵用惊人力量和过人胆识创造的奇迹！而胆识源于对党和人民的忠诚，源于崇高的使命感。
    胆识源于使命，使命重于泰山。军人因使命而生，为使命而战。选择了从军之路，就意味着选择了使命与责任、牺牲与奉献。在天平的两端，人民的利益永远高于自我，高于一切。
    履行使命总是具体的，而不是抽象的，那就是关键时刻、危难关头能站出来、豁出去。滂沱大雨、余震不断、山体滑坡、乱石横飞、高原缺氧……稍有闪失，就可能把自己的命都搭上。这一切官兵们不是不知道，但他们心里更明白：灾区群众的殷切期盼，就是无声的号令，就是擂响的战鼓；早争取一分钟，就可能多抢救一名群众的生命，减少群众的一分损失。
    “子弟兵来了，我们有救了！”、“子弟兵来了，我们不怕了！”这是灾区群众发自肺腑的心声，是对血浓于水的军民深情最真实的写照。无论是在战争年代，还是在和平时期，子弟兵始终与人民群众心连心、同呼吸、共命运。哪里最危险，哪里就有猎猎飘扬的军旗；哪里最需要，哪里就有他们舍生忘死的身影。
    使命至高无上，使命与时俱进。应对多种安全威胁，完成多样化军事任务，是新世纪新阶段党赋予我军的历史使命。没有过硬的能力素质，没有很强的战斗力，履行使命就会成为一句空话。因此，广大官兵特别是领导干部，惟有忠于使命，献身使命，披坚执锐，把全部的心思、精力和智慧都用在部队建设发展上，才能不辱使命，不负重托。（吴明春）
    （作者单位：武警湖南总队）
〖-ZW/正文〗
