〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好抗洪救灾中政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，入夏以来，我国南方一些地区遭受强降雨和大暴雨、龙卷风等袭击，部分地区发生了严重洪涝灾害。党中央、国务院、中央军委对抓好汛期抗洪救灾工作高度重视，要求全力做好防汛抗洪工作。全军特别是驻灾区部队，要切实用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想，教育引导官兵进一步强化政治意识、大局意识、责任意识，充分认清当前我国防汛抗洪面临的严峻形势，充分认清做好抗洪救灾工作对维护国家稳定大局、迎接奥运会的成功举办和促进经济社会发展的极端重要性，充分认清军队参加抗洪救灾的使命责任，把抗洪救灾作为与抗震救灾、支援奥运同等的重要任务来对待，作为完成非战争军事行动的又一次实践考验，急中央之所急，办受灾群众之所需，积极动员和组织广大官兵投入抗洪救灾斗争，坚决完成党和人民赋予的光荣任务。
    通知要求，各抗洪部队要大力弘扬抗震救灾精神，以奋勇抗震救灾的官兵为榜样，视人民利益高于一切，为人民利益不惜一切，勇于承担最艰苦、最危险、最繁重的任务，在加固堤坝、封堵决口、转移群众、抢运物资等方面当先锋打头阵。对地方党委、政府交给部队的任务，无论困难有多大，都要想方设法、不折不扣坚决完成，用实际行动展示人民军队不畏艰险、不怕困难、勇挑重担、顽强拼搏的英雄气概。要大力开展立功创模活动，及时宣传抗洪救灾中的先进典型，激励部队始终保持高昂的战斗热情。
    通知要求，各抗洪部队要充分发挥我军特有的政治优势，扎实做好宣传、组织和救助群众的工作。要运用好宣传抗雨雪冰冻灾害特别是四川汶川抗震救灾斗争经验做法，大力宣传党和人民的伟大力量，宣传党中央、胡主席以人为本、执政为民的执政理念，宣传社会主义的巨大优越性和中华民族众志成城、不折不挠的伟大精神，坚定灾区群众战胜洪水灾害的信心。要加强军政军民团结，充分发挥民兵预备役部队的作用，主动与地方有关部门搞好配合，形成抗洪救灾的整体合力。要广泛开展送温暖、献爱心活动，主动为灾区群众送医送药送食品，满腔热情地帮助灾区群众排忧解难。
    通知强调，各抗洪部队要注重发挥各级党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用和党员的先锋模范作用，团结带领官兵坚决完成抗洪救灾任务。要结合抗洪救灾考察党委班子、领导干部和共产党员，激励广大党员干部在急难险重任务中展示先进性、提高能力素质。
〖-ZW/正文〗
