〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳收连/陈思强/朱景魁/郑荣杰/潘用胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆喀什军分区――“四查”深化党性教育
    6月中旬，新疆喀什军分区组织的党员先进性民主评议结果揭晓，官兵的满意率进一步提高。年初以来，该军分区按照党员先进性要求，针对少数党员存在的安心不尽心、工作无创新等问题，广泛开展了“查思想、查作风、查守纪、查工作”为主要内容的“四查”活动，并让官兵进行评议，对整改情况跟踪问效，有效强化了党员先进性意识。（柳收连、陈思强）
    北京军区某部――对党员干部进行讲评
    在“讲党性、重品行、作表率”教育实践中，北京军区某部通过个人查、群众评、组织讲等形式，引导党员干部知党员之责，知军人之责，知为官之责。活动中，党委书记、副书记对部门领导，部门领导对所属党员干部进行了一次严肃认真的讲评，既肯定优点，又指出问题。通过评议，许多同志真正看到了差距，触动了思想，明确了努力方向。 （朱景魁、郑荣杰）
    成都军区42医院――分层次实施党课教育
    去年以来，成都军区42医院分层次实施党课教育，即依据教育对象接受和掌握党课教育内容的情况，经全面考核后划分“高、中、初”三个班级等次，规定除重大和带有共性问题的教育必须全部参加外，其它教育内容均按等级分层次实施。此外，医院每年还要对全院人员按“级”进行党课教育考核，取得明显成效。（潘用胜）
〖-ZW/正文〗
