〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就菲律宾遭受台风袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席向阿罗约总统致慰问电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在慰问电中说，惊悉贵国遭受台风袭击，造成重大人员和财产损失，我谨代表中国政府和人民，向你并通过你向菲律宾政府和人民表示诚挚慰问，对遇难者表示深切哀悼。我相信，在阁下的领导下，菲律宾人民一定能够战胜灾害，重建家园。
    综合新华社马尼拉消息菲律宾官员证实，一艘载有862名乘客和船员的渡轮6月22日早晨遭遇台风后在中部朗布隆省附近海域沉没。
    根据菲律宾官方23日提供的数据，目前只有34名落水者获救，另有5人确认死亡，其余800多人仍下落不明。
    中国驻菲大使馆发言人彭修彬23日告诉新华社记者，目前尚无中国人在翻船事件中伤亡的消息。
    据报道，在渡轮发出警报后大约10小时后，沉船地点附近的地方政府官员才接到海岸警卫队的通知。他们赶到出事海域后发现，这艘渡轮已经“翻了个底朝天，船底还有一个大洞”。
    菲律宾总统阿罗约已要求有关方面对渡轮沉没事件展开调查，她要求查明为什么明知台风已登陆菲律宾，而这艘渡轮仍被允许出航。
〖-ZW/正文〗
