〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平武县南坝镇一名群众说：小时候在课本上学《西瓜兄弟》？《桌上的表》，没想到今天亲眼看到这样的故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗废墟上的财物清单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王银涛/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，在四川平武县南坝镇的一个山头上，记者正采访抗震救灾的成都军区某团官兵，突然听到外面喧闹起来。走出门一看，是南坝镇的村民给部队送锦旗来了。
    送来的锦旗一共有5面，其中一面锦旗由一名三四岁的小姑娘拿着。
    “我们全家都来了，感谢解放军叔叔帮我家挖出了好多好多东西。”身穿小短裙的小姑娘严思源，用稚嫩的童声道出百余名送旗群众的心声。
    南坝镇90%以上房屋在地震中被夷为平地。这几天，部队官兵正在帮助受灾群众从废墟中清理财物。
    在团指挥所，记者看到300余张清单，详尽地记录着从废墟中清理出来的物品和数量，每一份清单都有交接人、接收人、见证人亲笔签名，并盖着当地政府的公章。
    “每张清单一式3份，负责清理的部队代表、物品接收人和见证人各有一份。”团政委游光明指着最长的一份清单告诉记者，“每一次清理，都有户主在现场。”
    5月31日，官兵们为五金店店主张丽挖掘被埋现金和货物。由于地震把3楼变成了1楼，大批货物陷入地下，挖掘十分困难。张丽见大家忙得大汗淋漓，送来矿泉水，却被官兵婉言谢绝。协理员潘晓鹏带领大家采取接力运送的方式，把锁、水龙头等物品一一搬出，分门别类登记。当官兵们把一扎厚厚的现金交给张丽时，她激动得流下了眼泪。
    “四方币收藏品一套，水晶纪念壶一个，相册两本……”这是从一位80多岁老太太家中挖掘出来的物品清单。6月4日，一营营长詹吉安带领官兵挖出物品，在政府人员见证下交给老人时，老人感激地说：“钱财不重要，我最珍惜的是这两本相册，这是我对老伴和闺女的念想。”
    在水观乡，三连连长昌生带领官兵进村入户，帮助群众从废墟中刨出2吨粮食，而他们每天只能喝上两顿稀饭。许多群众想把挖掘出来的东西赠送部队，都被官兵婉言谢绝了。一位名叫王晓明的村民把自家种的包心菜送给一营官兵，他说：“反正道路不通，卖不出去了，送给部队吃吧。”部队还是请村支书严立顺估价后付了钱。
    在送锦旗的现场，一位灾区群众说：“小时候在课本上学《西瓜兄弟》《桌上的表》，真没想到今天我亲眼看到了这样的故事。”（王银涛 林贵鹏）
    （本报平武6月23日电）
    柳军
    图：6月23日上午，平武县南坝镇古龙村200多名群众，敲锣打鼓来到成都军区某团驻地，送来了5面锦旗，感谢该营官兵心系受灾群众的义举。
    本报记者 柳军 摄
〖-ZW/正文〗
