〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手机短信与舆论动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耀宗/周三军/江永多〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年的伊拉克战争中，手机短信初露锋芒。美军在战前、战中，利用手机短信向伊军军官传达信息，告诉伊官兵如果抵抗，拒不投降者，将以“战犯”论处，伊军指挥官的手机上甚至出现了“我已占领伊××城市”、“投降是你们的惟一出路”、“投降者将得到宽大处理”等等。手机短信与传单、广播、电视、网络一道组成了对伊舆论攻击的武器群。对于美军成功策反守卫巴格达的特别共和国卫队司令苏菲安・提克里蒂，使得没有经过巷战便顺利拿下该城，这些传播媒介显然功不可没。
    同样的方法，也被英军应用到了阿富汗战场。尽管英军已经在此驻扎多年，但整体安全情况并没有太大的改善。后来，当英军搜集到塔利班武装指挥人员的手机号码后，不是将其作为精确打击的定位信号，而是作为进行舆论打击的载体，英军用大量写有劝降和消极信息的手机短信，对阿富汗武装指挥人员实施“狂轰滥炸”，以期达到瓦解对方战斗意志的目的。据英军透露，自从2006年10月打响这场“无声无息”的短信战之后，塔利班武装针对驻阿英军的袭击大为减少，效果之好令英军自己也深感吃惊。
    除了对敌方军人进行舆论攻击外，还可以利用短信攻击敌方民众心理，扰乱敌方社会稳定，进而影响敌方高层决策。手机有更广的使用面，舆论攻击的范围远大于其他媒介；短信的必读率和有效阅读率高，使舆论攻击的效率明显提高；短信具有私密性的特点，传播又多依附于传受双方原有的人际关系，使普通民众相信短信内容的比率大大提高。
    手机作为一种传播及时、普及率高、携带方便的媒介，在增强舆论防御能力中可以大有作为。如通过手机短信筑牢思想防线，提高军民的整体政治思想素质，增强对敌人分化瓦解的免疫力。还可以通过手机短信开展国防教育，引导整个社会关心国防和军队建设，增强人民的尚武精神和忧患意识。2006年初，总政宣传部经与中国移动通信集团公司联系后，双方达成中国移动手机用户发送短信的意向。之后，“优秀军旅短信传播活动”正式启动，有关单位对首都65家媒体举办了新闻发布会，向社会公布了参与方法。短短一个多月的时间，就向社会发送了80余万条军旅短信，收到订阅短信5万余条，成为全社会认识军营的“新窗口”和增强全民国防意识和拥军热情的重要举措。
    当然，作为一种舆论攻击的武器，手机短信也有其与生俱来的弱点：各国都把军人尤其是高级军官的个人联系方式作为机密，要想获取敌方关键人物的手机号码存在困难；各国军队都认识到在战场上使用手机，容易被跟踪定位，因此在战场上手机的使用范围将急剧减小；手机信号易遭窃听，军人使用手机传播信息易泄密，各国军队都对使用手机的人员范围，使用的地点和条件有明确规定。（王耀宗 周三军 江永多）
〖-ZW/正文〗
