〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育课堂时时处处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部抗震救灾部队思想政治工作快速实在管用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桥良/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘桥良、特约记者杨鸿报道：人员难集中，利用手机短信传送教育内容；大块时间少，利用吃饭前的三五分钟时间开展教育……北京军区某分部抗震救灾部队奔赴灾区一线以来，积极创新思想政治工作方式方法，做到快速、实在、管用，有效激发了官兵不顾艰险、奋勇救灾的工作动力。
    汶川发生特大地震后，这个分部先后派出261医院医疗队和疾病预防控制中心防疫队，赶到汶川县映秀镇、漩口镇，都江堰市和绵阳市安县开展医疗救援和卫生防疫工作。为激发官兵抗震救灾热情，他们针对一线任务重、大块时间少、人员集中难的实际，采取用手机信息群发教育内容，利用吃饭时间召开饭桌会议等形式，针对救灾的不同时段、不同场合、不同任务，有针对性地提出宣传口号，开展思想政治工作。
    记者在该部261医院汶川县映秀镇医疗分队队长郑永军的手机短信中看到，在5月17日快速开进时，指挥组传来“灾情就是命令、时间就是生命、救人就是使命”等口号；在到位救人时，指挥组传来“多走一步路，多救一个人”等口号；在转移救治伤员时，他们又提出了“背负的是伤员，肩扛的是希望”等口号。队员盛英文深有感触地告诉记者，这一句句战斗口号，犹如一个个战斗号角，激发了我们的昂扬斗志。
    针对官兵长时间超强度实施救援容易出现疲劳，与群众接触多容易引发军民纠纷等问题，他们在部队中大力开展火线入党、立功创模活动和“看谁行动快、看谁救治多、看谁贡献大”的“三看”活动。6月18日下午，记者在安县防疫队看到，13名防疫队员利用吃饭时间召开群众纪律会议，传达上级下发的以“不拿群众一针一线，不和群众争利益，不搞形式主义”为主要内容的“三不”规定。大家纷纷表示，要与灾区群众“心连心、手牵手”，重建美好家园。
    据了解，分部一线官兵已救治受灾群众近万人次，环境消杀600多万平方米，检测水源水样近8000个，受到灾区政府和群众的好评。
〖-ZW/正文〗
