〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大校防疫兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”前夕，绵阳市政府准备表彰一批卫生防疫先进个人，让组织者没想到的是，平武县推荐上来的惟一一名先进个人是位军人，还是位大校。他就是总装防疫大队队长夏本立。
    夏本立于5月16日奉命抵达绵阳，参加抗震救灾。刚下飞机，他就冒雨乘车10个小时，到达平武县南坝镇灾区。放下行囊，他带领随行人员跋山涉水，几乎跑遍南坝镇及周边乡村的所有水源，寻找到12处取水点及其源头，迅速确认8处可饮用水水源。
    指挥部见夏本立业务精湛，工作起来一丝不苟，就把最重要的赴山区处置疫情的担子交给了他。已年过五旬的夏本立与年轻同志一样，肩背喷雾器活跃在灾区一线。一开始，救灾官兵和群众都称他为“首长”。时间长了，大家见他和蔼可亲，都叫他“大校防疫兵”。
    夏本立一到灾区就组织群众自救，并亲自进行培训。他所宣传的“喝开水、吃熟食、洗净手、晒衣服”防病四要素，成为灾区群众和救灾官兵的自觉行动。
    ■本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
