〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与希腊总统帕普利亚斯会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月23日电 （记者钱彤、郝亚琳）国家主席胡锦涛23日下午在人民大会堂同希腊总统帕普利亚斯举行会谈。双方就进一步扩大各领域交流合作，深入发展中希全面战略伙伴关系达成广泛共识。
    胡锦涛说，中希建交36年来，双边关系发展顺利，特别是中希全面战略伙伴关系建立以来，两国关系进入了新的发展阶段。双方高层交往频繁，政治上相互信任。经贸合作持续扩大，其它领域的合作成果显著。“希腊文化年”的举办，进一步加深了两国人民的相互了解和友谊。中方高度赞赏希腊政府一贯坚持一个中国政策，在反对“台独”、“藏独”等问题上给予中方的宝贵支持。
    帕普利亚斯表示，希中两国都是文明古国，两国人民有着传统友谊，相互尊重，友好相待，希中关系在真诚友好的基础上不断取得积极进展。两国经贸合作发展迅猛，教育、文化、旅游等领域的合作成果丰硕。帕普利亚斯还表示，希方高度赞赏中国在国际和地区事务中发挥的独特、积极作用。希方积极支持欧中关系进一步发展。
    胡锦涛表示，当前，中希关系面临进一步发展的良好机遇。中方愿与希方一道，从以下四个方面拓展双方务实合作，共同开创两国关系更加美好的未来：一、密切友好交往，增进战略互信。两国领导人通过多种方式保持经常接触，进一步加强两国政府、立法机构、政党及地方的友好往来。相互理解和支持各自重大利益关切。二、深化务实合作，实现互利双赢。双方要充分利用两国经贸混委会等合作机制，发挥各自在货物贸易和服务贸易上的比较优势，调整和优化贸易结构，加强相互投资、中小企业合作和海运合作，实现两国经贸合作的新跨越。三、扩大人文交流，巩固传统友谊。两国文化、教育、科技等部门及机构应组织更多的受到双方欢迎的交流活动。中方愿继续协助希方办好“希腊文化年”，欢迎希腊作为主宾国参加“相约北京2008”活动及北京国际图书博览会，支持中希语言教学合作，鼓励两国青年开展友好交往。四、密切国际合作，维护共同利益。中方愿与希方就联合国改革、气候变化、环境保护、可持续发展等重大问题保持沟通和磋商，加强双方在联合国、世贸组织、亚欧会议等国际多边组织中的协调与配合，共同促进世界的和平、稳定与发展。
    帕普利亚斯表示，希中2006年建立全面战略伙伴关系为两国关系进一步发展掀开新的一页，奠定了良好基础，双边关系发展前景广阔。帕普利亚斯表示，希方愿不断增进双方友好互信，促进双边经贸合作，进一步加强在海运、旅游、文化、教育等重点合作领域的交流合作，推动新兴科技领域的人才交流，全面深化各领域务实合作，为两国人民带来更多实实在在的利益。
    胡锦涛高度评价希腊对北京奥运会给予的大力协助和支持，表示北京奥运会是世界各国人民增进友谊、加强合作的体育盛事。中国政府和人民将切实履行对国际社会的承诺，同国际社会一道努力，把北京奥运会办好，为弘扬奥林匹克精神，促进奥林匹克运动发展作出贡献。
    帕普利亚斯表示，希腊作为奥运会的发源地，一贯主张奥运会应是促进世界各国人民友好、推进和平发展的盛会，反对将奥运会政治化，希望奥运精神永存。希腊密切关注并高度评价中方为筹备北京奥运会所做的积极努力，坚信北京奥运会一定能圆满成功举办。
    会谈后，两国元首出席了司法、教育、发展合作等双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂为帕普利亚斯总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长严隽琪、国务委员戴秉国、全国政协副主席郑万通、民盟中央副主席李重庵、外交部部长杨洁篪、司法部部长吴爱英、中国驻希腊大使罗林泉等出席欢迎仪式。
    当晚，胡锦涛主席与帕普利亚斯总统还一同出席了“北京2008”奥林匹克文化节暨“相约北京―2008”文化活动开幕晚会。
    刘建生
    六月二十三日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见希腊总统帕普利亚斯。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
