〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在前沿的“知心大姐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯欲晓/王生举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗在前沿的“知心大姐”
    截至6月18日，党的十七大代表、武警宁夏总队医院精神心理科主任孙香萍已在映秀镇等地，为灾区群众作了10多场帐篷讲座，完成了400人的灾后心理测查，介入了多起灾后心理问题干预，被灾区军民亲切称为“知心大姐”。
    孙香萍是国家二级心理咨询师，在心理咨询、心理干预方面有着丰富的实践经验和专业知识。来到映秀镇的第一天，在没有电源和多媒体设施辅助的情况下，孙香萍就在连成片的战地帐篷前，为群众和某部官兵开始了第一场团体心理健康知识讲座，“很多人在救援过程中，在目击大量惨烈、破坏性场景之后，很容易产生‘替代创伤’问题。特别是近一段时期，余震不断，每个在现场的人都会有紧张、恐惧情绪，排遣自身的心理压力很有必要。从现在起我要求大家，不要担心，说出你的想法，让我们共同承担。”孙香萍的开场白，引起了大家的共鸣。
    在开展心理讲座的同时，孙香萍又将心理训练游戏、精神放松方法和演讲教育体验等融为一体，因地制宜开展了多种富有寓意的互动活动。她还带着官兵一起面对天色渐晚的空旷山谷不断喝彩鼓励，帮助官兵在游戏体验里自我调整，或借助团体的力量减轻压力，放松心情。
    孙香萍还和两名医学院的专家一起，发放了400多份心理测查表和1000多张从家带来的“爱心联系卡”，上面详细记录着她的联系方式、工作电话等。“只要你信任我，我就永远帮助你”，这是孙香萍对在灾区群众和官兵的承诺。据了解，这1000多张卡片，也是孙香萍除必备生活品外带到灾区的唯一行李。（冯欲晓 王生举）
〖-ZW/正文〗
