〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮德才/佘国伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家版权局首次斥资奖励打击侵权盗版
    国家版权局近日公布，对120家单位和94位个人给予329.5万元的奖励，以表彰他们在查处侵权盗版工作中的突出贡献。据悉，这是国家版权局首次对查处侵权盗版先进者进行奖励。
    《理论热点面对面・2008》一书出版发行
    为深入学习贯彻党的十七大精神，大力宣传中国特色社会主义理论体系，积极推动当代中国马克思主义大众化，进一步统一思想、凝聚力量，中宣部理论局组织编写的《理论热点面对面・2008》一书近日出版发行。
    我国原创动漫作品首次获新闻出版总署资助
    新闻出版总署日前公布了2007年原创动漫作品扶持项目评审结果。这是新闻出版总署首次对优秀原创动漫出版项目进行经济资助。
    “乌蒙铁军”与“建筑铁军”携手灾后重建
    参与四川省绵竹市过渡安置房建设的江苏省江都市援建队，有“建筑铁军”之称，而负责原材料卸货的部队之一，就是享誉全军的成都军区“乌蒙铁军”。“建筑铁军”与“乌蒙铁军”互帮互助，携手救灾，结下深厚的军民鱼水情，共同为灾后重建做贡献。（濮德才、佘国伟）
    伊朗说会尽最大力量惩罚侵略者
    据伊朗新闻电视台22日报道，伊朗国防部长纳贾尔当天说，有关以色列进行军事演习准备打击伊朗核设施的报道是在进行“心理战”，伊朗将给予任何可能的军事打击“无限的”回应。伊朗不会挑起战争，但会尽最大力量惩罚侵略者。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
