〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造有多样化能力的现代化军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍小勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，我军几场应对非传统安全威胁的重大军事行动，深化了全军指战员对胡主席关于“提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力”重大战略思想的认识和理解，成为我军履行新世纪新阶段历史使命的生动实践。军队作为保卫国家安全的武装力量，能力建设是根本。锻造有效应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，是基于对我军历史使命、性质宗旨的深刻认识，是对弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统的最好诠释。军队现代化建设的根本目的是维护国家安全利益和发展利益，核心是忠实履行党和国家赋予的使命和任务，关键是具备完成多样化军事任务的能力。
    崭新的重大时代命题
    站在时代高度作出的战略判断。近年来，国际国内形势发生了深刻变化，军队应对非传统安全威胁、遂行多样化军事任务的几率大大增加。尤其是应对自然灾害、反恐维稳的军事行动，突发性、应急性强，其规模、强度和烈度，甚至不亚于一场中等规模的战争行动。基于对国家安全形势综合性、复杂性、多变性特点的深刻分析和战略判断，党中央赋予了我军应对多种安全威胁和完成多样化军事任务的光荣使命。这一重大决策为军队现代化建设赋予了新的标准和时代内涵。
    军队历史使命在能力建设上的要求。新世纪新阶段，胡主席明确提出了军队“三个提供、一个发挥”的历史使命，归结起来，就是要具有应对各种安全威胁的能力。当前，国家安全的内容大大拓展，矛盾冲突胶着交织，政治安全、经济安全、文化安全和生态安全的威胁明显增大。非传统安全威胁的综合性、突发性、多变性、应急性，以及事态发展的波及效应，迫切要求把具备多样化军事能力作为我军履行新的历史使命的能力基础和具体标准。
    我军宗旨和传统的传承弘扬。非传统安全直接关系到国家发展和人民生命财产安全。无论是革命战争年代，还是和平建设时期，我军都担当起了战斗队、工作队、宣传队的重要责任，始终保持着人民军队的性质本色。在人民利益受到威胁时，挺身而出，破险攻坚，在所不辞。这是我们这支军队与西方国家军队的本质区别。我军既是战无不胜的战斗队，也是完成多样化任务的工作队和宣传队。新的历史时期，只有完成好多样化军事任务，才是秉承全心全意为人民服务宗旨，弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战光荣传统的最好体现。
    赋予军队现代化建设新内涵
    对战斗力建设提出了新的评估指向。完成多样化军事任务，赋予传统的“战斗力”以新的内涵。多样化军事任务包括作战行动和非战争军事行动。新形势下衡量军队的“战斗力”，就不能仅仅看火力打击等传统的作战能力，还要看军事威慑、反恐维稳、抢险救灾等行动能力。这类军事行动具有参与对象多元、目标任务多样、响应速度急迫，要求部队的信息感知能力、指挥控制能力、综合保障能力、全维防护能力等战斗力要素，适应非战争军事行动的特点规律，有相应的调整和发展。
    对行动样式设置提出了新的拓展领域。非战争军事行动任务的多样性是由军队的性质和职能所决定的。军队必须随时准备担负维护社会稳定、执行各种类型的抢险救灾、完成急难险重的大项建设等任务。由于力量运用、指挥方式、保障模式各异，每一类行动样式都有其自身的特点规律，也就不能采取传统的行动样式应对所有的挑战。我军既可能单独使用某一种非战争军事行动方式，也可能综合运用两种或多种非战争军事行动方式。军队必须随着国际国内形势的变化，因情而变，因势而动，适时探索和研练新的行动样式。
    对力量结构优化提出了新的发展路径。随着军队完成多样化军事任务需求的日益增长，各种非战争军事行动任务日益繁重，对传统的力量结构产生了冲击。从目前我军力量建设看，在人员、装备、设施等方面还不能满足完成多样化军事任务的要求。有些领域专业力量不足，装备设施配备落后的情况，制约着多样化军事能力的提升。必须切实按照完成多样化军事任务的要求，针对薄弱环节，推进多功能发展，适时调整部队任务分工，确立不同阶段、不同层次和不同类别部队的战斗力建设新标准，采取有效措施加快相关专业部队建设，为确保履行使命提供有力保障。
    对军地联动机制提出了新的建设标准。完成多样化军事任务，往往是军民并肩战斗，涉及各个部门和行业，许多事宜需要军队与地方政府、各方社会力量协调配合，从战略到战术行动的组织协调难度不断增加。必须考虑政治、经济、社会、民生等方方面面的因素，稍有不慎，不仅达不到行动目的，甚至可能造成负面影响。这就需要进一步优化军地联动机制，完善国防动员体制，在信息沟通、情报交流、指挥程序、力量调配、保障模式方面建立高效顺畅的协同规范。
    把握多样化军事能力建设着力点
    构建多样化军事能力体系。纵观世界大势，不同的国家由于社会制度、军队性质、面临的形势不同，其多样化能力体系建设也明显不同。我国处在全面建设发展的新时期，国家安全面临着诸多威胁和挑战。特殊的国情决定了我们必须“四面设防、八方布兵”，构建多样化的军事能力体系。这个能力体系应包括保卫国家安全、打赢信息化战争的能力；维护战略机遇期、捍卫国家发展利益的能力；反恐维稳安保、处置突发事件的能力；抗御自然灾害、应急抢险救援的能力；参与国家建设、支援地方经济建设的能力；保卫战略边疆、维护海洋、太空、电磁空间安全的能力；参与国际合作、维护世界和平的能力。
    适当调整军事战略指导。战略指导是多样化能力建设的行动指南。提高多样化军事能力，涉及到军队建设的方方面面，要统揽好这一系统工作和系统建设，首先要解决好战略指导问题。要处理好传统安全与非传统安全、战争行动与非战争军事行动、打赢信息化战争与完成多样化任务、军事斗争准备与多样化军事行动准备、提高作战能力与多样化军事能力的关系，突出重点，把握关键，讲究科学，注重结合，形成既有完成打赢信息化条件下局部战争的整体实力，又有完成多样化军事任务的决战决胜能力。
    构建适应多样化任务的联合指挥体制。无论是信息化条件下的局部战争，还是非战争军事行动，不仅需要诸军兵种的联合行动，也需要军地双方的联合行动。联合作战和联合行动成为完成多样化军事任务的基本样式。联合指挥既包括诸军兵种的联合，也包括军地之间的联合，要求在国家层面建立军地联动、统一行动的联合指挥体系。必须树立“大联合”的观念，加强联合指挥体制的构建，重点解决指挥机构设置、指挥关系划分、指挥协同程序等难点问题，完善非战争军事行动的运行机制。
    提升完成多样化任务的专业化水平。今年的几场重大军事行动，专业化队伍投入多，专业化技术运用广，专业化人才发挥作用大，对军队的专业能力也提出了新的要求。实践证明，只有拥有素质过硬的专业化管理队伍和救援队伍，才能确保应急反应的快速高效。必须加强战略投送、情报预警、通信保障、应急救援、综合保障，复杂局势控制、重大灾害评估与判断等专业化队伍和人才建设，实现多样化与专业化、顽强勇猛与科学精神、精兵与利器的高度统一。
    健全多样化任务的政策法规。目前，应对多种安全威胁和完成多样化军事任务的法律法规还不够配套和完善，内容体系和可操作性还不强。应把完成多样化军事行动的党政军组织指挥体系、军地协调配合、生命财产安全保障、物资资源储备和调用、装备技术研制与配备、力量组织与调用、舆论媒体宣传、信息情报管控等，纳入国家法规体系进行规范，确保完成多样化军事行动的法律健全。（霍小勇）
〖-ZW/正文〗
