〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体育馆――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“折扇”彰显中国文化内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵兵看场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “折扇”彰显中国文化内涵
    除了国家体育场（鸟巢）、国家游泳中心（水立方）外，北京奥运会三个国字号场馆中另外一个就是国家体育馆。
    国家体育馆位于北京奥林匹克公园中心区的南部，东临中轴线广场，南临水立方，西临数字北京大厦，北临国家会议中心。兵兵得知，这座体育馆也被称为“折扇”，如同鸟巢和水立方的命名一样，这个称呼也来自场馆的外形。
    国家体育馆屋顶曲面近似扇形，如行云流水般飘逸又富于动感，四周纵向分布的钢骨架与大面积晶莹剔透的玻璃幕墙相映衬，犹如一把张开的中国折扇，彰显出浓浓的中国文化内涵。置身馆前，仿佛处于山水云天边、楼阁亭台前……
    波浪造型的“中国折扇”巧妙地连接了与之南北相应的平顶造型“水立方”和单曲面造型的国家会议中心，使得奥林匹克公园内的城市景观达到协调统一。
    作为中华民族传统建筑美学与当代建设风格完美结合的结晶，这座体育馆的科技含量也很高，限于篇幅，兵兵仅举一例。国家体育馆安装了特殊的玻璃“衣”――幕墙，幕墙的总面积约为19000平方米。在屋顶和南立面的幕墙中更是藏有玄机，安装了高级太阳能光伏发电系统。这样的设计不仅具有为建筑物遮阳、采光、挡雨的结构功能，而且还能发电。最关键的是，它像一个无声的“绿色奥运宣传墙”，观众和游客站在馆外就能感受并欣赏到光伏电池板与雄伟的建筑外观融为一体的景观。
    国家体育馆由体育馆主体建筑和一个与之相邻的热身馆以及相应的室外环境组成，可容纳观众约1.8万人。既然是国字号大馆，奥运会期间这里的比赛有不少，包括了广受欢迎的体操项目，以及蹦床和手球比赛；残奥会上，这里还要举行轮椅篮球比赛。别的赛馆举办“好运北京”测试赛总共就一两次，去年11月竣工后，国家体育馆承办的“好运北京”测试赛达四次之多！（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
