〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/王秉贵/李新潮/骆以汉/蒋学华/龚振波/宋国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区驻甘肃部队20多支服务队活跃灾区
    本报讯 特约记者魏春报道：6月17日上午，由兰州军区政治部法院副院长梁平带领的法律服务队，为康县王坝乡鸡山坝村100多名村民提供法律咨询服务，对大家提出的灾后重建、后续医疗等问题进行了解答。
    连日来，兰州军区驻甘肃部队组织部队、院校相关专业的专家教授，紧急培训组建危房拆除队、规划测量队、法律服务队等20多支专业服务队伍，积极投入灾后重建工作。
    159医院医疗队成立灾区妇幼保健小分队
    本报绵阳6月23日电王秉贵、李新潮报道：连日来，济南军区159医院抗震救灾医疗队成立灾区妇幼保健小分队，穿梭在灾区各个安置点，为灾区妇幼儿的健康服务。
    目前，该院抗震救灾妇幼保健小分队已为灾区5600名妇女儿童进行了健康知识普及和体格检查，为1500人进行了病情治疗，为21名孕妇建立了孕情档案，两名灾区婴儿顺利降生。
    南海舰队航空兵某师巡回放映自然灾害科教片
    本报海口6月23日电骆以汉、蒋学华报道：昨晚，南航某师组织官兵观看《地震海啸大揭秘》等自然灾害科教片，这是该师巡回放映的第31场科教影片。
    汶川大地震发生后，该师组织放映队深入基层为官兵巡回放映《扑朔迷离的地震海啸》、《探究自然奥秘――地震》等科教片，宣传自然灾害预防和自救互救知识。
    武警指挥学院为灾区抢运活动板房板材
    本报讯 龚振波、宋国强报道：6月20日，天津火车站货运西站，武警指挥学院干部学员冒着酷暑抢装四川地震灾区人民急需的活动板房板材。
    据了解，参加这次抢装救灾物资任务的干部学员是武警指挥学院八队的干部学员，他们全部是来自武警部队各单位的优秀基层干部。经过一天的紧急抢装，共装载活动板房板材50余车。
〖-ZW/正文〗
