〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先辈精神助人奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区驻滇某团近两千官兵斗志不减〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者姜兴华、特约通讯员向辉报道：6月14日凌晨零时30分，成都军区驻滇某团团长邓长城率近百突击队员，历经11小时，翻越6座大山、穿越数十个塌方地段后，终于把一批粮食、物资送到北川旋坪等边远乡。该团官兵参与抗震救灾战斗以来，发扬不怕疲劳、连续作战的作风，先后抢救转移群众5.7万人，运送物资近万吨。
    该团5月13日到达震区后，一直以连为单位奋战在道路、通信、电力严重被毁的北川县旋坪、禹里等16个乡镇，救灾任务异常繁重，官兵每天工作在12小时以上。团党委用先辈在战争年代创造的威震敌胆的“百折不回”精神激励官兵，使不怕疲劳、连续作战的精神得到了较好传承和发扬。
    雷厉风行的作风始终不变。6月10日，唐家山堰塞湖刚成功泄流，该团就组织10余个小分队，深入到刚泄下洪水的禹里等乡镇消毒杀菌。记者看到，一连3天，洪泄到哪里，他们的消毒杀菌就跟到哪里，官兵平均每人每天喷洒消毒液超过200公斤。至今天已对3万余平方米的泄洪区进行了洗消，掩埋垃圾和腐烂物近百吨。
    勇于战胜困难的劲头始终不减。各救灾点距团指挥部最近的50余公里、最远的130余公里。部队“进村入户”后，虽然通信中断，但各点上的官兵始终保持高昂的斗志。最边远的八连连续8天没能与团指挥部联系上，连长高普带领官兵孤军奋战，一边组织官兵搜救群众，一边组织自救。没有帐篷，他们就穿着雨衣，几个人挤在一起睡；没有粮食，他们就挖野菜充饥。最终，成功搜救、转移2000余名群众，无一战斗减员。
    工作标准始终不降低。6月7日，走了3天3夜，刚从130公里外的片口乡回到大本营的一炮连连长韩军，带领7人火速增援唐家山堰塞湖，对泄流槽里的障碍物进行炮击。刚下直升机，就直奔泄流槽边勘察，对影响泄流速度的30余个障碍物实施炮击。由于组织严密，弹无虚发。
〖-ZW/正文〗
