〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向世界展示我们的良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与羽毛球名将林丹一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者探班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次不成功的“探班”。与林丹有了数次的联系，但要想在训练场见上一面却很难。一方面，紧张备战奥运的中国羽毛球队严禁球员接受记者的采访；另一方面，球员们的训练日程很满，白天训练完了后，晚上还要接受治疗。实在没有办法，在林丹去曼谷参加泰国羽毛球公开赛前一天的晚上，我们在电话里完成了一次对话。
    对话从给四川地震灾区的捐款谈起。汶川发生大地震时，林丹正代表中国队在印度尼西亚首都雅加达参加汤姆斯杯的比赛。比赛和训练之余，林丹和队友们从电视上看到了汶川大地震给灾区人民带来的苦难。在汤姆斯杯决赛那天晚上，第一个出场的林丹，就决心要用一个冠军来告慰在地震中罹难的同胞。林丹不负众望地为中国队赢得开门红，最终，中国队3比1战胜了对手，实现了三连冠。
    回到北京后，林丹就向灾区捐出了自己比赛所得奖金7万多元。作为中国羽毛球队的一名共产党员，林丹还交上了特殊党费。在中国羽毛球队筹集善款活动中，林丹将自己刚刚获得的金牌拍卖，拍卖所得的50万元全部捐给了灾区。
    林丹对记者说：“我只想表达一个心意，告诉灾区的群众，无论在什么情况下，无论我们是否相识，我们的心都是连在一起的。”他说，汶川大地震，让世界看到了中国人民是多么的团结！
    经过大地震的“震撼”，林丹也成熟了许多。进入北京奥运会的备战期，林丹无论是在比赛中，还是在训练中，都遇到许多未曾预料到的困难。林丹说，一些挫折，一些困难，甚至是一些麻烦和风波，我不能左右它们的出现。但是，这些困难和挫折出现的时候，我都能坦然面对，我也不会忘记我的工作――打好羽毛球，我不会忘记我的奋斗目标――为祖国赢得更多的金牌。
    林丹向记者介绍说，泰国羽毛球公开赛是奥运会前最后一次热身赛，之后将进行全封闭训练。目前他没有伤病，每天的训练都很努力、很积极。随着北京奥运会的一天天临近，林丹表示会把自己的状态调整到最好。
    “汶川大地震让世界看到了中国人民的空前团结，在北京奥运会上，我们所有参赛的运动员，将以最好的精神面貌、最佳的竞技状态，向世界展示中国人民最为靓丽的形象，让世界更深刻地认识到一个团结和富有爱心的大国。”林丹最后很有信心地结束了与记者的对话。
    ■本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
