〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一样的灾难异样的痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何怀远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由汶川大地震不免让人想到32年前的唐山大地震，上天让炎黄子孙在此间经受了两次撕心裂肺般的自然灾难。然而这30多年我们毕竟经历了改革开放，同样的灾难，却是异样的伤痛。汶川这一特大地震，数以百万计人“失所”却未“流离”，失亲人而未失亲情。在与灾难的抗争中，社会反应动员机制、党和政府的执政理念、民族的凝聚力、忍耐力和生命力都得到空前展现。在巨大的灾难面前，世人见证了中国30多年的惊人进步。
    救灾赈灾，最需要的是技术力量和物资保障。30多年来中国的科技发展和综合国力的迅速提高，民族力量实现了从力不从心到心力俱强的历史飞跃。与唐山地震时落后的救援方式相比，汶川地震堪称一场现代高新技术救援。汶川地区崇山峻岭，震后山道断塞，桥梁垮塌，电力和通信被破坏，灾区顿时成了孤岛。但人们却能看到，海陆空天全方位启动，快速形成了抗灾救灾的立体网络。通信被毁，立即有“北斗”卫星定位系统投入使用，形成了新的全球定位、卫星监控和通信系统。缺乏实施救援的地理资料，解放军航测飞机立即飞临重灾区上空进行航测，为总指挥部决策提供了可靠依据。山道断塞，各方组织空中力量，飞越高山悬崖，把伤员救出，把救援者和救灾物资及大型机械投送到一个个孤岛上。大批伤员需要紧急救护，我军启用最先进的野战医疗方舱，在抵达灾区仅2小时便魔术般地展开了一所拥有200张床位、4个手术台的三甲野战医院……
    30多年的经济发展，使受难的汶川人民不再因为国家财物匮乏而受苦。唐山地震后的10年间，国家给予重建资金26.15亿元。而汶川地震仅一个月后，全国就接收国内外社会各界捐赠款物总计450多亿元，各级政府共投入抗震救灾资金530多亿元，超过1976年全年国家财政总收入。而灾后的安置，当年全国捐献给唐山的是杂木、油氇毡和芦席。而今几乎都是活动板房和帐篷，每1000套配备一所小学校、一个医疗诊所和一个粮食零售点。同时还有及时跟进的心理援救，使得许多儿童很快从灾后的惊恐和悲伤中走出。而灾后重建几乎都是一省市对一县的对口支援。
    这次抗灾，人们无不深深体悟到从领导我们的党到社会各阶层观念的转变。当年唐山大地震时还处于“以阶级斗争为纲”时期，而汶川大地震，以人为本成为救灾的核心。胡锦涛总书记、温家宝总理反复强调：“救人是重中之重”，“只要有一线希望，我们就千方百计。”一切工作都围绕着抢救人民的生命、保障人民的生活而展开。期间还把从5月19日到21日确定为举国哀悼日，全国下半旗，上至中央领导人、下至普通百姓为灾害中遇难者哀悼。这是中国历史上的第一次，政府把以人为本的理念贯彻到救灾始终，让生者珍重生命的可贵，也给死难者以同样的生命尊严。同时，人们还切实感受到了灾情和抗灾信息的公开和透明。这种公开透明，不仅仅保障了人民的知情权，让世界了解伤痛，重要的是通过公开透明，赢得了人们对受灾群众的同情，焕发了人们的爱心，激励了人们战胜灾害的斗志，使得亿万海内外同胞的爱心如潮水一般涌来。也正因为灾情公开，在救援队伍中，不仅有军队，有无数志愿者，还有来自世界许多国家的专业人员和医疗队。这些做法无疑为挽救人的生命，为救灾提供物资保障，乃至灾后重建，都起着十分巨大的作用。
    没有人敢说能避免自然灾害，但是，改革开放，经济发展，观念更新使我们的党和人民面对灾难不再有心而无力，在生死时速中我们有了惊天速度，面对毁灭性打击我们有着巨大的物质和精神力量。正如一家美国媒体所评价的：“在8级地震的废墟上站起来的中国，是那么令人惊讶的现代、灵活、开放”。汶川地震的巨大物质和生命代价，给了我们恒久的启迪――它启示我们：在灾难面前，物质基础是硬道理，观念进步是软实力。一个十几亿人口的民族共同体，只要我们科学发展，只要我们肝胆相照，只要爱国主义旗帜高高飘扬，面对任何灾难都将气壮山河！（何怀远）
〖-ZW/正文〗
