〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地文化激发斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院在抗震救灾战斗中开展丰富多彩的文化活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/张聿山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘泉、张聿山报道：在抗震救灾战斗中，解放军总医院医疗队利用各种有利时机开展丰富多彩的战地文化活动，有效激发了全体队员的战斗热情，坚定了队员们战斗到抗震救灾斗争最后胜利的信心，使医疗队在抗震救灾战斗中做出突出贡献。不久前，这个医疗队被四总部联合表彰为“抗震救灾斗争先进单位”。
    汶川大地震发生后，解放军总医院迅速行动，先后组派3批11支医疗队369名队员紧急奔赴四川地震灾区。抗震救灾战斗间隙，医疗队把开展战地文化活动作为激发官兵工作热情的有效方法。他们组织队员利用战斗空隙，广泛开展演唱战斗歌曲、撰写战地日记、编写战斗口号等活动。开办了“汶川之声”战地文学社，组织队员编辑《战地快讯》，及时对救灾工作进程和医疗队感人事迹进行宣传报道，鼓舞大家的士气。
    6月8日是中华民族的传统节日端午节，为让医疗队员在抗震救灾一线度过一个有意义的节日，医疗队组织了形式多样的文化活动。在都江堰水利工程遗址，队员们举行了“情系灾区、携手同行”文艺演出，大家结合抗震救灾任务，自编自演了一台集歌舞、相声、双簧、诗朗诵为一体的内容丰富、形式灵活的节目，大家在节目中表达了对灾区人民的美好祝福和战地生活的酸甜苦辣，不仅活跃了战地生活，也昂扬了队员的战斗精神。驻成都军区总医院和空军452医院的医疗队员与所在科室的医务人员举行了联谊活动，进一步增进了与兄弟医院同志之间的战友情谊。304、309野战医院、水磨医疗点、漩口医疗点也结合自身实际，开展了篮球、乒乓球比赛和联欢等各种丰富多彩的节日活动，让医疗队员们在灾区度过了一个特殊的端午节。
    “一系列战地文化活动的开展，鼓舞了士气、凝聚了人心，为我们出色完成抗震救灾任务提供了精神动力。”医疗队孔繁鑫政委如是说。
〖-ZW/正文〗
