〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“斗牛士”点杀意大利队晋级半决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦/张寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “斗牛士”点杀意大利队晋级半决赛
    据新华社维也纳6月22日电 （记者郑道锦、张寒）西班牙队22日在欧锦赛最后一场四分之一决赛中在120分钟内与意大利队0∶0战平，接着依靠门将卡西利亚斯在点球大战中的神勇扑救以4∶2淘汰了对手，在成功晋级半决赛的同时，也终于打破了自1920年以来88年在国际大赛中逢意不胜的魔咒。
    卡西利亚斯在点球大战中战胜了意大利队门将布冯，他在第二轮和第四轮扑出了德罗西和迪纳塔莱的点球，而布冯只在第三轮扑出了对方替补前锋古伊萨的点球。西班牙年轻的中场球员法布雷加斯在第五轮的关键时刻顶住压力，冷静地骗过布冯，帮助“斗牛士”闯过了多年以来未曾越过的四分之一决赛。
    26日，西班牙队将在维也纳进行的半决赛中对阵俄罗斯队。卡西利亚斯在赛后被评为本场最佳球员。
    本场比赛西班牙队全场占据了控球时间和有威胁射门次数的绝对优势，他们与对手的控球比为57％∶43％，射门达26次，其中6次射正，意大利队只有12次射门，3次射正。
    图：6月22日，西班牙队门将卡西利亚斯扑出点球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
