〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以真情激发工作干劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲旅积极主动为受灾官兵排忧解难 驻藏某边防团引导家庭受灾官兵放下思想包袱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/杨清刚/邵忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王卫东、杨清刚报道：“请组织放心，我一定会正视灾情，帮助家人和乡亲搞好灾后重建工作！”6月15日上午，成都军区某装甲旅修理连指导员王建平，和其他30名都江堰籍官兵一起，踏上旅队安排的探家专车。近一周来，这个旅指派部队领导带队，按籍贯、分批次组织家住灾区官兵回家探望，使官兵们感受到组织的温暖，抗震救灾热情进一步高涨。
    汶川大地震发生后，该旅党委在第一时间成立抗灾救助领导小组，由一名常委专门负责，掌握了解家住灾区官兵家中受灾情况。专门成立震灾处置办公室，开通百余部固定电话作为寻亲热线，24小时收集掌握官兵家中受灾情况。对一时联系不上的官兵家庭，以组织名义与当地驻军、人武部、民政部门取得联系，多渠道建立“寻亲网络”，切实做到一个不漏。坦克四营教导员贺虎地震后和家人失去联系，旅党委马上安排正在都江堰休假的一级士官杨成建帮助了解，第一时间将情况反馈回来。
    为切实帮助家庭受灾官兵解决实际困难，地震发生后，该旅拿出60多万元经费，对他们进行专项救济。为让他们安心执行救灾任务，旅里安排人员前往他们家中慰问。近日，他们又根据实际情况，派出干部带队，分批次组织受灾官兵回家探望亲人，帮助家人重建家园。
    这些做法感动了官兵，也感动了官兵家人。“别管家里，在部队好好工作，还有更多人需要你们帮助！”二级士官朱家旺家中房屋在地震中全部被毁，但他回家没几天，他妻子吴小英就一个劲催他早日归队。
    本报讯 邵忠平报道：驻藏边防某团党委及时做好家庭受灾官兵的思想工作。日前，该边防团23名家庭受灾官兵思想稳定，工作干劲不减，标准不降，全都一如既往地积极投身于边防安全稳定工作之中。
    当团长杨明把来自上级部队党委、团党委和全团官兵自发捐助的现金交到四级士官赵金红手中时，赵金红激动地说：“是部队组织和战友们给了我们重建家园的信心，我会倍加珍惜军旅时光、珍惜战友情和兄弟爱，尽全力干好本职工作，回报大家”。
〖-ZW/正文〗
