〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在纪念中升华思想境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍骋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震发生后，举国上下对遇难同胞和抗震救灾英烈可谓念兹在兹：
    5月18日，国务院决定，5月19日至21日为全国哀悼日；
    5月18日，中国互联网发起“汶川大地震遇难同胞网络公祭活动”；
    6月9日，国家博物馆永久收藏第一批抗震救灾实物；
    6月16日，抗震救灾失事直升机遇难烈士追悼大会在成都举行；
    6月16日，网上“抗震救灾英烈纪念馆”正式开通；
    各类媒体上的纪念文章、文学作品更是数不胜数……
    对遇难同胞的缅怀，对牺牲英烈的追思，其实是我们情感、思想和精神境界的升华。
    它升华的是我们的爱国热情。爱国不是一个抽象的概念，而是一个个具体的行动。爱亲人，爱同胞，是爱国主义题中应有之义。人们从全国哀悼日的设立、网上纪念馆的开设，从社会表现出的团结友爱互助精神，从公民表现出的责任意识和担当勇气，从废墟上闪耀的人性光辉中，看到了党和政府对人民生命的尊重和珍视，看到了爱国主义热情所迸发出来的巨大力量，看到了国家和社会进步的新希望。
    它升华的是我们战胜困厄的坚强信念。中华民族之所以历经磨难而不衰，千锤百炼更坚强，一个重要原因就在于有着以爱国主义为核心的伟大民族精神，有着坚贞不屈、自强不息、百折不挠的民族之魂。这次特大地震灾难，再一次检验着中华民族的凝聚力、承受力、生命力，同时也磨砺了伟大的民族精神和民族之魂。令我们引为自豪的是，在这次考验面前，我们的党、政府和人民没有丝毫的犹豫和退缩。在抗震救灾中牺牲的英烈，来自方方面面，各条战线，他们的英勇事迹和崇高精神，给民族精神和社会主义核心价值体系增添了新的内涵和时代特色。鲁迅先生说过：“惟有民魂是值得宝贵的，惟有他发扬起来，中国才有真进步。”毫无疑问，经过这场磨砺，中华民族必将更加勇敢地面对前进道路上一切可以预料和难以预料的困难和挑战，创造更加美好的明天。
    它升华的是自力更生、艰苦奋斗、建设祖国的坚定意志。多难兴邦，这是历经灾难考验的中国人民得出的结论，勤劳智慧的中国人民在实践中更深刻地懂得了实干兴邦。年初以来，我们已经历了甚为罕见的南方雨雪冰冻天气和破坏性极大的汶川大地震两大自然灾害。但是，灾难压不垮中国人民，反而让中国人民更加团结，意志更加坚定。我们之所以要纪念英烈，学习英模，大力弘扬抗震救灾伟大精神，目的就是要使之转化为自力更生、艰苦奋斗、重建家园的坚定意志，转化为办好奥运、建设祖国的实际行动，转化为推动科学发展、促进社会和谐的强大力量。
    在中华民族复兴史和新中国建设史上，无数英烈用他们的鲜血和生命筑起一座座雄伟高大的精神丰碑，令人们景仰，并净化人们的灵魂。每一位英烈的背后，都有感动中国的好多故事。让我们记住这些故事吧，因为它们是引领我们走向精神高地、获取力量源泉的方向标；让我们时常走进这些纪念馆吧，在那里，我们扔掉的是“小我”和低俗，得到的将是“大我”和崇高，是人的尊严和价值，是生命的华章和真、善、美的境界。（孙绍骋）
    （作者单位：民政部优抚安置局）
〖-ZW/正文〗
