〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养官兵成熟的民主意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，《中国人民解放军军人委员会工作条例》颁发全军。学习贯彻这部重要法规，加强军人委员会建设，是在新形势下更好地实行“三大民主”，培养基层官兵成熟的民主意识必不可少的。
    民主是制度与意识的统一体。早在1948年1月30日，毛泽东同志就在《军队内部的民主运动》中将人民军队的民主概括为政治民主、经济民主和军事民主。从那时起，完善民主制度、培养民主意识一直是我军民主建设的两个重要方面。相对而言，民主意识的建设重在基层。培养基层官兵的民主意识，意味着确立基层官兵在部队各项工作中的主体地位，使其成为部队各项建设的主人，时刻心系部队的兴衰。为此，部队各项重要工作应保持适当的信息透明，特别是面对事关广大官兵切身利益的重要事务，更要及时通报情况，为基层官兵参与决策提供必要的基础；基层官兵建言献策的渠道应时刻保持通畅，使广大官兵的意见和建议能够及时顺利地表达，为集思广益广开言路；对官兵呼声的反馈应及时快捷，保护官兵参与民主的积极性和主动性，形成良好的民主互动；注意发挥党员骨干在部队基层民主中的示范作用和催化作用，引领民主意识形成风气。
    此外，在强调主动行使民主权利的同时，应强化官兵行使民主权利的责任感和神圣感，使其切实承担起民主的责任和义务，提高参与民主的素质和能力。（王洪斌）
〖-ZW/正文〗
