〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习宣传贯彻胡锦涛总书记在人民日报社考察时重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月23日电 中央宣传部23日发出通知，要求新闻宣传战线把学习宣传贯彻胡锦涛总书记在人民日报社考察工作时的重要讲话精神作为当前一项十分重要的政治任务，坚持以《讲话》精神为指导，进一步加强和改进新闻宣传工作。
    通知指出，胡锦涛总书记的重要讲话深入阐述了新闻宣传工作的重要地位，深刻分析了新闻宣传工作面临的形势和任务，明确提出了新闻宣传工作的根本要求。《讲话》提出了一系列新闻宣传工作的重大理论观点和重要工作部署，充分体现了马克思主义新闻观，丰富和发展了中国特色社会主义理论体系关于新闻宣传的重要思想，是对改革开放以来新闻宣传工作理论成果和实践经验的系统总结，是在新的历史起点上开创新闻宣传工作新局面的纲领性文件，具有十分重要的指导意义。宣传思想工作者一定要深入学习、大力宣传、坚决贯彻。
    通知强调，要深入学习《讲话》关于新闻舆论性质、地位、作用的重要论述，深刻领会新闻舆论处在意识形态领域的前沿，对社会精神生活和人们思想意识有着重大影响。做好新闻宣传工作，关系党和国家工作的全局，关系改革和经济社会发展大局，关系国家长治久安。要牢牢把握新形势下做好新闻宣传工作的总要求，高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新，更好地发挥宣传党的主张、弘扬社会正气、通达社情民意、引导社会热点、疏导公众情绪、搞好舆论监督的重要作用。
    通知强调，要深入学习《讲话》关于提高舆论引导能力的重要论述，深刻领会舆论引导正确，利党利国利民；舆论引导错误，误党误国误民。提高舆论引导能力，必须坚持党性原则，牢牢把握正确舆论导向；必须坚持以人为本，增强新闻报道的亲和力、吸引力、感染力；必须不断改革创新，增强舆论引导的针对性和实效性；必须加强主流媒体建设和新兴媒体建设，形成舆论引导新格局；必须切实抓好队伍建设，增强凝聚力和战斗力。
    通知要求，要通过学习宣传贯彻《讲话》精神，进一步增强坚持正确导向的自觉性坚定性，牢固树立政治意识、大局意识、责任意识、阵地意识，把坚持正确导向放在新闻宣传工作的首位，更加自觉主动地为人民服务、为社会主义服务、为党和国家工作大局服务；进一步坚持以人为本的根本要求，把体现党的主张和反映人民心声统一起来，把坚持正确导向和通达社情民意统一起来，不断提高舆论引导的权威性、公信力、影响力；进一步促进新闻宣传改革创新，创新观念、创新内容、创新形式、创新方法、创新手段，努力使新闻宣传工作体现时代性、把握规律性、富于创造性；进一步推动新闻事业发展和媒体建设，努力构建定位明确、特色鲜明、功能互补、覆盖广泛的舆论引导新格局；进一步推进新闻理论研究和高校新闻教育教学，引导新闻理论工作者自觉地运用马克思主义立场观点方法研究新闻理论与实践中的重大问题；进一步加强新闻宣传队伍建设，深化“三项学习教育”活动，建设一支政治强、业务精、作风正、纪律严的队伍。
〖-ZW/正文〗
