〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见困难抢着上有荣誉互相让〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团和某步兵团团结协作提高救灾效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报茂县6月22日电记者张弛、李学勇报道：日前召开的茂县抗震救灾军地联合会议上，出现动人的一幕：县领导对某装甲团和某步兵团协作排除维城乡巨石险情深表感谢，而这两个团的领导都说对方起了关键性作用。
    6月初，装甲团官兵在偏远的维城乡半山腰发现一块八九十吨重的巨石，巨石的下方就是乡政府，还有一所小学和电站。巨石被3根树桩阻拦，随时可能掉下。更为严重的是，它的冲击力足以造成5000多立方米土石垮塌。
    装甲团没有急于排险抢功，他们科学评估自己的技术力量后，上报指挥部，请更加专业的分队爆破巨石，同时做好了疏散等准备工作。
    指挥部决定让某步兵团承担爆破任务。随后，两个团分工合作，成立了爆破组、警戒组、清理组、善后组，步兵团负责爆破，装甲团负责警戒及碎石清理等。结果，排险非常成功，巨石下的房屋安然无恙。
    这两个团的合作从进入茂县后不久就开始了。双方见困难就抢着上，见荣誉就互相让。装甲团主动向步兵团学习高原野战器材的使用经验；步兵团看到装甲团御寒衣被不足，马上从自己的物资中调剂支援。记者采访时，座谈会成了他们相互学习和鼓励的动员会。
〖-ZW/正文〗
