〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科学院第十四次院士大会中国工程院第九次院士大会在京隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国温家宝贾庆林李长春李克强周永康出席
    新华社北京6月23日电 （记者 孙承斌、邹声文）中国科学院第十四次院士大会、中国工程院第九次院士大会23日上午在人民大会堂隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席会议并发表重要讲话。他强调，科学技术是第一生产力，是先进生产力的集中体现和主要标志，这是中国特色社会主义理论体系关于科技思想的基本观点。必须坚定不移地实施科教兴国战略，充分发挥科学技术第一生产力的作用，加快缩小我国与世界先进水平的发展差距，为推动经济社会又好又快发展，实现全面建设小康社会、基本实现社会主义现代化的战略目标提供强大科技支撑。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席会议。
    这次两院院士大会，是我国科学技术和工程技术界最高学术团体召开的一次盛会。胡锦涛首先代表党中央、国务院向大会的召开表示热烈的祝贺，向两院院士和全国广大科技工作者致以诚挚的问候。
    胡锦涛在讲话中指出，在抗震救灾这场艰苦卓绝的重大斗争中，中国科学院学部、中国工程院急国家之所急、帮灾区之所需，充分发挥集体智慧和力量，紧紧围绕抗震救灾，深入开展研究，提出了一系列具有指导性、综合性、前瞻性的意见和建议，为党和国家组织领导抗震救灾提供了科学依据。希望广大院士用科技的力量积极支援地震灾后恢复重建，帮助灾区人民早日重建美好家园。
    胡锦涛强调，改革开放以来，党和国家始终高度重视并大力推进科技事业，实施一系列推进科技发展的重大方针政策，不断推进科技体制改革，极大地激发了我国广大科技工作者投身科技进步和创新、推动社会主义现代化建设的热情，迎来了我国科技事业大发展的历史新时期。改革开放30年来，我国从科学研究理念到科技工作地位、从科技体制机制到科研环境条件、从科研布局到科技实力等各个方面都发生了历史性的深刻变化，我国科技发展为我国经济发展、社会进步、民生改善、国家安全提供了重要支撑。改革开放以来我国科技事业发展的生动实践，丰富了我们对科技发展规律和科技工作战略地位的认识，深化了我们对中国特色社会主义发展规律的认识，为我们继续推进全面建设小康社会进程、更好地发展中国特色社会主义提供了重要而深刻的启示。
    胡锦涛指出，科技已成为支撑和引领经济发展和人类文明进步的主要动力。落实好发展这个党执政兴国的第一要务，转变发展方式、实现经济社会又好又快发展，促进人口健康、保障公共安全，维护国家安全和战略利益，迫切需要坚实的科学基础和有力的技术支撑，迫切需要我们加紧建设创新型国家、实现我国科学技术跨越式发展。我们要全面贯彻党的十七大精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，更好实施科教兴国战略、人才强国战略、可持续发展战略，坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的指导方针，把增强自主创新能力作为发展科学技术的战略基点、作为调整产业结构和转变发展方式的中心环节，把建设创新型国家作为面向未来的重大战略选择，更加自觉、更加坚定地走中国特色自主创新道路。
    胡锦涛在讲话中就走中国特色自主创新道路提出4点要求。一是必须把提高自主创新能力作为科技发展的首要任务。要认真落实国家中长期科学和技术发展规划纲要，加快组织实施国家重大科技专项，加大对自主创新的投入，激发创新活力，增强创新动力，在若干重要领域掌握一批核心技术，拥有一批自主知识产权，造就一批具有国际竞争力的企业，创造一批具有核心知识产权和高附加值的国际著名品牌。要坚持把以人为本、改善民生作为科技事业发展的根本出发点和落脚点，使科技进步和创新成果惠及广大人民群众。二是必须以制度创新促进科技进步和创新。要以服务国家目标、调动广大科技人员积极性和创造性为出发点，以推进国家创新体系建设为重要目标，深化科技体制改革和各项配套改革，形成有利于促进科技进步和创新、有利于推动科技成果向现实生产力转化、既体现中国特色又符合科技发展规律的充满活力的体制机制。三是必须培养造就宏大的创新型人才队伍。要坚持人才资源是第一资源，全面实施人才强国战略，遵循创新型科技人才成长规律，不拘一格，广纳群贤，在创新实践中发现人才、使用人才，在创新活动中培育人才、锻炼人才，在创新事业中凝聚人才、成就人才。四是必须以创新文化激励科技进步和创新。要大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，最大限度地鼓励和支持科技创新，最大限度地激发科技人员的创新激情和活力，最大限度地鼓励人才干事业、支持人才干成事业、帮助人才干好事业，特别是要为年轻人才施展才干提供更多机会和更大舞台，在全社会营造尊重和鼓励创新创业的良好氛围。
    胡锦涛指出，中国科学院学部、中国工程院是国家在科学技术和工程方面的最高咨询机构，是国家的科学技术思想库。两院院士要继续团结带领全国科技界更加积极主动地参与决策咨询，努力为解决经济社会发展中的战略问题提供咨询建议，为国家宏观决策提供科学依据。各级党委和政府要充分发挥两院院士和各方面专家的作用，积极推进决策科学化、民主化。
    胡锦涛就加强防灾减灾工作发表了重要意见，他指出，自然灾害是人类社会面临的共同挑战。我国是世界上自然灾害最为严重的国家之一。我们必须把自然灾害预测预报、防灾减灾工作作为关系经济社会发展全局的一项重大工作进一步抓紧抓好。要加强对自然灾害孕育、发生、发展、演变、时空分布等规律和致灾机理的研究，为科学预测和预防自然灾害提供理论依据。要加强自然灾害监测和预警能力建设，构建自然灾害立体监测体系，建立灾害监测-研究-预警预报网络体系。要深入研究各种自然灾害之间、灾害和生态环境、灾害和经济社会发展的关系，加强防灾减灾关键技术研发，强化应对各类自然灾害预案的编制。要建立国家综合减灾和风险管理信息共享平台，完善国家和地方灾情监测、预警、评估、应急救助指挥体系。要优化整合各类科技资源，将灾害预防等科技知识纳入国民教育，提高全民防灾意识、知识水平和避险自救能力。要广泛开展国际交流合作，既学习国外的有益经验和先进技术，也对人类社会共同防灾减灾作出贡献。（讲话全文见第二版）
    出席大会的中央领导同志还有：王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、王沪宁、韩启德、李建国、蒋树声、桑国卫、马凯、戴秉国、杜青林、张榕明、钱运录、郑万通、万钢、王志珍和宋健、钱正英，以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全。
    全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥致开幕词。大会由中国工程院院长徐匡迪主持。
    近1200位两院院士，中央和国家机关有关部门负责人出席大会。
    李涛
    6月23日，中国科学院第十四次院士大会、中国工程院第九次院士大会在北京人民大会堂隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席会议并发表重要讲话。
    新华社记者 李涛 摄
〖-ZW/正文〗
