〖ZQ/总期〗18428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国军事变革凸显“新概念”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国军事变革凸显“新概念”
    法国总统萨科齐6月17日公布了新版《国防与安全白皮书》。新版白皮书对未来15年军事发展作出了规划，确立了“预知”、“威慑”、“保护”、“干预”和“预防”等防务与安全重点，并着重强调法国有意重返北约军事一体化机构，凸显了法国军事变革的“新概念”。
    在对世界形势的判断上，萨科齐认为，冷战后的“单极世界”已经结束，“超级大国”已经过时，未来世界将是“相对大国时代”的“多极世界”。在新的形势下，“法国与敌国发生大规模军事冲突”的可能性已不复存在，而“弹道导弹的威胁、恐怖主义的蔓延、网络战争的出现”等，使当今世界虽然并不一定“更不安全”，但肯定会“更不稳定”、“更不可测”。故此，法国有必要对1994年制定的国防政策和军事战略作出新的调整，对法国军队进行重大变革。
    作为军事战略重大变革的第一步，法国更新了核威慑观。萨科齐指出，核威慑是国家的“人寿保险”，法国将继续奉行核威慑政策。与此同时，萨科齐提出了两个新的核观念：其一是合理足够观念，即在满足战略需求的前提下，尽可能减少核武器储备，提出将法国空基核武器削减三分之一。其二是“核警告”观念，即在核威慑的基础上实施“核警告”，使核武器更具实战意义。
    法国军事战略重大变革的另一要点是精兵强武。法军现有总兵力35万人，萨科齐计划在今后6―7年内裁减5.4万人，裁员幅度超过16％，同时还将关闭近50个军事基地或设施，以节省军费开支。但是，在武器装备更新上却大幅增加经费，从目前每年155亿欧元增至180亿欧元。
    尤其引人注目的是，法国将重返北约军事一体化机构。法国自1966年7月退出北约军事一体化机构后，虽然不断参与北约的防务决策、参加北约的战争行动，却刻意拉开与美国的距离，凸显自身在防务与军事上的独立性和自主性。面对冷战结束后欧盟自主防务与北约集体防务严重对立的局面，萨科齐就任法国总统后迅即拉近了与美国的关系，并积极促成欧盟与北约的防务统一。
    法国重返北约，不仅可以彰显法国在国际防务中的存在，而且可以使北约更加欧洲化。用萨科齐的话说就是，“没有法国，怎能塑造一个更加欧洲化的北约呢？”同时，法国还可以借美国之力确定自身在欧盟防务中的主导地位，进而借北约之巢培植欧盟独立防务之军，实现萨科齐前不久提出的建立“欧洲舰队”的主张，确立欧盟自己的、有别于北约的防务政策。
    当然，法国也不是无条件重返北约的。萨科齐提出的“重返北约三原则”――法国在任何情况下都保留参加北约军事行动的独立判断权力，严格保持其核威慑力量的独立，在和平时期法国不会将任何部队交予北约指挥，仍为法国保持自身的独立自主留足了余地。（李庆功）
〖-ZW/正文〗
