〖ZQ/总期〗10935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为何留恋军营不愿出国？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁赵晓峰雨成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    某团一机连副班长尚雨成的外婆侨居日本，并有一笔家产。一年前，外婆多次来信让女儿去日定居，并让雨成前去帮助经营家产，小尚母亲和妹妹的出国手续今年6月就已办妥，但为了等雨成退役后一起出国定居，一直没走。面对妹妹和母亲的多次催促，尚雨成首先想到的是报孝祖国，是部队建设的需要，因而主动要求继续留队。为此，他给母亲写了一封信。现征得尚雨成本人的同意，将这封信抄录一份寄给你们，建议予以发表，相信读者由此能看到一个革命战士的情怀。
    沈阳军区某部 刘世仁 赵晓峰
    亲爱的妈妈：
    儿提笔给您写此信的时候，才真正理解了“见字如面”这几个字的含意――从今以后，我们天各一方，儿在祖国，我们只能靠书信来沟通感情、倾吐思念了。
    亲爱的妈妈，看到儿不随您迁居日本，继续留队的选择，您也许会生气，会怨儿不孝吧？可是妈妈，您知道吗，孩儿的这个选择是经过一番思考的。您一定记得，中学毕业在家待业的我，自觉不自觉地交上了一些小哥们，整天在一起喝酒打闹，常常吵得四邻不安。您怕我长此下去会变成一个坏孩子，便送我参了军。真的妈妈，现在我衷心感谢您当初替我作的这个选择。部队真是一座大熔炉，它不仅造就了我强壮的体格，还造就了我热爱祖国、热爱集体、立志为祖国现代化建设做一份贡献的心灵。三年的军营生活，使我改掉了抽烟喝酒、哥们义气等坏毛病，在领导和战友们的帮助下，我还入了团，当上了副班长，并学会了机械修理技术，迷上了文学。了解到这些，妈妈您一定会高兴的，也一定会理解儿为什么不想随您去日本，愿意留在军营继续为人民尽义务了。
    妈妈，我们连队里的老兵很多，不可能今年都走，有很多老兵家里实际困难较大，我们家却没什么难处；有不少是超期服役的，而我刚刚服役期满。我怎么能以随您迁居国外为理由而要求退伍呢！
    妈妈，“忠孝不能两全”，这句话在儿身上算是应验了。儿既然选择了继续留队尽义务，就不能随您去日本，请您不要怪罪。但是我想，等到妈妈在遥远的他国异乡接到儿在军营的立功喜报时，一定会高兴的。
    儿 雨 成
〖-ZW/正文〗
