〖ZQ/总期〗10935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日红色苏区今日“经济特区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赣州建立面向沿海的经济体制改革试验区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马钟明张香庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济特区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌12月18日电 （记者马钟明、张香庭）革命战争年代中央苏区中心瑞金所在地江西赣州地区，即将辟为全省经济体制改革试验区，面向沿海地区和港澳实行全方位开放。江西省委、省政府的这一决定，记者是从正在南昌举行的中共江西省委全委扩大会议上获悉的。
    党的十三大闭幕不久，中共中央总书记赵紫阳曾来江西视察。他在同江西省党政负责人谈话时指出：江西在周围几个省份中，相对来说人口较少，面积较大，资源比较丰富。你们的弱点主要在资金、技术、交通、信息等方面。解决这些方面的问题，就要利用你们的资源优势，同沿海地区发展经济技术合作。江西是沿海闽、粤、江、浙和上海的腹地，合作有很好的条件。你们要对沿海省份实行大胆的开放政策，把你们的资源优势转化为资源的开发。你们要改善投资环境的基础设施。赵紫阳的讲话进一步坚定了江西省委和省政府把赣州办成本省“特区”的决心。为把赣州办成经济改革试验区，江西省除了在财力物力等方面提供必要的条件之外，还向这一地区下放一系列权利，使之拥有更多的自主权。
〖-ZW/正文〗
