〖ZQ/总期〗10935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐三平魏东钟蔚鑫赵德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于院校毕业生到部队见习锻炼问答
    问：为什么要安排院校毕业生到部队基层进行见习、锻炼？
    答：总参、总政最近发出通知，要求做好院校毕业生见习、锻炼工作。安排院校毕业生见习、锻炼，是为了在他们正式任职工作前，给他们创造一个熟悉基层、了解战士、锻炼自己的条件，使他们进一步提高作为合格的军队干部应具备的军政素质和实际工作能力，尽快适应部队现代化建设的要求。同时，便于用人单位全面了解、考察并合理使用院校毕业生。
    问：军队和地方分配到部队的专业技术院校毕业生的见习、锻炼有哪些规定？
    答：总部规定，军队和地方专业技术院校毕业生，分配到部队后，一般都要结合今后要从事的工作，到基层见习、锻炼，时间为一年，其中地方院校毕业生，在见习期内当兵锻炼的时间不少于三个月。入学前为工作满一年的正式职工和已入伍满一年的战士，经批准，可免去见习期。
    问：初级指挥院校毕业学员的见习、锻炼有哪些规定？
    答：入学前担任班长已满一年，且组织管理能力较强的，免去见习期，毕业后即可定位任职；担任班长未满一年，或虽满一年但组织管理能力较弱的，以及从地方考入的青年学生学员，毕业分配后要实行见习、锻炼；青年学生学员和担任班长不满半年的，安排到连队先当班长，再当见习排长，担任班长已满半年的，安排到连队当见习排长。锻炼半年至一年后正式定位任职。
    问：对院校毕业生见习期间的表现，用何方式进行评价？见习、锻炼时间是否计算干部任职时间？
    答：院校毕业生见习、锻炼期满后，本人要写出总结，由所在单位作出政治和业务（军事）考核鉴定，填写考核鉴定表，载入个人档案。在规定的见习、锻炼期内，达到要求的毕业生，其见习、锻炼时间，可作为干部任职时间；表现不好达不到要求的，经所在单位师（旅）级政治机关批准，延长见习期半年至一年，延长的时间，不计算干部任职时间。
    总政干部部院校处 齐三平
    对农村籍义务兵应划给或保留一份承包土地
    我县不少农村去年对土地重新作了承包，并规定今后每5年进行一次调整。因此，我县1986年回乡的退伍军人624人，只有53人承包了责任地，其他人要等4年后才能分到，请问这个问题应如何解决？ 湖北省公安县人武部魏东
    原国家农委和民政部在1981年11月17日联合发布了《关于给解放军战士划分承包土地问题的通知》，要求各地对农村籍战士应当同对待农民群众一样，划给或保留一份承包土地；战士家属因劳力少，暂时无力承包的，集体经济组织可以预留部分机动土地，待战士退伍后再交其承包；已经承包耕种有困难的，集体经济组织要帮助妥善安排；战士已经退伍回乡尚未划给承包土地的，当地政府应督促集体经济组织尽快予以落实；在承包土地未落实前，应负责解决口粮供应，切实保证他们的生活。你来信所反映的问题，望你根据上述政策规定精神，向地方人民政府反映，请他们采取有效措施加以妥善解决。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    在职残废军人伤口复发可否享受公费医疗和其它待遇？
    我服役期间右手因公致伤，被评为三等甲级残废军人。现在我已退伍，并安置了工作。请问：当我伤口需要治疗时，是否享受公费医疗和其它待遇？ 赵德明
    根据民政部民发〔1980〕40号文件和民政部、劳动人事部、财政部民〔1984〕优18号文件规定，退伍后参加工作的因战因公残废军人，伤口复发由所在单位按照公（工）伤给予公费（或劳保）医疗。治疗期间，在工资和生活困难等福利待遇方面，享受本单位因公（工）负伤职工的同等待遇。
    民政部优抚局二处
〖-ZW/正文〗
