〖ZQ/总期〗10935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗知识分子多，有“门路”的多，干部子女多的单位如何管理？河南省军区门诊部有一段经历颇值得品味？请听听――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制度的述说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春勇房申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    门诊部变了：人心由散变齐；经费由超变节；医风由劣变优；物品由零乱变整齐。被省军区评为管理工作先进单位，济南军区在这里召开了现场经验交流会……
    每当提超这些变化，不少人总喜欢把它归功于我，说是制度发挥了大作用。其实呢，这个变化应该归功于门诊部的领导，归功于他们那种公道正派的好作风。
    我所在的门诊部，人员结构比较复杂，其中知识分子多、干部子女多、有“门路”的人多，可谓是个“难剃的头”。多少年来，好几任领导都想借助我的权威和力量，好好把管理工作抓一抓，可是，就是因为执行中一碗水端不平，产生了与愿望大不相同的结果。就说请销假制度，对一般同志要求严，对有“头脸”的人要求松，有的甚至连招呼都不打就走了，领导也不敢过问。有“头脸”的人蔑视我，不把我当成一回事；一般同志忌恨我，骂我不公道；领导埋怨我，怪我不顶用，真是搞得我有苦难言。
    1984年9月，门诊部班子进行了调整，新上来的领导大都是在本部工作了多年的老同志。他们上任后的第一个会就是研究我的执行与落实问题。会上，除了进一步充实了我的有关内容之外，扎扎实实立了3条硬规矩：一、制度面前人人平等，全部同志必须无条件执行。二、执行制度过程中，不带个人感情，不看“根子”、“脸面”，坚持一视同仁。三、领导带头执行，违者从严处理。
    对于新任领导的聪明之举，我当然是很高兴的，但心中也充满了忧虑，说则容易做则难啊。究竟能不能兑现呢？说来也巧，就在这时，一连出现了几件事情：一位在门诊部工作了多年的老同志，违背享受部队统筹医疗的有关规定，要求给旁系亲属办医疗证；两位有点“身份”的人，违背有意见按正当渠道提的规定，背后犯自由主义；个别表现一般的同志，托领导说情，要求给予调职。在那些天里，全部同志几乎人人都眼望着领导对这几件事作何处理。新班子的确不负重望，他们当机立断：按制度执行！违背规定的医疗证坚决不办，犯自由主义的同志，大会点名批评；调职凭德才表现，以群众评议为准。就这么几锤一敲，全部同志的心情很快给振奋了，我的权威和力量也就来了。打那以后，大家无不对我刮目相看。不仅“冲撞”我的人少了，而且，逐步自觉地按我规定的范围去学习和工作。门诊部的建设迅速走上了正轨。
    制度能否执行落实，领导们的表率作用十分重要，我们门诊部这届班子对这一点特别注意。对别人严，对己更严。举个例子来说吧，门诊部主任曹锡田有个亲戚在部里参加卫生员培训，临近结业的前几天，违背有关规定，接连几次没有参加业务学习，不少同志劝说，教育教育算了。曹主任坚决不肯，执意要取消他的学员资格，退回连队当战士。大家说说，主要领导对自己要求这么严，执行制度怎么能没有力量呢？！
    常听一些领导叹息：“制度好订落实难”。其实，领导心公手平，制度就灵；否则，制度则废。这也算我献给诸位的一句大实话吧！
〖-ZW/正文〗
