〖ZQ/总期〗10935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏 联
    军队最近在与巴基斯坦接壤的阿富汗巴里果德地区大量集结。许多地对地导弹部署在巴里果德和阿斯马尔地区。
    黎巴嫩
    中央通讯社17日报道，自从以色列指责叙利亚支持一名巴勒斯坦游击队员驾驶滑翔机袭击以色列境内的一个以色列哨所，叙以关系紧张以来，沿黎叙边境的叙利亚空防导弹基地就处于完全戒备状态。
    伊 朗
    德黑兰电台17日声称，为支持伊拉克，在伊拉克的飞机向油轮和商船进行袭击时，美国在海湾的战舰利用电子设施造成伊朗沿海雷达站的瘫痪。伊朗电子部门已采取了反措施并挫败了美国战舰的行动。
    美 苏
    日内瓦禁止化学武器谈判的美国代表团17日发表一项公报说，美苏11月30日在日内瓦开始的禁止化学武器的谈判已于17日结束。
    埃 及
    副总理兼国防部长加扎拉17日在结束对科威特的访问时说，如果科威特在军事方面向埃及提出要求，埃及将立即答应。他说，埃科两国军事合作是“不受限制的”。
〖-ZW/正文〗
