〖ZQ/总期〗10935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界高城祭扎西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    此刻我刚越过4700米的阿萨扎日山，来到被称为“世界高城”的理塘县，祭奠一位被遗忘了的同志，他名叫扎西，黑红色的脸庞，高大的身材，一双勇敢而又热情的眼睛，头发有些卷曲，会说一口四川话。扎西是巴塘中扎人，一个具有代表性的藏族知识分子。
    1936年5月5日，红二方面军为了会合四方面军，从云南中甸向甘孜挺进，在这片千里荒凉、人烟稀少的世界屋脊上，行军象瞎子摸路，不知吃了多少苦头。当走到一个叫中咱的地方，我们遇到了扎西，红军的眼睛亮了，他担当了二军团的向导、翻译，还成了贺老总的藏文秘书。
    记得有一次我对他开玩笑说：“扎西，你现在可是红军中的大参谋了。”这也是实话，当时红军行军作战的地图，多是从中小学教科书上撕下的简图。肖克同志曾在一篇回忆文章中追述过，说他当军长时用于行动和指挥的地图，就是从中学课本上扯下来的。扎西作为向导，不但是红军的眼睛，他还把从巴塘到白玉、甘孜这一路上的村庄、寺庙和雪山，详细地画在纸上，成了名副其实的军用地图。
    那是6月中旬，二军团用了最大的力气，也付出了不小的代价，翻越了长征中最高的雪山――藏巴拉山（这次调查为海拔5120米）。为了征服藏巴拉雪峰，扎西是立有大功的呵！难忘的藏巴拉山呀，它象一片望不到边的大海，惨淡的太阳照在雪山上，银光闪闪，人们连眼也睁不开。当平空涌出一片乌蒙蒙的云雾。雪山又变成了一片深不可测的雾海。风暴和冰雹来临时，雪海咆哮了，忽然一阵山崩地裂，片片巨大的千年积雪，一层赶一层，象一堵墙又推倒一堵墙，自上而下狂泻下来。我们一个挨一个地紧跟着扎西的脚印朝上走，直到把藏巴拉山踩到自己的脚下。
    从巴塘到白玉，再到甘孜，这40来天的艰难行程，扎西帮助红军宣传说服了好几座寺庙的人，并向沿途村庄的群众进行了有效的宣传动员工作。跑上山的群众回了家，一个个村庄又升起了袅袅炊烟，溢满了欢声笑语……
    扎西对红二军团来说，是向导，是翻译，是良友，也是参谋。二军团从中咱北进时，分为左、右两路。左路军沿金沙江而上，目标是夺取距巴塘25公里的竹巴笼，但要通过一条100公里的金沙江峡谷。扎西考虑到红军如果再深入，将会受到金沙江两岸敌人的夹击。于是他建议部队改变进军路线，返回中咱，沿右路军的路线前进。六师师长坚决不采纳，但关向应副政委同意了扎西的献策。事实证明扎西的建议是正确的。六师到了巴塘，贺老总翘起大拇指夸奖了扎西。
    在甘孜，扎西参加了波巴政府，担任宣传委员。后奉命返回家乡工作，不幸的是，他通过理塘县时，因叛徒出卖，被国民党16军工兵营杀害，时年才29岁。
    这位藏族知识分子，在那极不平凡的岁月，甘愿长途跋涉，顶风冒险，为红军尽力和献策，最后洒尽一腔热血。我今天重走这段长征路，真是感慨万千。
    陈靖
    10月14日于理塘
〖-ZW/正文〗
