〖ZQ/总期〗10935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳电贺雅克什就任捷共总书记
    中国共产党中央委员会总书记赵紫阳18日打电报给捷克斯洛伐克共产党中央委员会总书记米洛什・雅克什，衷心祝贺他当选为捷共中央总书记。
    贺电表示：“愿中捷两党、两国和两国人民之间的友好合作关系不断得到发展”。
    赵紫阳等会见乡镇企业出口创汇工作会议代表
    中共中央总书记赵紫阳，中共中央政治局常委、国务院代总理李鹏，中共中央政治局委员田纪云、李铁映，18日下午在人民大会堂会见了出席全国乡镇企业出口创汇工作会议的代表，并同他们一起照了像。
    新疆畜牧业连续10年喜获丰收
    新疆畜牧业连续10年获得丰收，从1978年到1987年牧业总产值由5.4亿元增加到11亿元，年末牲畜存栏头数由2477万头增加到3247万头，牲畜商品率由0.97％增加到19％。
    雅克什说捷共奉行的政策不变
    新任捷共中央总书记雅克什17日说，捷共中央总书记虽然易人，捷共迄今奉行的政策不变。捷共17大制定的加速社会经济发展战略、改革和社会主义社会民主化的纲领，仍将是捷共在其活动中遵循的方针。
    荷兰议会通过禁止为台湾生产潜艇的决议
    荷兰议会17日以多数票通过决议，要求“维尔通―菲耶努尔德造船厂停止向荷兰内阁申请为台湾制造潜艇的出口许可证”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
