〖ZQ/总期〗10935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国大学生的理论热
    对北京、四川、湖北等地几十所高校学生作调查：您读得最多的书是哪类？答：理论书占37％；您课余读理论书的时间占多少？53％的同学回答：占20一50％。近年来，域外文化被大量介绍过来，于是弗洛伊德热、尼采热、马克思列宁原著热兴起来了。这是1987年前后中国的一个突出的文化现象。有的是赶时髦，学理论为了表明自己知识结构新。有的因我国在以往一段时期的理论失误，所以就得出偏狭错误的结论：“技术决定一切，不要研究什么主义不主义了。”有的得了“消化不良症”，如有人读了几本尼采著作，便如痴如醉，对社会横竖看不顺眼。但是也有真读进去的。他们比较来比较去，认为“要讲真理性，还是马克思学说最强”。如一次调查：“你最推崇的思想家是谁？”63％的同学投了马克思的票。打破多年来把马克思学说变成抽象教条的精包装，一读原著，摆脱了僵化，于是重新选择马克思，但又不拒绝马克思以外的思想成果，这是当今大学生理论热的一种倾向。
    （《中国青年》1987年第12期）
    我国鱼类知多少
    人类对于鱼的种类的认识，也经历了由少到多的漫长过程。公元前16世纪，商朝殷墟甲骨文有象形字“鱼”的出现，但没有反映鱼的种类的文字。在我国第一部诗歌总集《诗经》中有“鲤”、“鲂”、“鳟”、“@”、“鲔”等10多种鱼名。成书在西汉时期的《尔雅》中，记有20多种鱼名。
    解放后，我国著名鱼类学家张春霖、成庆泰等人，于1966年出版了《黄、渤海鱼类调查报告》，书中记录了鱼类201种。此后其他一些鱼类学家也相继出版了一系列专著，把我国水域中绝大部分鱼类都一一纳入。根据这些书籍记载，现在我国鱼类总数是2831种，其中淡水鱼800余种。
    （《丹东日报》1987.11.23）
    蝗虫将出口日本
    加工后的蝗虫已成为日本人餐桌上的珍肴。河北保定地区粮油食品出口公司掌握这一信息后，与日本三家企业签订了出口28吨蝗虫的合同。这是件一举两得的事，既消灭害虫又增加收入，替国家换取外汇。
    （《文汇报》1987.11.28）
    美满家庭的标准
    人们都希望自己的家庭美满，但什么样的家庭才是美满幸福的呢？社会学家根据大多数人的看法，提出了“自我感觉美满的标准”和“他人感觉美满的标准”。
    自我感觉美满的标准有：
    1、夫妻互敬互爱、相互信任；
    2、家庭管理比较民主、科学；
    3、家庭成员能够齐心协力地解决遇到的困难；
    4、夫妻性生活和谐；
    5、家庭成员在思想、学习、事业上能互相勉励；
    6、家庭气氛和谐，在心理上安逸、轻松、愉快。
    他人感觉美满的标准有：
    1、这个家庭看起来象个过日子的样子；
    2、一家人和和美美，不吵架；
    3、在经济上自给自足，不依赖别人；
    4、对孩子照顾得好，身体健康，有教养；
    5、家庭环境布置井井有条，令人舒适。
    6、亲戚关系、邻里关系和睦。
    （《经济日报》1987.11.29）
    凉开水有神奇疗效
    将水煮沸后，自然冷却至20至25摄氏度，就是凉开水――一种神奇的水。因为溶解在凉开水中的气体比未煮沸前少1/2，凉开水的质量也就发生了相应的变化：内聚力增大、分子之间更加紧密、表面张力加强等。这些性质与生物细胞的水十分接近。
    美国的约翰逊博士曾研究过凉开水，他的结论是，这种水比较容易透过细胞膜，具有特异的生物活性：用它浸种子和灌溉作物时，易为植物所吸收，可以加速植物的生长并提高单位产量；拿它给动物喝，能促进新陈代谢，增加血液中的血红素的含量，抵抗疾病的免疫能力因而得到增强。
    人们平时若习惯于喝凉开水，内脏器官脱氢酶的机会便会提高，使肌肉组织中的乳酸积累降低，人就不容易感到倦怠。常喝凉开水的人，不易患上呼吸道咽炎。
    据日本美容专家森美的介绍：经常用凉开水洗涤皮肤，可收到柔软、细腻而富有弹性之功效。但如果让凉开水暴露在空气中达4小时或以上，其奇妙的生物活性将丧失掉70％以上，因气体将会再度溶人，造成空气中细菌杂质的二次污染。
    （《海外星云》1987年第48期）
    电影中的世界之最
    柯南道尔笔下的歇洛克・福尔摩斯自贝克尔・斯特里特起，已有67位演员饰演过这位大侦探。世界各国拍摄的描写福尔摩斯同其密友华生医生奇异经历的影片，自1900年至1984年，已达164部。
    德拉古拉，一个甚于伦敦密探的角色（据一些史料记载，他有实在的历中史原型），在138部影片中出现过。神奇的恶魔弗朗凯什坦，在96部电影中出现。气度高尚的复仇者佐罗，在68部影片中大展英姿。而无畏的罗宾汉形象，在银幕上出现过55次之多。
    观看同一部影片次数最多的，当推英国女子米列・弗兰克林，她把影片《幸福的旋律》看了940遍。
    （《新民晚报》1987.12.6）
    爱迪生发明的灯泡现在还亮着
    在布加勒斯特一个机关的一盏吊灯里，至今还保留着一个爱迪生发明的灯泡。这个老资格的灯泡的磨光玻璃罩是圆锥形，与其它灯泡不同，此外开灯后一分多钟它才慢慢发出亮光。 （《辽宁日报》1987.12.3）
    泰山被列入世界遗产目录
    最近，泰山被世界遗产委员会接纳，列入世界遗产目录。泰山是我国的一座历史文化名山。今年5月，联合国教科文组织委托自然保护区协会副主席卢卡斯先生来我国泰山考察时，称赞泰山是“自然与文化遗产融为一体的典范”。
    （《宣传手册》1987年第22期）
    未来世界十大工程
    一、修建现代“丝绸之路”。铺设一条连接中国和中欧的高速公路。
    二、开拓第二条巴拿马运河。使船只由南美洲中部横穿，把太平洋和大西洋更紧密地连接在一起。
    三、对西藏高原进行水利改造。从喜马拉雅山下开挖一条地下隧道，把雅鲁藏布江引入恒河，从而改变印度干旱缺水的状况。
    四、开凿欧非大陆的直通隧道。连接摩洛哥和西班牙，使直布罗陀海峡不致成为欧非大陆的障碍。
    五、开凿克诺地下隧道。将亚洲大陆同地球另一端的美洲大陆连接起来。
    六、将西亚和非洲的沙漠改造成绿洲。
    七、为控制极地寒流南侵，在白令海峡构筑一道巨大的海堤。
    八、在非洲中部兴建大型水库。将刚果河拦截成湖，以改变中部非洲严重干旱的气候。
    九、建立环球卫星导航系统。
    十、建立大规模的太阳能收集站。
    （《科学晚报》1987.12.5）
    催眠食品
    牛奶：牛奶中所含的色氨酸，是人体所必需的八种氨基酸的一种，它具有抑制大脑兴奋的作用。在睡前喝上一杯牛奶，就可以帮助入眠。
    水果：苹果、香蕉或梨等是水果中的碱食物，并富含维生素，具有抗肌肉疲劳的作用，有利于消除疲劳，进入睡眠。如果将柑橙一类的水果剥开置于枕头旁边，其散发出的芬芳气味，具有镇静神经的作用。
    糖水：有些失眠者是由于心绪不宁、大脑血清素不足所引起。这种失眠者，饮上一杯温糖水，糖水可在人体内经过化学作用产生大量血清素，及时补充大脑，以抑制大脑皮层兴奋，使得心神安定而进入睡眠状态。
    食醋：如果由于旅途跋涉的劳累难于安睡，只要取一汤匙食醋加入一杯温开水兑饮，然后闭目静心地躺下，不用多久便可入眠。
    （《中国商业报》1987.12.12）
    纪实文学何以最受欢迎？
    “现在，文学作品中最受欢迎的大概莫过于纪实文学了。它争夺和赢得了不少原先热衷于小说的读者。”――不久前，在《电影・电视・文学》召开的作品讨论会上，一位评论工作者这样说。
    纪实文学写的是人们关心的现实问题，与社会生活息息相通，容易引起读者的共鸣，即使是那些记述历史事件，历史人物的作品，也因披露了某些鲜为人知的史料或轶闻，而满足了读者的求知欲和好奇心。
    一段时期以来，有些小说家对现实生活不那么关注了，从写小说变成了“玩小说”。作品游离现实矛盾，漠视大众的喜怒哀乐，怎么可以赢得大量的读者呢？看来，我们的小说家在纪实文学的挑战面前，不能再无视这一严峻的问题。
    （《文学报》1987.11.12）
〖-ZW/正文〗
