〖ZQ/总期〗10935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对某部一九八六年邢台籍战士调查结果表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跟踪服务是做好战士思想工作的有益补充〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五百九十三名战士中，四人荣立三等功，四百三十三人受嘉奖，三百二十人入团，五十一人担任了班长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻宏海郎岗峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时值岁末，据来自山西某部提供的调查情况表明：去年到这个部队服役的邢台籍战士，思想稳定，好学上进，593名战士中，立功受奖当班长的比例明显高于其他籍的战士。部队领导高兴地说：这种情况是与邢台市关心爱护军队建设，搞好跟踪服务分不开的。
    邢台市对本市籍战士实施跟踪服务起步于1986年10月。他们主动与驻山西某部联系，在军地分别建立由军队、地方、家庭三方参加的教育工作站，通过书信、录音录像、派人走访、直接对话等形式，及时掌握战士的思想反映和表现，定期召开联席会议，使这项工作逐步走上了制度化轨道。今年以来，他们已先后4次派出工作组到部队，直接与500多名战士见面谈心，解答了战士们提出的近400个问题，掌握了100多条思想工作信息。在此基础上，建立了战士思想工作档案，制定了教育计划，取得了做好战士思想工作的主动权。
    根据战士思想问题的多样性，他们着眼战士与家庭的特殊联系，研究制定了模范军属、好未婚妻评比标准，利用广播、电视等广泛宣传本市模范军属典型，与部队共同开展模范军属和先进战士友谊赛活动。他们还注意解决战士婚恋、优抚、家庭困难等实际问题，组织起830个以民兵为主体的帮战友小组，承包了战士家庭的春种秋收和责任田管理，先后为47户军属安排调整了工作，为52户军属调整了住房。他们还派人到部队和战士家庭了解婚恋情况，使12对关系紧张的恋人重归于好。
    邢台市开展跟踪服务一年多来，对于培育“四有”军人，巩固部队建设起了积极作用。邢台籍战士说：“我们再不干出点名堂来，愧对家乡父老。”驻山西某部领导反映：去年以来邢台籍战士已杜绝了假电报，没有一人受处分，兵好带，受欢迎。 （闻宏海、郎岗峰）
〖-ZW/正文〗
