〖ZQ/总期〗10935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“系统工程”的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯倍钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军后备军改革的回顾与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载：
    向“铁路警察各管一段”的传统做法挑战
    若干年来，征兵时节，武装干部们组织应征青年报名、体检、政审，当新兵穿上军装登上列车，随着一声汽笛长鸣，便画下了一个大大的句号：今年度的兵役工作结束了。
    在改革的浪潮中，各个部队的信息，不断反馈到武装部门，80年代的战士，一个突出的特点，就是他们的思想与社会特别是与家乡的联系更加密切：
    经济体制和政治体制改革的冲击波不断波及到部队，在改革中家庭的收入增多了还是减少了，自己退伍后是否能致富，直接牵挂着他们的心；
    战士的婚恋，家乡的优抚政策，这些也对他们的安心服役产生着直接影响。
    战士们思想的发展变化，固然是多种因素的综合结果。但这些问题的出现，与人武部门有什么关系？武装部在送兵之后是否就万事大吉了？后备军在常备军现代化建设中的责任和义务是什么？
    越来越多的人武干部在思索。人武战线毕竟不乏改革着，有人站出来向“铁路警察，各管一段”的传统做法挑战了：
    山西省各级人武部门组织全省几十万民兵开展“帮战友”活动，为战士安心服役解除后顾之忧；
    辽宁省海城市人武部与接兵部队制定了军地合一的“全程育兵规划”，既“选矿石”，又参加“炼钢”，把工作贯穿于战士服役全过程；
    黑龙江省庆安县把协助部队做好思想工作，帮助战士解决实际问题，承包到民兵连队；
    还有的人武部协同有关部门成立了“军人家庭服务中心”、“军人婚姻介绍所”等等。
    这样就在这些地区和单位，把征兵、育兵、安置连结成有机的整体，形成了良性循环过程：人武部门在育兵中，不断发现征兵中的问题并加以纠正，提高了兵员质量；同时一起育兵又对本地籍战士的军事政治素质有所了解，这又为安置工作创造了条件；安置好了，又促进了“征兵热”的形成。
    意想不到的连锁反应
    人武部门注意在征兵延长线上做文章，意想不到的引起了连锁反应。请看：
    四川省相当一些地区，在实行“征兵、共育、安置”一条龙的基础上，又开始探索“对口征集、对口安置、对口储备”的新路子，从而引起了后备兵员布局和储备的变革；
    河南省有的地区，在打破了武装部只管征兵的传统做法以后，探索举办“学前班”，参照部队的教育训练大纲对民兵进行一些初步的教育训练，据某集团军调查，这些青年民兵应征入伍后，相当于部队一年兵的水平，这实际上又引起了民兵、预备役教育训练的变革；
    人武部门通过和部队共同做好战士的思想工作，结下了友谊，并探索出一些如何加强后备军和常备军结合的有益做法。
    许多有识之士预测，这项改革尚处起步阶段，随着改革的深入，还将会引发出新的加速国防现代化进程的变革之举。请诸位关注。
    假若再放开想一想
    改变武装部只管征兵的传统做法，使“征兵、育兵、安置”连贯起来，已经迈出了可喜的一步，现在的任务是，进一步完善它，建立相应的机构，军地双方建立联系、活动制度，使之逐步向制度化的方向发展。但作为一项尝试和改革，对国防后备力量建设其他方面的改革可以提供一些什么有益的经验呢？
    ――必须用系统论的思想指导改革。国防建设是一个大系统。尽管我们的岗位是一个小的局部，但在改革中应该总览全局观察和思考问题。这样，改革才能真正改到点子上，抓到要害处，才能在整体上出效益。否则，只看局部，不看整体，甚至只想到小单位眼皮下的利益，是搞不好改革的。
    ――改革要抓主要矛盾。人武部门工作头绪很多，改革的任务很重。只有抓住主要矛盾，才能做到“牵一发动全身”，把其他各项改革带动起来。
    ――要善于处理好改革中横的关系。每一项改革都不是孤立的，而是互相影响、互相制约的。在推进某一项改革中要时刻注意左邻右舍的关系，在条件成熟的时候，进行综合改革。
    留给常备军的题目
    人武部门改革传统做法，主动配合部队做好战士思想工作的做法，给常备军的同志出了一个大题目：后备军要为常备军着想，主动为常备军服务，我们应该以怎样的姿态和行动关心后备军的建设，支持后备军的改革呢？
    我国之所以要实行义务兵役制，一个重要原因是为了储备大量的后备兵员。一个适龄青年到部队服几年现役，期满之后回到家乡转入预备役，一旦有事再返回部队服现役，这个“流程”要求部队在战士服现役期间应该抓好国防后备力量战略地位和服预备役的教育，使退伍战士返乡之后真正成为后备军的骨干。但是许多部队却忽视这一教育，以致一些战士退伍之后，对进行预备役登记大惑不解：“我当兵早就当够了，还服什么预备役？”在部队进行教育训练改革时，这是否也应该作为一个问题加以考虑呢？另外，各地在改革民兵、预备役训练中，期望训练一些部队合成作战需要的各种技术兵，但缺乏训练场地、器材、教员，部队在训练改革中是否应该把如何帮助带领民兵、预备役人员的技术兵训练也列入计划之内呢？
    解放军、人民武警、民兵同是我国武装力量的组成部分，在改革中三种武装力量互相关心、互相支持，必将有助于加速我国国防现代化建设的进程。
〖-ZW/正文〗
