〖ZQ/总期〗10935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕，又一股攀比风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀黄学玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个单位开现场会，各路与会的团长政委一多半乘坐油光锃亮的小轿车而来，少数坐“帆布棚”的同志颇感“寒酸”，当即立下誓言：“回去咱也弄上一辆”。
    真是“财大气粗”！近几年部队搞起了生产经营，一些单位的家底厚实点了，于是一股新的“攀比风”兴了起来：人家办公室铺地毯，咱也得买块铺铺；人家出去坐“伏尔加”，咱也得弄辆“桑塔纳”神气神气……
    关于生产收益的使用，总部有明文规定，主要用于基层干部福利补贴和为部队解决某些实际困难。可是有些单位当基层吃住方面碰到难题需要领导掏腰包时却抠得要命，而在讲排场、摆阔气上一掷千金也毫不吝惜。部队通过生产经营虽然有了点钱，但急需用钱的地方很多，经费是很紧张的。把有限的钱大把大把花在了购买并非必要的高档消费品上，实在有悖军情，有违军心。党的十三大报告强调指出：“必须始终不渝地发扬艰苦奋斗精神，勤俭建国，勤俭办一切事业。”愿在购买高档消费品上搞攀比的同志赶快让过热的头脑冷下来，保持和发扬艰苦奋斗的光荣本色，把钱真正花到该花的地方。
〖-ZW/正文〗
