〖ZQ/总期〗10935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦被占领土人民怒火总爆发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芮英杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16日上午，又有5名巴勒斯坦示威者按打死，25人受伤。这样：仅据以色列军方公布的数字，在8天中已有23名巴勒斯坦人死亡。实际上，伤亡数字远远不止于此，据巴勒斯但武装部队副总司令阿布・杰哈德在安曼说，这次示威中的伤亡人数已不少于700人。
    从上周开始的反对以色列占领的斗争，席卷了西岸和加沙的几乎所有城市、村镇、学校和难民营。数万名学生、居民、农民、商人，不顾敌人的枪林弹雨，已连续进行了8天的游行示威，他们用土制爆炸物、石块、瓶子，对抗全副武装的以色列军警，申张他们反对占领、要求自决的决心。舆论公认，这是20多年来被占领土人民怒火的一次总爆发，是规模最大的一次反抗行动，显示了巴勒斯坦人民要自由、要自决的坚强意志和强大力量。
〖-ZW/正文〗
