〖ZQ/总期〗10935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在目标的召唤下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮某技术总队推行目标管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二炮兵某技术总队，人们看到一种令人振奋的景象：施工程序化、作业规范化、质量标准化、管理制度化、生活条令化，干部战士精神抖擞，士气高昂。全总队从1985年至今，安全、高速、优质完成了所担负的多项国防重点工程建设，涌现了许多先进单位和个人。
    这种热气腾腾的局面是怎么得来的呢？
    用“目标”凝聚全队
    在技术总队，从总队领导、机关参谋干事到连队干部，研究工作、汇报介绍情况，手里常离不开《目标展开图》。图上列有总队、大队、连队，甚至班排各自今年的主要目标，每个目标又展开若干具体项目；同时，列出如何完成目标的措施和对策，以及阶段实施计划、季度考评得分等。总队干部们说，我们就是靠它来组织管理部队的。
    技术总队是一支高度分散的部队，全总队分布在全国东西南北中，相距数千公里的7个省区。就是一个省区内，点与点之间，少则几十公里，多则数百公里。部队流动性大，近3年中，部分连队先后转场86次。全队担负的任务技术复杂，有17个专业，48个工种，每年动用车辆机械约10万余台次。这些，给部队管理带来极大的困难，逼着全队干部研究、探索、改革部队管理。1985年初，总队在推行国防施工全面质量管理和岗位责任制的基础上，在部队开始全面推行目标管理。
    推行目标管理最明显的好处是，有了明确的目标，突出了中心，确立了重点。目标就是命令，就是旗帜，它把全总队干部战士凝聚了起来。“千斤重担大家挑，人人肩上有目标。”一张《目标展开图》改变了过去少数人忙多数人闲的现象，使全队出现了人人关心目标，个个参加管理的局面。二大队派往北京运器材的汽车，领队干部和司机，为了保障器材的安全，精心装载，细心驾驶，跑一段检查一遍，使全部器材安全运抵工地，连表面都没有一丝划伤。三大队六连用拖平车到外地拉特装设备，返回途中遇到塌方，设备运不回来，耽误连队施工。大连11名战士，连夜赶往塌方地点，硬是用铁锹洋镐为拖平车开出了一条通路，把特装设备安全运到工地，保证了施工的正常进行。
    总揽全局 把握重点
    技术总队的领导认为，目标管理，是个系统工程，作为目标管理主帅的部队各级主官，要随时思考全局，从整个部队纷繁的工作中，抓住中心，突出重点。
    1985年初，部队即将远离总队营区，开赴山区施工。这是全总队第一位的任务。总队和大队发动各级各部门围绕这个重点，从各个方面开展工作。当时，部分干部不愿进山沟。这里面有思想问题，也有实际问题。他们对症下药，讲传统，树典型，学先进，进行思想教育。与此同时，积极为进沟干部解除后顾之忧，开办了两个幼儿园，孩子入园早晚由老师接送；成立服务中心，柴米油盐送货上门；给随军家属全部联系安排了工作，使干部们放心地奔赴施工工地。
    部队进入工地后，各个工程点开展了生动活泼的思想政治工作，宣传工程在国防现代化建设中的地位，使每个干部战士认识自己工作的意义，激发起强烈的自豪感和责任心，顾大局，求质量，工作精益求精。
    总队和各大队还把改善干部战士的物质文化生活作为全部队完成国防施工任务的重要保证，列入《目标展开图》。仅今年内，他们先后为所有连队配发了饮用水净化器，放相机，每月10盘录相带，价值数千元的图书、乐器，安装程控电话机，两次派出巡回医疗组为干部战士查体，培训教歌手、烹调能手、板报员各一名等，保证干部战士身心健康，精神饱满地投入紧张的施工。
    推行目标管理，使技术总队的各级干部逐步学会全向思维，立体管理方式：“横向到边，纵向到底”。围绕实现目标，认真解决和做好影响目标实现的各项因素的工作，并在时间上贯彻始终。每年第三季度，施工进入最紧张阶段，部队工作也最忙，部分老战士即将复员退伍，思想波动大，多年来，这一时期都是事故发生的高峰期。他们根据对这一情况的分析，在第三季度到来前，积极采取措施，对全队车辆机械进行全面检查，抓紧对司机和操作手的思想教育，全队3年来做到了车辆机械安全无事故，也没有发生施工安全事故。
    以管理人为中心，“同频共振”
    目标管理说到底是管理人的科学。技术总队在推行目标管理中，坚持以管理人为中心，各级各部门“同频共振”。
    二大队是新组建的部队，基础差，部队组织纪律松弛，事故不断，施工工地上坐着看的多，干活的少。总队对二大队的情况进行了全面分析认为，与别的大队比，千差万差，就差在人的素质上。1985年，总队在推行目标管理中，经过二大队干部的讨论，订出了“团结一心，奋发向上，争先创优，彻底翻身”的目标，总队、大队，以及机关，运用各种形式，在二大队各个连队开展目标教育，统一干部战士思想，激励斗志。与此同时，建立和健全各种规章制度，对部队进行整训；学习条令条例，整顿部队作风纪律，锻炼提高部队吃苦精神；树立典型，大力表彰先进，扶植正气。针对干部中自由主义泛滥，相互间缺乏信任感，缺乏尊重和关心，大队领导从自己做起，互相谈心，说心里话，逐步消除误会，培养感情。元旦春节，大队领导和司政后机关干部，分别带上礼物，探望慰问没有随军的干部家属，走访战士家庭，先后到了15个市县，走访了659个干部战士的家庭，对一些有特殊困难的家庭，会同当地政府，在力所能及的范围内尽力帮助解决。经过近一年的工作，到1985年底，全大队发生了重大变化，大队党委端正党风受到二炮政治部、纪委表彰，机械管理、财务管理被二炮评为先进单位，一个连队被二炮评为行政管理先进单位，实现了“团结一心，奋发向上，争先创优，彻底翻身”的目标。人的觉悟提高了，各项工作走上了正常运行的轨道。1987年，原定18个月完成的工程，开工两个月，就完成了总工程量的27.7％，质量创造了历史上最好水平，受到二炮领导和机关业务部门的表彰。
〖-ZW/正文〗
