〖ZQ/总期〗10935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对外出学民用技术的战士应加强管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程家驹〖HH/换行〗DW：南京军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议与要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    入冬以来，许多部队陆续开展民用技术培训，一大批战士走出营房到军民共育两用人才基地学习各种技术。在这些战士中，有的长期脱离连队，脱离营区，吃、住、学都在地方。而且人员分散，多则二三十人在一个点，少则一两个人在一起，容易形成自由散漫的作风。去年底，某部与地方共同建立47个育才点，输送400多名老战士到共育点学习钳工、锻工、烹饪、裁缝等民用技术。由于起初忽视了对这些战士的教育管理，违犯部队纪律的现象时有发生，在群众中造成了很不好的影响。因此，心须加强对这些战士的管理。根据我师近年来摸索出的一些做法，我们感到，可采取以下几个途径：
    一是营连跟踪管理。营连干部要定期到共育点，了解培训人员的思想、工作、学习、生活和作风情况，做到“兵在外，官有数”。对一些可能发生的问题，早教育，勤打预防针，防患于未然。
    二是充分发挥党团员的骨干作用。人员多的共育点，可以成立临时党支部、团支部，人员少的也应尽量做到每个共育点都有一名党员或者团员，使每个培训人员都生活在组织之中，接受组织的监督。
    三是借助社会力量，共育共管、育才育德。与地方加强联系，把培训人员纳入共育点思想政治工作的范围，使他们自觉参加地方的政治学习、职业道德教育和各种有益的活动。
    四是实行育才点教育管理责任制。每个连队承包一个或几个育才点。培训期间的管理教育工作由承包连队负责。培训的成绩和问题作为衡量承包连队工作的一项内容，使承包连队有责任感，敢抓敢管。保证各项管理教育工作落到实处。
    南京军区某师 程家驹
〖-ZW/正文〗
