〖ZQ/总期〗10935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨汝岱在检查广汉县民兵训练基地时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵训练基地要发挥综合效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭太荣谭玉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月19日上午，中央政治局委员、四川省委书记杨汝岱、成都军区司令员傅全有到四川省广汉县民兵训练基地检查工作。他们在仔细察看了训练场地和教学、生活设施后，杨汝岱强调：“民兵训练基地首先要搞好民兵训练。当然，民兵训练基地不光是个军事训练基地，还是个人才培训基地。”他要求人武部门利用训练基地培养各种技术人才，发挥训练基地的综合效益，为经济建设和国防建设服务。
    在训练基地的陈列室里，当县人武部政委雷廷品谈到下一步将在基地内修建军事游乐场、设置军史展览馆、军科影视馆、科普馆、射击馆等，并向社会开放时，杨汝岱兴致勃勃地说：“寓国防教育和科普知识教育于游乐之中，这个办法好！”傅全有也说：“今后可利用一些军队的退役装备搞点现代化设备，使游人有看的，有听的，能亲手操作，显示身形，融知识性、趣味性于一体。” （谭太荣、谭玉龙）
〖-ZW/正文〗
