〖ZQ/总期〗10935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追捕令，深夜发出……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘京州卢志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天深夜，河南省密县人武部值班室里响起一阵急促的电话铃声。值班员随即抓起电话，听筒中传来县委王副书记急切的声音：下午2时30分，4名歹徒持枪闯进七里岗乡农业银行储蓄所，打伤值班人员，抢走大量现金后逃窜。
    闻讯后，部长蔡俊太立即进行紧急部署：调集民兵设岗布哨，组织追捕。
    不到一个小时，4300多名民兵冒雨到达指定地域，把住了所有交通要道、路口和制高点，在方圆100多公里的范围内，设置了三道包围圈。
    一天一夜过去了，未发现罪犯踪影。
    第三天凌晨，粱遂群等4名民兵和公安人员王留栓在巡逻时，忽然听到一阵异常的声响。不一会儿，发现4条黑影跌跌撞撞地向包围圈外摸去。他们大喝一声：“不许动！”并鸣枪警告，罪犯听到枪声，犹如惊弓之鸟，四散逃窜。梁遂群等人紧追不舍，终于把罪犯分别逼进一个厕所和一个涵洞内。“打！”十几发子弹呼啸着射出枪膛。“别打了，我投降。”随着一声哭嚎，厕所里扔出一把“五四”式手枪，民兵和干警们一起冲上去，抓住了左膀受伤的常圆。
    战果继续扩大。十几个小时后，躲藏在涵洞里的罪犯靳福生和狼狈逃窜的栾仁清被分别抓获。只剩一个家伙下落不明。
    当晚10时许，七里岗乡王里店村民兵李仁义在街上发现一个陌生人很象通报中说的案犯。他随即喊来陈松灿、朱保玉等几名民兵。那人似乎觉察到了什么，企图溜走。说时迟，那时快，民兵陈松灿一个箭步冲上去，一把将他拦腰抱住，其他民兵一涌而上把他拿下，并从他身上搜出一支手枪、几十发子弹和部分现金。经审讯，此人正是首犯张利明。
〖-ZW/正文〗
