〖ZQ/总期〗10935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委发扬理论联系实际优良学风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习十三大文件不搞泛泛议论联系部队改革把学习引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功赵海山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、赵海山报道：沈阳军区某师党委联系军队改革中的一些“热点”问题学习十三大精神，深化了对文件的理解，增强了搞好军队改革的信心和紧迫感。12月中旬，总政转发了他们的经验。
    这个师党委经过一段原原本本学文件之后，出现了一种现象：一方面是泛泛议论，一方面是大家普遍关心的军队改革的“热点”问题却又很少触及。这使他们认识到，学习要深化，必须理论联系实际。特别是要紧密联系部队建设实际和思想实际，思考问题，回答问题，对大家议论的“热点”更不能回避。
    军队的改革进展是大还是不大？学习中一些同志感到，地方的改革热火朝天，军队的改革冷冷清清，步子不快，成效不大，实惠不多。为了帮助大家正确估价对军队改革的认识，他们回顾了党的十一届三中全会以来，我军建设指导思想实行战略性转变、裁军百万等一系列重大措施以后发生的变化，同时列出本师在实行干部任期目标责任制、政治教育验收制、部队训练升级制、营产营具计价管理等20多个方面的改革，使大家很受触动，大有“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的感慨。党委书记于景常认为，我们对军队改革成就认识不足，有这样三个原因：一是对自身的改革宣传不够。一搞改革教育，首先想到到地方参观访问，请企业家作报告，忽视了用军队改革成果教育部队。二是把军队改革同地方改革简单类比，看到地方搞承包、租赁、招聘，军队没有，就认为部队不如地方。三是以个人得失论改革。一些同志把额外补贴多少作为衡量部队改革成果的标志。当然，部队的许多工作的改革还要深化，任务还很重。通过这样实事求是的分析，大家对搞好军队改革的信心足了。
    军队改革只能消极等靠吗？有的同志曾认为，军队改革是“上边划圈，下边打井，身不由己，不可能搞活。”针对这种思想反映，师党委引导大家反复领会中央军委关于军队改革的目标内容和方法等指示精神，剖析了全师一个个改革探索得到上级肯定的过程，使大家明确了这样三点：一是十三大的主题是加快深化改革，军队的改革也不能坐等。军队的改革要深化和加快，同样离不开广大干部战士的积极性和创造性。二是涉及军队重大方针原则问题和条令条例方面的改革，需要统筹安排，由中央军委和总部决定，但对具体工作中一些有关方法、形式、内容的改革，则需要各级各单位在实践中摸索。三是有些重大改革即使军委作出了布置，基层单位也还有个从本单位实际出发、创造性地贯彻落实的问题。
    军队的改革无所作为吗？学习开始，有的同志曾提出，军队改革需要加快和深化，但初级阶段国家的财力、物力有限，再折腾也搞不出什么大名堂。围绕这一问题大家进行了热烈的讨论。党委副书记吴宗祥认为，在这方面，应该确立几个基本思想：第一，部队的改革不能脱离国力国情，必须量力而行。如果急于求成，想洋的，干大的，企图一个晚上赶上发达国家，是不切合实际的。第二，有些改革并不完全是靠金钱和物质为条件的。如我们在干部制度、领导作风、干部素质、管理能力、政治思想工作等方面都存在不少弊端和问题。这些方面的改革花不了多少钱，有的甚至是不花钱的。第三，我们现有的财力物力还没有发挥出最大的效益，仍有潜力可挖。只要我们将有限的财力物力使用到投资少、见效快的关键环节上，我们就能以最小的消耗，获得最大的效益，就能够把军队的改革不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
