〖ZQ/总期〗10935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李主席主持仪式和举行宴会欢迎瓦努阿图总统访华〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中瓦（瓦努阿图）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月18日电 中国国家主席李先念今天上午在人民大会堂会见瓦努阿图共和国总统阿蒂・乔治・索科马努，双方对中瓦两国1982年建交以来双边关系的发展表示满意。
    索科马努对李先念说，瓦中两国关系的特征是友谊、信任和谅解，瓦努阿图十分珍视同中国的友好合作关系，并希望进一步加强两国间的经济合作。
    索科马努向李先念介绍了南太平洋地区的情况，特别是南太平洋论坛成立的经过和当前的工作。
    李先念说，中国人民对南太地区人民怀有友好的感情，中国愿意继续同南太所有国家建立和发展友好合作关系，支持南太各国人民争取和平和维护民族独立、反对外来干涉、发展民族经济和加强区域合作的努力以及建立南太无核区的主张。
    会见前，李先念在人民大会堂中央大厅主持仪式欢迎索科马努总统和夫人一行访华。
    今晚，李先念在人民大会堂举行宴会，欢迎瓦努阿图贵宾。
〖-ZW/正文〗
