〖ZQ/总期〗10935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受挫不失志改革不停步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师基层建设目标管理不断发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗达标标兵连、先进连大幅度增加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师试行基层建设目标管理始于1985年8月。在一年多的时间里，全师上下积极探索，完成了确立目标、量化标准、理顺关系、强化规章制度等项工作，1986年底，他们采取科学的评估方法，对连队的全面建设进行测评，有33个连队被评为达标标兵连和达标先进连，34名优秀连队干部分别受到提职或记功奖励。
    正当全师热气腾腾探索基层建设目标管理的时候，出乎意料的事情发生了。今年3月，某团在接受南京军区组织的新兵训练考核中，有上百人参与弄虚作假。事情被揭露后，受到上级严肃查处和通报批评。一时间，各种议论较多，有的说：“搞目标管理是‘花花点子’”，有的甚至认为“弄虚作假是搞目标管理‘逼’出来的。”本来逐日逐用登记统计的工作在有些单位中止了；半年一次的测评，全师就有3个团没有按计划进行。今后还要不要继续抓好目标管理？师党委多次研究，实事求是地分析某团弄虚作假事件，取得了一致的看法：目标管理作为先进的管理手段，对基层建设有一定指导意义。至于某团出现的这起弄虚作假事件，主要原因是这个团的个别领导抓基层的指导思想不端正。师党委成员检查了工作上的两点失误：一是急于求成，在连队基础尚未打牢、客观条件不够成熟的情况下，不适当地强调目标管理要成龙配套；二是没有处理好抓目标管理与思想政治工作的关系。师党委在基层干部战士中广泛开展目标管理与基层建设、目标管理与发扬传统等关系的讨论，帮助大家统一认识。端正对待挫折的态度。师团机关吸取教训，在抓基层中克服了以往在形式上做文章多的倾向，在抓薄弱环节上下功夫。第三季度，5名师领导蹲在某层，重点帮助后进连队打牢思想建设和组织建设两个基础。他们继续完善基层建设目标管理体系，根据不同时期、不同任务和各个连队的不同情况，摸索出分阶段达标的新做法。这时，师团机关部门之间的关系没有完全理顺，令出多门，一度造成连队应接不暇，无所适从。针对这个情况，帅团建立和完善了指挥协调中心，司、政、后联合办公，实行“对下指挥一条线”，规定基层有权不接受指挥协调中心以外的任何指令。这样做较好地克服了机关部门之间打乱仗的现象，保证了基层工作的正常秩序。
〖-ZW/正文〗
