〖ZQ/总期〗10935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要占用连队的早操时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐绍忠〖HH/换行〗DW：南京军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在参加检查一些团、营、连的训练时发现，连队的早操时间常常被占用，对连队的正常工作带来一定影响。
    有的团营在安排训练计划时，队列、投弹、器械体操等训练在正课时间安排得较少，在备注栏中都写着：“利用早操练习”。可在平时，上级派一些公差，常常要占用早操时间；一些助民劳动，得用早操时间去干；连队小生产，也要利用早操时间进行；如果迎接上级来检查工作，常常要用许多早操时间打扫卫生……
    早操时间大家都抢着占用，连队只能平分。这样一来，常常是哪一样也搞不好。特别是队列、军体等训练课目，由于早操内容多，只好隔天交替逐项进行。这样训练缺乏连贯性，训练效果一般也不理想。
    早操时间一般为30分钟，不可能办更多的事情。根据人体生理特点，通常以跑跑步、做做广播操、打打军体拳为宜，团营一般不宜直接支配连队的早操时间（特别应少出公差），使连队能根据各自工作特点，科学合理地进行安排，既能促进战士的身心健康，又不影响连队的正常工作。
    南京军区某部 唐绍忠
〖-ZW/正文〗
