〖ZQ/总期〗10935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革大潮中的温州退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗温州经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革浪潮把温州的退伍兵推到了前头。这些昔日在军营扛枪保国的战士，今天已成为振兴温州经济、推动温州改革开放的活跃分子。在这里记叙的只是温州退伍兵中的几位。
    “葡萄王”的战略眼光
    办工厂，当企业家，已成为温州青年普遍向往的目标。而他却选择了一个与众不同的坐标点：让吐鲁番的葡萄在浙南生根、结果。
    他叫应长国。他自己也未曾想到，会成为第一个把葡萄引进温州的人。以前也许有人试栽过，但没有成功。
    1982年10月，他退伍回乡的第三年，一个偶然的机会，他从一本杂志上得知，上海农学院召开葡萄栽培技术推广会，果园专家陈善德副教授作葡萄栽培技术介绍。他便赶到了上海农学院。
    陈副教授跟他谈了有关葡萄栽培方面的知识。虽然只谈了半个小时，却坚定了他在温州引种葡萄的信心。但由于葡萄苗不多，他跑了三次上海，才买到了20来棵葡萄苗。
    他想象得太容易了，以为葡萄栽下去就算成功了。可不久到园子里一看，只活了几棵。
    挫折没有使他灰心。他第四次到上海农学院。陈善德副教授被感动了，安排他在葡萄实验场里住了7天，学习栽培、剪枝、施肥、病虫防治等方面的知识，还推荐他到山东省酿酒葡萄研究所参加葡萄栽培技术培训班。
    吐鲁番的葡萄终于在浙南扎根、结果了。
    当我问起他赚回多少钱时，他笑着回答：“想赚钱，我只要把现在插的几亩葡萄苗全部抛售出去，几万、十几万都能赚到，但这是不负责任的态度，因为什么品种的葡萄更适合在温州生长，还要经过反复试验，我愿先行一步，给后来者提供成功的经验与失败的教训。我的目标是让浙南成为第二个‘吐鲁番’。”
    总经理家没彩电
    走进永嘉县二轻工业公司总经理李启松的家，发现作为家庭现代化标志的电器一样都没有，只有茶几上的一盆墨绿色的万年青，使屋子里充满了生机。他说：“我只要辞职自己办厂或经商，马上就可以富起来。”可是，他不愿这样做。为了把二轻系统的118家集体工厂振兴起来，他宁愿自己过着“寒酸”的生活。
    他是1986年7月7日被任命为总经理的。由于个体经济的迅速发展、二轻系统所属的工厂企业产值年年下降，不少能人纷纷离开二轻系统，自谋出路。他上任后，首先带机关工作人员，走遍全县每一个工厂，清产核资，调查问题的症结所在。
    “并不是集体企业缺少竞争力，而是在体制上存在许多弊端，影响了竞争。个体经济如果不走上联合的道路，也很难有大的发展。”
    总经理认准方向，采取了几项有力的改革措施：一、人员可以自由流动，打破过去的铁饭碗；二、开展横向经济联系，与武汉、北京、广州、上海搞经济联合，以大城市为依托，“引凤入室”，招聘了一大批工程师、助理工程师；三、改革干部制度，变任命制为选举与聘请相结合。
    “这些措施都可以算是个体经济冲击所引起的反思。目前看来，势头很好，到今年3月，与去年同期相比产值增长了19％。离开二轻公司的许多人又纷纷要求回来了。”看样子，李总经理对未来充满信心。
    想不到，这位总经理连小学都还没有读完。他老家住在穷山沟里，弟兄多，上下起学。回顾自己的成长道路，他说：“全是部队领导帮助、培养的结果。过去在公开场合一说话脸就发红，今天这点口头表达的功夫也是在部队开班务会锻炼出来的。”
    “地址”也可成财富
    在金乡，有上百成千的供销员是靠“几分邮票”联系业务，推销产品的。他们致富的诀窍是搜集全国各地各类厂矿企业单位的地址、名称。然后就给这些单位发推销产品的信函，别看这种方式广种薄收，带有很大的盲目性，很多人就靠这个发了财。
    在这些靠发信致富的供销员中，有很多退伍兵。黄泽平，就是其中的一位。
    他原来在温州军分区的一个连队当文书，1981年退伍。走进他的那幢小楼。只见二楼北边一同屋子堆满了各种加工待邮的成品，大部分是各类登记本、登记卡。三楼是他的工作室，从本镇雇请的两位老师傅正在往信封上抄写地址，地板上、桌子上都是一捆捆书写完毕准备送往邮局的信件。黄泽平拉开靠墙的木橱，里面放满了他购买的全国各地的电话号码簿和工矿企业名录。旅游、煤炭、冶金等各行各业的单位名称、地址，他这里可说应有尽有。
    金乡的供销员既是商品生产的组织者，又是商品流通的推销者。黄泽平也不例外。他主要经营徽章、证书、各类登记手册等等。他当过几年兵，对部队情况比较熟悉，因此有很多产品推销到部队去了。
    “你是怎么获得部队产品需求信息的呢？”
    “大部分靠看《解放军报》。比如报纸上登了部队开展培养两用人才活动的消息，我马上想到部队可能需要《两用人才证书》，于是我就设计好样品，寄给一些部队征求意见。报纸上登了沈阳部队用价拨方式发放营具的消息，我马上想到他们可能需要新的营产营具登记卡，于是就立即写信联系……”
    几年军旅生涯，对他走上致富道路有很大帮助。他说：“在部队服役几年，学到了很多时事政治方面的知识，尤其是增强了守法的观念。文明致富、守法致富是我严格恪守的原则。其中一条不偷税漏税，去年我上缴国家税利两万多。”黄泽平尽管离队四五年了，但我从他的言谈举止中仍然可以感觉到战士的气质和品格。
〖-ZW/正文〗
