〖ZQ/总期〗10935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军后勤装备建设向标准化系列化通用化发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月18日电 （通讯员郭春生、记者张海平）人民解放军的后勤装备向标准化、系列化、通用化方向发展，背锅行军、埋锅造饭的历史宣告结束。
    据总后勤部有关部门介绍，近年来，为了改变我军后勤装备的落后面貌，全军后勤战线广大科技人员刻苦攻关，取得了一大批科研成果，其中97项获国家科技进步奖，92项获国家发明奖，824项获军队科技成果一、二等奖。
    野战炊事装备有了很大改善。装有全套面包生产设备的野战面包车，每天生产的面包足够一个团的官兵食用。连队配发的拖车式野战厨房轻便灵巧，24分钟内即可使一个连的指战员吃上热饭菜。前线和部分高原、边防部队配发的新型系列野战口粮，营养合理，口味多样，按餐份配套包装，食用十分方便。
    新研制的卫生技术车辆、伤员输送车辆以及较先进的制氧、制液、贮血运血器材、系列战伤急救器材、“三防”检验器材等卫生设备，目前已陆续装备部队，我军卫生保障能力显著提高。
    在陆地，上百辆汽车、数十辆坦克可在1小时内注满燃油，五六架战鹰可同时加油；在海上，万吨级油水补给船可在航行中对舰艇实行补给，使我海军舰队具备了远洋航行的能力。
    武器装备的维修工作摆脱了“小炉匠”式的小修小补状况，各种轻重武器、飞机、坦克、潜艇、导弹的维修工作，已经实现了换件为主、战场维修为主的科学修理、武器装备的完好率、有效寿命都大幅度提高。
    “电脑”已在后勤指挥中发挥效能，并正在由单机应用发展为联网运行。从后勤指挥中枢到各级后勤部门，从部队到仓库群，已经实现了电报、电话、电传、传真和计算机信道“五通”，后勤保障工作的效率明显提高。
〖-ZW/正文〗
