〖ZQ/总期〗10935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴克列为我军友好代表团授勋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤12月18日电 今天上午，朝鲜劳动党中央政治局委员、朝鲜人民军总参谋长吴克列大将在人民武装力量部为正在朝鲜访问的中国人民解放军友好代表团授了勋。
    吴克列在宣读了由金日成主席17日签发的一项朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会的政令后，向刘精松团长授了一级自由独立勋章，向代表团的其他成员授了二级自由独立勋章和军功章。朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会的政令赞扬中国人民解放军友好代表团为加强朝中两国人民和军队之间的战斗友谊与团结做出了贡献。授勋后，刘精松团长表示，他和代表团的同志们将为进一步增进中朝两国人民和军队之间的友好关系而努力。朝鲜人民军副总参谋长张凤镇和中国驻朝鲜大使馆武官王大惠等参加了今天的授勋仪式。
〖-ZW/正文〗
