〖ZQ/总期〗10935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能擅自搞“预备处分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨名炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我曾听一些同志反映：“现在有的基层干部利用职权。对战士滥施处分。”最近，我到连队蹲点，发现这些“处分”原来是不装进档案的假处分。如有一战士违犯了纪律，连队干部便口头宣布给予这位战士“预备处分”，规定在三个月的“预备期”内，如改正错误，就将处分取消，仍不改正错误就转为正式处分。
    对违纪战士实施处分，是一项十分严肃的工作，纪律条令有明确规定。那么，一些连队干部为何有章不循，擅自搞什么“预备处分”呢？我走访了一些连队干部和受过“预备处分”的战士，发现原因主要有这样几个：
    一、一些干部想以“预备处分”代替艰苦细致的思想工作。一位基层干部给我介绍“经验”说：“哪个战士敢调皮，给他一个‘预备处分’，他就老实多了，我也省得去和他磨嘴皮、费脑筋了。”
    二、一些干部错误地认为，实行“预备处分”能调动后进战士的积极性。一位连队干部对我说：“以前战士一受处分，就躺下不干，破罐子破摔。找他谈心，他反而缠住你讨价还价；稍微干了一点工作，就向你要功要奖，现在给他个‘预备处分’，你不找他，他也会拼命地干。”
    三、有的干部觉得，实行“预备处分”对上好交差，对下落人情。一位指导员对我说：“有的战士违纪后，上级指示要给处分，而下面的战士又不服气，有看法，我们夹在中间难做人。如果给他个‘预备处分’，对上级好交差，对下级也送了个人情。”
    四、一些干部徇私情。有的干部对同乡或个人关系好的战士违犯了纪律，给处分感到面子上过不去，不给又怕上级追查，于是来个“预备处分”。还有个别干部因为收了战士的礼物，实施处分手软，便以“预备处分”代替。
    实施“预备处分”会造成许多消极影响。比如，有些严重违纪的战士到头来没有给予处分，从而使处分失去了严肃性。有些干部动辄给战士“预备处分”，却不帮助他认识错误，提高觉悟，结果导致有的战士在“预备期内”小心谨慎，“预备处分”取消后，老毛病又复发。因此，在实施“预备处分”的连队，违纪战士本人受不到应有的教育，其他同志也震动不大，违纪现象仍有发生。事实证明，“预备处分”失去了处分的真正意义。
    对违犯纪律的人给予处分，是维护和巩固纪律的一种辅导教育手段，目的在于惩前毖后，治病救人，增强团结，加强集中统一，提高部队战斗力。所以，实施处分必须采取严肃和慎重的态度，严格执行《纪律条令》和总部颁发的有关规定，切不可随意乱来。
    某部政委 杨名炎
〖-ZW/正文〗
