〖ZQ/总期〗10935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开门办科研军民齐攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮后勤两年取得百余项重要科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱坚民张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱坚民、通讯员张家军报道：二炮后勤系统适应改革形势，开门办科研，从1986年以来的两年间取得了100多项重要科技成果，其中，57项获军队级科技进步奖，一项获世界发明博览会尤里卡金奖，30项参加了国际展览会和国际技术贸易交流。在11月底举行的国际军事后勤装备展览会上，他们展出的20项成果，受到大批中外宾客的高度称赞。
    从1986年起，二炮从改革科研计划管理入手，实行科研招标和科技联合协作等形式，走上了开门办科研的路子。通过后勤科技征题活动和科研项目公开招标，一下就吸引了二炮和军内外50多家科研单位，1000多名科技人员。二炮部队特殊污染源比较多，他们把治理特殊污染源和核防护作为急需解决的首批重要课题公布后，40多家军内外科研单位积极响应。以二炮工程设计研究所为主，中国医学科学院卫生研究所、清华大学、中国科学院环境化学研究所等10多家科研单位联合攻关研制成功的导弹推进剂废水处理工程车，使原来每公斤中含50至77毫克有害推进剂废水得到彻底治理，消除了对人体和环境的危害，获军队科学技术进步一等奖。二炮某研究所、中国科学院原子能研究所、军事医学科学院放射医学研究所等7家科研单位协作完成的放射性废水处理装置，对核弹头贮存中排出的带有放射性物质的废水处理后，使放射性物质含量远远低于露天水源的限制浓度，可直接排入自然水体，该成果达到了世界先进水平。接着，“辐射卫生防护车”、“核事故医学处理急救箱”、“二炮特种防护服”等配套核事故处理和防护设备也相继问世，填补了我国核事故处理和防护装备的空白。
    目前，二炮与军内外70多家科研单位建立了业务联系，形成了科技协作活动网。10月份，他们对1988年6项重点科研项目进行了公开招标，现在已有30多个单位投标。他们还探索了军地联合的企业化研究所的新路子。某部香料厂借用地方医学科研人员成立了药物研究所，很快就推出了具有抗菌、灭菌、芳香等功能的抗霉菌防护剂。产品现已畅销40多个国家，今年一年就为国家赚回30多万元外汇。
〖-ZW/正文〗
