〖ZQ/总期〗10935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震动・欣慰・希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对《一封反映收礼问题来信的调查实录》的反应信选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方由朝李建学文贺细友罗元顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月14日，本版发表《一封反映收礼问题来信的调查实录》后，在读者中引起反响。许多读者在来信中还犹如何解决干部收礼问题，提出了很好的意见和建议。现从读者反应信中选择几封刊登于此。
    ――编 者
    这个典型抓得好
    军报11月14日刊登的《调查实录》一文，抓了陈副参谋长这个典型，实在有必要。
    在基层，象陈副参谋长这样侵占战士利益，接收战士礼物的人，确实是有的。他们都是握有一定权力的人，一旦战士求助于他们，他们就以高价来出卖自己的权力。陈副参谋长这个典型具有一定的代表性。
    当然，象陈副参谋长这样的人，由于他们收受礼物是不光彩的，崮而也是很虚弱的，只要各级领导严肃纪律并发挥报纸舆论作用，认真抓几个象陈副参谋长这样的典型，纠正送礼之风便指日可待。 35549部队战士 方由朝
    这篇文章给了我启示
    《调查实录》一文，以读者来信为线索，以事实为依据，披露了某师陈副参谋长收受战士礼物的错误，是一篇主持公道、为战士说话的好文章。
    过去，在对等不正之风问题上，我是一个悲观主义者。耳闻目睹一些违反原则现象，只是感慨、悲叹，觉得不正之风不秒地方都有，上上下下谁也管不了，本人能做到“洁身自好”就不错了。看了《调查实录》后，我受到的启发不小，我感到各级党组织对抓不正之风态度是积极的，自理也是认真的。作为一个党员，我们不能只是观望、叹息，而应当行动起来，同不正之风作斗争。
    欣慰之余，又觉得军报类似的批评报道少了些。我和周围的战友恳切地希望军报今后能进一步加强批评报道。
    二炮驻陕某部教导员 李建
    《调查实录》社会效果好
    看了《调查实录》后，我禁不住为此文叫好。该文的发表，起码有三点作用：第一，作为军委的机关报，能公开地揭露这一阴暗面，表明报纸舆论扶正祛邪的功能和威力；第二，读了文章，使广大干战更加相信我们的报纸是敢为群众撑腰说话的，增强了我们同不正之风作斗争的勇气；第三，让陈副参谋长这样的人“亮相”，对其他的以权谋私者敲响了警钟。 56014部队战士 学文
    领导不能只当“说嘴郎中”
    身为师副参谋长、纪委副书记的陈某，居然来“礼”不拒，甚至当组织来调查时，仍采取瞒天过海、威逼战士的手段，这种卑劣的做法实在令人痛心，使人很难相信陈某是一个受党教育多年，在部队锻炼多年的党员干部。
    赵紫阳同志在党的十三大报告中指出：“对在党政领导机关工作的党员，特别是担负主要领导工作的党员干部，应该订立更加严格的规矩。”这段话，阐述了提高党员素质的极端重要性。我们每个党员干部都要加强自身的党性锻炼，不当“说嘴郎中”，争当合格党员。 54781部队 贺细友
    但愿这是良好的开端
    读了《调查实录》，我被军报敢于揭露部队现实矛盾的气魄和记者敢于求实的精神所感动。
    不知从何日起，我军官兵一致的优良传统逐渐被一些同志淡忘了，代之而起的是投桃报李，互相利用的市侩风气。干部收受战士礼物的现象，就是这类恶劣风气的一种表现。这种腐朽风气严重破坏了官兵关系，损害了党的形象，如不尽快纠正，后果难以设想。
    一个副参谋长退了礼。但愿这是一个良好的开端，能教育众多的“副参谋长”们不收礼！
    也愿《调查实录》是一个良好的开端，让军报以其广泛的影响，唤起人们共同抵御不正之风的良知和勇气。 西安陆军学院某训练大队 罗元顺
〖-ZW/正文〗
