〖ZQ/总期〗10935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中关村模式”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国发展技术产业的一条路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏俊生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “温州模式”和“苏南模式”为我国农村经济的腾飞提供了经验，而“中关村模式”为我国技术产业发展开辟了一条新路。
    “中关村模式”有哪些特点？记者经过调查发现，这条街上的高技术产业，主要有下面几种形式：
    一是由离职、辞职的科技人员自由组合，或者是由高等院校教师自己组织起来，与北京市海淀区的单位合办的集体科技企业，国家在税收、信贷等方面给以扶持，人称为“民办官助型”；
    二是由中科院等国家科研机构与海淀区的单位共同投资入股或借资联办，由科技人员管理经营的集体科技企业，人称为“官有民办型”；
    三是由国家各部、委和北京市的科研机构创办的全民科技企业。
    这三种科技企业中，前两种通常被人们称为民办科技企业，民办科技企业由于受到的行政干预少，活力大。其中第一种民办科技企业用最大的风险换来了最大限度的经营自主权，搞得最为活跃。
    民办科技企业自筹资金，自负盈亏，自主经营，自担风险，自定内部分配，人员自由组合，具有一套全新的经营管理方式：
    在经营上，完全是市场导向型。国家不给一分钱，全凭企业到市场上拼搏，根据市场需要确定科研课题和经营项目。
    在管理上，真正实行了经理负责制。内部实行分层次目标管理，分公司经理由总经理聘任，达不到预定目标者下年不再聘用。领导核心是由总经理挑选的志同道合者、共同创业的“亲密战友”，很少有内耗，又不需要层层请示汇报，工作效率高，决策快。
    在用人上，制度灵活。谁不好好干就被“炒鳅鱼”，谁不愿意干可以随时辞职，企业内部职工也可以自由流动，并聘请了不少兼职科技人员。企业用人以“才能”为先。
    在分配上，严格按劳取酬，拉开档次。企业各部门的奖金分配与效益挂钩。领导骨干和科技骨干的报酬比较高，改变了目前社会上脑体劳动报酬倒挂的不合理现象。
    由于民办科技企业比较彻底地打破了“铁饭碗”和“大锅饭”，调动了职工的积极性，比较好地适应了市场的竞争机制，取得了令人刮目相看的高效率和高效益。许多企业的营业额几乎每年都以200％的速度递增，人均年创利三四万元以上，三四年时间就发展成为具有经营特色的全国性企业集团。
    四通公司1984年5月借款2万元创业，去年营业额达到1.2亿元，在全国10大计算机企业中名列第三，今年营业额可望达到3亿元，成为我国目前营业额最大的民办科技企业。
    “科海”1983年5月创办时只有7个人和10万元借款，几年来已开发了近百项科技成果。除上交税利外，积累固定资产和流动资金800多万元。
    只有50多名专职人员的信通公司，创办三年已上交利税500万元。
    中科院和各个研究所通过创办公司，不仅使科研成果及时转变为生产力，而且使众多的科技人员有了用武之地，也提高了经营自给率。
〖-ZW/正文〗
