〖ZQ/总期〗3882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联占领军侵入我驻捷大使馆并向我使馆上空开枪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部有关方面负责人向苏联政府提出严重抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联政府必须立即停止挑衅，并保证不再发生类似事件，否则将承担由此产生的一切后果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外交部/抗议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 我外交部苏联东欧司负责人，今天召见苏联驻中国大使馆临时代办拉兹杜霍夫，就苏联占领军侵入我驻捷大使馆和向我驻捷大使馆上空开枪，威胁我大使馆的安全和正常活动，向苏联政府提出严重抗议。
    我外交部苏联东欧司负责人指出，“最近，侵占捷克斯洛伐克的苏联占领军在我驻捷克斯洛伐克大使馆周围进行武装巡逻，站岗放哨，监视我大使馆活动。八月二十四日十一时（布拉格时间），数名苏联占领军非法侵入了中华人民共和国驻捷克斯洛伐克大使馆。八月二十五日晚十时，苏联占领军向我大使馆上空开枪数十发。所有这些，直接威胁我大使馆的安全和正常活动。这是极其严重的事件，是对中国人民的挑衅。中国政府和中国人民对此表示极大的愤慨。”
    我外交部苏联东欧司负责人最后严正指出，“我奉命向苏联政府提出严重抗议。苏联政府必须立即停止这种挑衅行为，并保证不再发生类似事件，否则苏联政府将承担由此产生的一切后果。”
〖-ZW/正文〗
