〖ZQ/总期〗3882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就港英当局无理取消香港中华中学注册〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部向英国政府提出严重抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港爱国同胞愤怒声讨港英当局迫害我爱国教育事业的法西斯暴行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外（英）关系/抗议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 我国外交部西欧司负责人今天下午召见英国驻华代办处临时代办柯利达，就香港英国当局取消香港中华中学注册的无理行径向英国政府提出严重抗议。
    西欧司负责人说，八月三日，我曾就香港英国当局企图取消香港中华中学注册的问题，向霍普森先生清楚地表明了中国政府的严重关切，并严正警告英国政府必须责成香港英国当局立即采取有效措施，满足这个学校师生的严正要求。但是，香港英国当局竟不顾中国政府的严正警告和香港中华中学师生及港九各界爱国同胞的强烈反对，在八月十四日悍然宣布了取消中华中学注册的决定。这是英国政府和香港英国当局蓄意迫害香港爱国教育事业，再一次制造香港紧张局势的严重事件。
    西欧司负责人接着指出，中国政府早就郑重声明：香港中国居民完全有权利在香港进行学习和宣传毛泽东思想以及有关的活动；他们完全有权利在香港从事爱国教育事业。他们的这种神圣权利，不允许任何人加以侵犯。去年十一月，香港英国当局曾利用香港中华中学实验室发生一宗意外爆炸事件为借口，强行封闭这个学校的校舍，并且无理拘捕了校长黄祖芬，严重剥夺了数百名师生的学习和工作的权利。现在，香港英国当局竟然又以同样站不住脚的借口，取消中华中学注册，进一步对这个学校进行政治迫害。港英当局的这一行动，只能被认为是对中国人民和香港爱国同胞的严重的政治挑衅。中国政府对香港英国当局的这种无理行径，表示愤慨。我奉命就此向英国政府提出严重抗议。
    西欧司负责人最后强调指出，英国政府口口声声说“希望缓和中英关系”，要“解决悬而未决的分歧”，但是实际上却又明目张胆地对中国人民和香港爱国同胞进行接二连三的挑衅。英国政府和香港英国当局必须完全承担由此而产生的后果。
    新华社香港二十六日电 香港爱国同胞连日来继续愤怒声讨港英当局悍然撤销中华中学注册的法西斯暴行，坚决支持中华中学的正义斗争。
    二十四日下午，港九各界爱国同胞代表举行了支持中华中学反对港英迫害斗争大会，港九各界同胞反对港英迫害斗争委员会主任委员杨光在会上强烈谴责港英当局的法西斯新暴行。他指出：港英当局对中华中学所进行的一系列迫害，并不是偶然的，是港英当局多年来对我港九爱国事业不断进行干涉、限制的罪恶活动的继续，是港英当局妄图阻挠、压制伟大的毛泽东思想的普及和传播的阴谋的又一表现。它这样做的结果，只能是搬起石头打自己的脚，使它的法西斯面目在中国人民和全世界人民的面前暴露无遗，更加激起人们的愤慨和反对。港英当局欠下的这笔债，是一定要偿还的。
    中华中学代表在会上愤怒控诉了港英当局对中华中学的种种迫害，报告了全校爱国师生员工同港英当局进行坚决斗争的经过。他说，中华中学的正义斗争不是孤立的，祖国人民支持我们，港九各界爱国同胞支持我们。我们信心百倍，一定要取得斗争的胜利，誓把反英抗暴斗争进行到底。
    最近十天来，中华中学的教师、学生、家长、校友代表和港九学生界代表，先后四次前往港英“总督府”和“教育司署”，对港英当局的法西斯暴行提出强烈抗议。港九爱国学校的师生、各业工人、爱国机构的职工、出版印刷界、工商界和“新界”地区的爱国同胞最近也分别举行集会，发表声明，愤怒声讨港英当局迫害中华中学的暴行。被港英当局无理拘禁在集中营的全体爱国同胞，在获悉港英当局悍然宣布撤销中华中学注册的无理决定后，也在十五日早上向港英有关当局提出了强烈的抗议。
    澳门各界同胞支援港九各界同胞反对港英迫害斗争委员会和澳门中华学生联合总会、澳门中华教育会最近也分别发表声明，强烈抗议港英当局的法西斯暴行，坚决支持中华中学反对港英迫害的正义斗争。
    由于中华中学全体爱国师生员工和港九爱国同胞的坚决斗争，港英当局不得不在十六日解除中华中学校舍的封闭，把校舍大门的钥匙交还给学校代表，但是港英当局仍坚持要执行取消中华中学注册的反动命令。在中华中学校舍启封后，前往慰问的各界爱国同胞络绎不绝。当他们看到校内被港英警察特务捣乱搜劫的大量罪证时，表示极为愤怒。
〖-ZW/正文〗
