〖ZQ/总期〗54〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力学习军事的青年团员彭帮才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏德忠李福德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列兵彭帮才是去年入伍的，一年来由于他勤学苦练，在军事训练中取得了优秀成绩，受到营、连队前嘉奖三次，并被选为出席全师青年积极分子大会的代表，今年1月又光荣地参加了青年团。入团后，他积极响应团的号召，在群众中发挥了模范作用。在战术演习中，不论是寒夜或是雪天，每一个细小的动作，他都是按照实战要求那样去做。今年，他还对自己提出了新的计划和要求：坚决做一个优秀士兵，努力提高军事技术，熟练掌握手中武器；每天抽出十五分钟的空隙时间进行射击预习。由于他努力学习，模范地执行团的决议，今年3月25日又受到青年团内团旗前照像的奖励。
    彭帮才正在抓紧时间练习掌握火箭炮的操作。
    不论是饭前饭后，他每天总要抽出十五分钟的时间进行射击预习。
    彭帮才和大家一起交流经验，鼓励进步。 魏德忠 李福德摄
〖-ZW/正文〗
