〖ZQ/总期〗54〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报49号4版时事测验题答案要点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗时事测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、中苏最近签订的关于进一步发展经济合作的两项协定，主要内容是什么？
    答：一个是关于苏联援助我国发展某些工业部门的协定，这项协定规定，苏联再帮助我国建设五十五个新的工业企业，作为以往苏联帮助我国建设的一百五十六个项目的补充。另一个是关于修建从兰州到阿克斗卡站的铁路和从1960年起组织这条铁路联运的协定。
    二、锡兰国会选举的结果说明了什么？
    答：锡兰国会选举中，主张执行和平独立政策的人民联合阵线获得胜利，原来亲西方的执政党――统一国民党遭到惨败。选举结果充分说明了锡兰人民强烈反对殖民主义奴役和迫切要求独立和平的愿望；同时也说明东南亚各国的和平中立趋势正在继续发展，和平中立地区正在不断扩大。
    三、为什么要提倡勤俭办社？
    答：勤俭是我国劳动人民的美德。这种美德在社会主义建设中更应保持和发扬。特别是目前我国绝大多数农业生产合作社都成立不久，经济力量还很薄弱，在这种情况下，只有坚决贯彻勤俭办社的经营方针，及时纠正滥用人力、物力、财力的现象，才能集中力量搞好生产，以保证增加生产，增加社员收入，从而使农业生产合作社进一步获得巩固，提高和发展。
〖-ZW/正文〗
