〖ZQ/总期〗54〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从提案处理意见中看到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴体红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某个内卫团的团党委，在对党代表大会的提案的解答和处理当中，指出来他们的自我批评精神是不够的。
    会上有一项提案提出：“党委在处理问题上缺乏深入了解，轻信汇报，如有人汇报某连有人组织小集团活动，党委不深入了解就下结论。”团党委对这项提案的处理意见是：对于这个问题的处理，调查研究是不够的。但是“某连的不良倾向确实是严重的。哪个同志不满，他就缺乏自我批评精神，也就有自满情绪。”这样一来，反而是别人缺乏自我批评精神了。
    又如，另一项提案提出：“去年生产计划太庞大，组织成员多，没有专人负责，特别是副业生产损失很大。”团党委的处理意见是：“去年生产计划庞大及造成损失，党委应负一定责任。但计划是后勤部门拟定的，生产造成损失，后勤部门应负主要责任。”当然，没有谁会把责任全部归于团党委的。但是，可惜团党委对自己的责任说得太轻了。
    再如，有一项提案批评团党委“对干部有计划地进行考核不够”，团党委的处理意见是：“干部考核工作，去年春季做的较好，对各连的干部考核熟悉也较切实。”但是，“在4月份以后做的较差，当然是由于客观原因存在。……”
    类似的事例，在团党委对提案的解答和处理意见中，还有很多。
    党委在处理党代表大会的提案中，固然应该本着实事求是的精神，经过具体分析，切实解答群众的意见；但是，绝不能以此来拒绝群众的批评。像上述这个事例，显然证明某团党委的自我批评的精神是很不够的。拒绝自我批评只会给工作带来更大的损害。
〖-ZW/正文〗
