〖ZQ/总期〗54〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“错了由我负责！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗家琪村方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人在做报告的时候，常常在报告前或报告后做这样的声明：报告中如果有错误，由我负责。他们所以要做这样的声明，是因为自己虽然做了充分准备，但是由于水平限制或其他的客观原因，恐怕还有不确切甚至错误的地方。这样说明一下，表示自己对报告的内容负责。
    但是也有人用“错了由我负责”之类的话，来掩饰自己不负责、不严肃的态度。
    在某部的一次时事报告会上，报告人也照例申明了：“错了由我负责”。但是，他却没有真正地以负责态度对待这一次的报告。报告准备得很不充分，错误百出。例如，把不是北大西洋集团的国家说成是“九国会议”等等，还很不严肃地乱讲兄弟国家的某个领导人在一次国际会议上骂了什么人。听众对这样的报告很不满意。
    听众不满意这样的报告是正当的。因为他们要求的，不是报告人的空洞的客套，而是确实经过认真准备的报告。
〖-ZW/正文〗
