〖ZQ/总期〗54〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都五十多万人集会游行庆祝“五一”节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五一劳动节庆祝活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 首都人民今天浩浩荡荡通过天安门广场，热烈庆祝“五一”国际劳动节。六千多名全国先进生产者代表走在游行队伍的前面。有五十多万人参加了今天的游行。
    党和政府的领袖毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德和其他领导人员，在天安门上检阅了游行队伍。
    北京市市长彭真在游行开始前举行的庆祝大会上致开会词。他对所有到会的人致热烈的节日祝贺。
    游行者用许许多多的图表和模型来表示在社会主义建设和社会主义改造中取得的巨大成就，并表明要提早和超额完成第一个五年计划的决心，队伍里充满了朝气勃勃的生产建设和和平的气氛。
    在节日前已完成第一个五年计划指标的北京农业机械厂等工厂的工人都来参加了游行。参加游行的石景山钢铁厂职工的队伍中，有一幅图表表明他们保证提前一年零四个月完成五年计划的生产总值任务。在参加游行的工人队伍中，还有几年来在北京全市兴建了一千四百多万平方公尺面积建筑物的建筑工人。
    实现了完全社会主义农业合作化的京郊农民，在农忙中有一万余人参加了游行。
    两万名手工业生产合作社社员参加了游行。
    工商业者们今天第一次以公私合营企业工作人员的身份参加“五一”节的庆祝活动。许多工商业者和家人一起来参加游行。
    参加游行的科学工作者受到大家热烈欢迎，在他们的队伍中高扬着“向科学进军”的旗帜和字标。
    参加游行的还有机关工作人员和其他各界人民。许多人都穿着新装，使得游行队伍更加色彩鲜明。
    游行的人们热烈表示了对国际和平和友谊的愿望。少年先锋队队员在广场上放出好几百只白色的和平鸽，北京第二棉纺织厂五百个女工，用各色花束组成了“和平万岁”四个大字。
    游行的人们挥舞着花束向观礼的外宾致敬。外宾中有各国驻华使节和外交官员、有五十多个国家的代表团和代表，以及帮助我国建设的苏联、各人民民主国家和其他国家的专家。
    六千多人组成的文艺大队和一万五千名运动员组成的体育大队引起了人们很大的兴趣。他们作了精彩的表演。
    在游行的时候，九架银灰色和黄色的滑翔机，在一千五百公尺的高空列队由东向西飞过天安门上空。在它们后面飞行的是九架红色教练机。
    今天的庆祝活动在上午十时开始。下午二时，游行队伍全部通过了天安门广场。这时候，在广场南部的少先队员、工人和机关干部和天安门左右马路两旁的观众，涌到天安门前，向毛主席和其他国家领导人员欢呼致敬。
    在“中国共产党万岁”“毛主席万岁”的欢呼声中，毛主席和其他领导人员走到天安门检阅台的东西两端，向观礼台上和广场上几万个欢呼的人招手致意。
    党和政府的领导工作人员在天安门主席台上检阅游行队伍。自右至左：刘少奇、毛泽东、彭真、朱德、周恩来、彭德怀、邓小平。 新华社记者 齐观山摄
〖-ZW/正文〗
