〖ZQ/总期〗54〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把智慧献给祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记参加全国先进生产者代表会议的军队代表――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白慧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加全国先进生产者代表会议的军队代表们，在和访问者谈话中间，都谦逊地把自己看作是和大家一样普通的人。他们是普通的军官、士兵，普通的车工、修理工，普通的医生、教授、工程师和领工员，等等。但是，这些普通的人，不论年老或者年轻，都有一个共同的特点：他们每个人都是生气勃勃地对待自己的事业，工作中充满着劳动热情而且富有创造精神。所以，他们也都是一些不怕困难并把自己的智慧献给祖国国防建设事业的人，他们代表着部队中千千万万个先进工作者，他们走在我们伟大行列的最前面！
    翻开代表们的事迹记录，这里面每一个数字，每一样成就，都包含着他们的辛勤劳动和他们的智慧。代表周金水，一个来自海防前线的普通战士，他在国防工程中担任了钢筋弯曲组组长。本来，弯钢筋这样的事，在别人看来也许非常简单，可是在他眼里却有不少值得钻研的学问。他们一组四个人，开始全都没有经验，费好大劲一天才只弯了三百多个钢筋箍，而且很多不合规格。第一天下班后，周金水就围着作台转，他想：怎样才能避免钢筋来回活动和弯的时候把不紧呢？他不停地转呀转，好像能够转出什么东西把把钢筋卡住似的。他想得出神的时候，别人叫他，他没有听见，和他讲话，他也不作声。第二天午休，他试着在作业台上量好尺寸，钉块木板，顶住钢筋的一头，这样弯起来果然又稳当又准确了。这个试验成功，使工效马上提高到一天能弯九百多个！可是他并不满足，他想要是把几个弯曲点都用木板这样固定，不就可以完全省掉量尺寸、划线等工序了吗？他作了一次试验，没有成功，因为几块木板一般高，钢筋顶不住。他想了想，就把木板改成有厚有薄。这一个问题解决以后，工效便从四个人一天弯九百多个，飞快地提高到三个人一天弯两千一百个！两次改进，完成任务是满有把握了，可是周金水还不满足。他想扶钢筋的人在作业台上一蹲三、四个小时，累得腰痛腿酸，就不能想个办法减轻劳动吗？而且人舒服了，出活当然更快。经过一番思索，他就提出把作业台开个洞，让人站到地上来。可是有人认为挖洞就要破坏成材，钻进钻出工作也不方便。这个意见又促使他想到另一个更妥当的办法：作业台是几块木板拼起来的，只要拆开其中的一块，抽出一段，扶钢筋的人就能站着操作了。这个办法经过别人补充，实行起来果然很好，不但能够站着，而且可以坐着做活。因此产量又从一天两千一百个增加到三千一百多个。整个弯钢筋的任务提前十七天完成了！当然，周金水的这些发现，并不怎么深奥，它的效率甚至还比不上一台精密的机器，可是在那样的情况下，他凭着一股为人民负责的热情和钻研技术的精神，就能获得成功。其实，弯钢筋是这样，其他工作也是这样。在先进代表人物中有一个汽车修理所的普通车工叫张善依，他就利用汽车旧料制成一台电动锯床，解决了当时很难解决的人少活多和用手工锯料的困难，并且大大减轻了劳动。同样还可以介绍另外两个普通的战士：一个是担任测工的聂治本，他靠着自己的努力，在一年时间里先后学完了代数、三角、几何和铁路测量学，使自己很快达到技术员的水平：一个是担任爆破工的黄惠生，他在短短三个月内，经过苦心钻研、摸索，不仅懂得了各种炸药的性能，还能根据地质情况计算出用药量，因此，大家都称呼他为“战士工程师”。现在，这两个普通的战士和工人，都光荣地坐在全国先进生产者代表会议的代表席上了。
    只要不被常规所束缚，手脑并用，那么创造发明就不是什么“神奇”的事。在担任铁路修建任务的部队中，愈来愈多的普通战士就是这样地进入了先进者的行列。在先进代表人物中，刘香亭就是一个来自鹰厦路工地的普通班长。他的工作本来只是备料，每天领着七八十个民工从山上抬石头，从河里挑沙子。可是这个处处用心的人，偏好经常给自己提个疑问。有一次休息下来，他到河沟洗脸，看见河水弯弯曲曲地流着，遇到石头就激起了一朵朵的水花。他想：看来很小的一条河沟，为什么上面要修一座大型的双孔拱涵呢？于是他沿着这条没有人走过的河沟，攀山越岭，追到尽头。他仔细查看水源，发现水的主流是直接奔向另一条河沟，这里只是岔出的一股小溪。根据这个情况，如果再把河水引并到主流去，那座双孔拱涵可以不修。不过起初他还有些怀疑：“难道观测镜还不如我的眼睛准确？人家工程师用仪器测量过，而自己还只刚懂一点普通常识，怎么能改变原来的设计呢！”他想不提算了，可又想到一个共产党员不应该这样，要是能够不修拱涵，就可以给国家节省一笔资金。建议到底提上去了，结果怎么样呢？这座双孔拱涵很快从设计图上被取消掉，刘香亭给国家节省了三万多元。当然，这笔钱的数目不算很大，但是提出这样建议的人却不在少数。代表中的工程师王志遂、唐楚沅和领工员吴辉晋等，都在改善设计方面贡献了他们的智慧和力量。整个鹰厦铁路由于改善设计而节约的资金就有一亿零二百多万元，节约的劳动力也有一千六百万个人工。
    任何创造发明总是和战胜困难紧紧联系着的。康藏高原的筑路部队，四、五年来没有一天不是过着艰苦的帐篷生活，他们拿树皮当褥子铺床，夜晚点起松树枝当作灯光。尽管高山上空气稀薄，喘不过气来，他们还是把公路从内地一直修到拉萨，又从拉萨修到日喀则。正因为他们具有这样的气魄，不把困难当作一回事，他们才能钻研出种种办法来，使“铁山也要劈两半，不通也得通！”代表中就有从筑路部队来的先进人物，如指挥部队抢渡怒江天险、架起钢索吊桥的王鹤卿，和八连三排先进集体的代表张远芝等。
    当然，无论是发明创造，或者是克服困难，这些先进事迹总是和先进的思想分不开的。什么是这些先进代表人物的先进思想呢？年轻的代表张远芝说：在高山上悬空作业固然危险，但是为了社会主义建设，为了藏族同胞的永远幸福，就是牺牲生命也是光荣的！几年来一直被评为先进工作者的工程师王志遂，他总觉得作为一个工程师，如果给国家带来损失和浪费，就是一种罪过，所以他在工作中特别用心，并且能够大胆运用先进经验。这就告诉我们，任何一个普通人，他们之所以成为先进工作者和先进生产者，这个基础就是对祖国的热爱，对党对人民的忠诚，不怕困难，热爱劳动。这里决没有什么偶然的成功。
〖-ZW/正文〗
