〖ZQ/总期〗54〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对美国试验核子武器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁止核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政府不顾亚洲和全世界人民的反对，竟然坚持要从5月8日起，在太平洋马绍尔群岛试验核子武器。
    为了进行这种毁灭性武器的试验，美国擅自把马绍尔群岛三十七万多平方海里的公海海面，划为“危险地区”，禁止各国船只、飞机和人员进入。美国这种行为，不仅严重违反国际公法，威胁公海航行，而且是故意制造和加剧太平洋地区的紧张局势，阻止国际局势进一步缓和。特别是当现在伦敦裁军和禁止原子武器的会议正在进行的时候，这种行为，更清楚地暴露了美国反动势力反对裁军和禁止原子武器，阻止国际局势缓和的罪恶目的。
    大家知道，马绍尔群岛上的居民，已经多次地受到美国原子武器和核子武器试验的伤害。现在，美国又要在这里进行核子武器试验，再一次威胁这些岛上居民的和平和安全，同时还使其他广大地区处于放射性微粒感染的威胁之下，这不能不引起亚洲与全世界人民强烈的愤慨和抗议。
    最近，亚洲各国人民和全世界人民，对美国这种加剧紧张局势的行为，表示了越来越大的愤怒和反对。苏联和印度在联合国中代表亿万人民的正义主张，要求制止美国在马绍尔群岛进行核子武器试验。曾经遭受过美国原子武器和核子武器伤害的日本人民，已经展开了全国规模的抗议浪潮，反对美国试验核子武器。印度、缅甸、印尼和澳大利亚的政治领袖和广大人民，也不断要求美国停止这种罪恶的试验。
    在亚洲和全世界人民的一致谴责和强烈反对下，美国顽固地坚持在马绍尔群岛试验核子武器的结果，只能使它自己在各国人民面前更加孤立起来。
〖-ZW/正文〗
