〖ZQ/总期〗54〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线的“五一”节日〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五一劳动节庆祝活动/福建前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1日拂晓，福建前线我军各兵种部队的官兵们，兴奋地冒着大雨进入自己的战斗位置，保卫沿海人民欢度节日。
    大批的海岸哨兵在海岸游动，监视着浩瀚的海面。水兵们驾驶着舰艇，不停地在海上巡逻。下午二时五十三分，四架蒋军飞机窜入六鳌半岛和晋江县永宁地区，我军高射炮兵部队立刻以猛烈炮火迎击，使蒋机不敢低飞，迅速逃去。盘踞在大、小金门岛上的蒋军炮兵向我厦门岛、大嶝岛、莲河地区炮击多次，但是，前线地区的驻军和劳动人民，仍然沉着地在炮声隆隆中庆祝了自己的节日。
    在战斗和战备的间隙，各兵种部队举行了小型庆祝活动。驻厦门地区的某部举行了体育运动竞赛，某水兵部队举行了射击比赛。驻福州地区的部队与驻地的工人、农民举行了联欢会，官兵们祝贺工人、农民在社会主义建设中取得新的成就。在节日里，许多士兵写信鼓励家属和亲友积极生产，为提前完成第一个五年计划而贡献力量。
    许多单位在节日举行了座谈会。已经初步掌握了作战技术的今年应征入伍的新兵们，都说在这伟大的时代里当一个保卫和平的战士和前线的哨兵是很大的荣幸。在座谈会上，官兵们表达了他们时刻准备着解放台湾和沿海敌占岛屿的坚强意志，以及保卫祖国社会主义建设的决心和信心。（据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
