〖ZQ/总期〗54〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样当好连值班员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马区〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队值勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，连队已经建立了昼夜值班制度。但是在相当一部分连队中值班制度还流于形式，值班员没有起到应有的作用。如有的连丢失、损坏了武器或其他器材，值班员竟不知道；食堂里秩序不好，值班员也不闻不问；个别值班员甚至私自离开值班室。这些现象都是违背条令规定的。
    怎样才能当好连值班员呢？
    首先，值班员必须全面而确实地理解自己的职责。内务条令规定：连值班员应负责维护本连的内务规则，巩固连队纪律，使武器、技术兵器和器材保持良好状态，领导值日员认真执行勤务，发现问题要及时的处置，并立即报告团值班员和连长或者司务长。连值班员不但应该熟知本身的职责，而且对同自己联系密切的人员如连司务长和连值日员的职责，也应该了解。这样，才能在必要的时候代替司务长进行某些工作，也才能督促值日员执行好勤务。
    第二，按职责办事，主动地、认真地履行职责。比如内务条令规定连值班员必须知道全连人员、武器、车辆等的准确数目，监督保持消防器具的完整，要做到这一点，值班员就必须进行深入的检查了解。又如条令规定连值班员必须维持本连内务规则，他就必须督促大家认真执行，发现问题，立即纠正。要做到这一点，值班员本身就要以身作则，严格地遵守纪律和确实地执行条令。
    第三，值班员能否执行好职责，同连的领导上的培养教育，有着最直接的关系。连长和司务长要经常地督促和帮助值班员熟悉职责；及时地检查他们履行职责的情况，经常注意发现他们在执行当中的优点和缺点，定期地召开会议总结经验，并且提出改进的办法。
〖-ZW/正文〗
