〖ZQ/总期〗54〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队召开党代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着重讨论加强党委对训练的领导〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队从4月17日到21日召开了党代表大会，讨论和通过了上届党委的工作报告，选出了出席党的第八次全国代表大会的代表以及北京部队党的委员会和党的监察委员会。
    大会着重讨论了党委对训练的领导问题。会议认为，各级党委还没有把“以战斗训练为中心”的指导思想完全贯彻到实际工作中去。不少单位的党委对训练工作的领导一般化，总结和推广先进经验差；对训练及各项工作的全面规划考虑不周，坚持不够，在其他工作繁忙的时候，往往放松了对战斗训练的领导。另外，有的部队对指挥员、军士、专业军士、专业兵、新兵等重点对象，协同训练、夜间训练、射击训练等重点科目抓的不紧，致使训练质量不高，进步不快。为了改变这种情况，必须使战斗训练真正成为各项工作的中心，使各项工作围绕和保证训练工作的完成。各级党委和首长对训练工作的掌握，必须全面而有重点，抓紧主要训练对象和重点科目。
    代表们讨论了在训练中贯彻群众路线的问题。认为在训练中不注意发现群众中的新鲜事物，没有很好地发挥群众的积极性和创造性，对群众所创造的先进经验没有及时总结和推广，或者推广不力，是训练质量不高的一个根本原因。大会特别强调了中共中央关于领导方法的决定的精神，要求各级党委在训练中坚决实行“从群众中来，到群众中去”的领导方法。
    大会对党的建设问题也作了讨论。要求继续贯彻执行党的四中全会关于增强党的团结的决议，加强党委的统一的集体的领导下的首长分工负责制，开展批评和自我批评，增强党的团结，以新的训练成绩迎接党的第八次全国代表大会。
〖-ZW/正文〗
