〖ZQ/总期〗54〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉萨市人民举行盛大集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝西藏自治区筹委会成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨2日电 布达拉宫前的人民广场，今天装饰得五彩缤纷，拉萨市三万多藏、汉、回族人民在这里热烈地庆祝西藏自治区筹备委员会的成立。从清早起，穿着节日盛装的拉萨市民就从四面八方汇集到广场来。从西藏各地赶来的拉萨的十九个藏戏队和歌舞队的演员，也都穿上了戏装。第一工程局第一工程处的五百多名藏族工人，今天怀着兴奋的心情来参加大会。他们在修筑拉萨河堤的时候，为了庆祝自治区筹备委员会的成立，工效比过去提高了将近一倍。许多农民和牧民全家老小从远离拉萨三、四天路程的地方赶来参加大会。
    庆祝大会的两个进口和两旁，竖立了用藏、汉文金字书写的“团结万岁！”“西藏自治区筹备委员会的成立，是中国共产党民族政策的又一光辉成就”“进一步加强民族团结和西藏内部团结，为发展西藏的政治、经济、文化建设事业而努力”的巨幅标语。主席台两旁是帐篷式样的长形观礼台，在这里观礼的有自治区筹备委员会的委员、中央代表团的全体团员，以及中共西藏工委各机关负责干部和中国人民解放军西藏军区、西藏地方部队校级以上的军官等。
    正午十二时，庆祝大会在国歌和礼炮声中开始。大会主席、西藏自治区筹备委员会秘书长阿沛・阿旺晋美，达赖喇嘛的代表和班禅额尔德尼的代表，中共西藏工委和人民解放军西藏军区代表谭冠三在庆祝大会上相继致词和讲话。中央代表团副团长张经武也讲了话。他代表毛主席等中央首长向西藏僧俗官员和人民群众、机关部队的全体同志们致以亲切的慰问；并且深信，在中国共产党、中央人民政府和毛主席的领导下，在西藏人民领袖达赖喇嘛、班禅额尔德尼和中共西藏地方工作委员会的直接领导下，西藏自治区筹备委员会一定能够动员和组织西藏人民团结一致，努力工作，胜利进行建设繁荣幸福的新西藏的伟大任务。
    接着，西藏各人民团体和西藏地方政府、班禅堪布会议厅委员会和昌都地区人民解放委员会所属的宗和G卡的代表向大会献旗，拥护西藏自治区筹备委员会成立。
    大会还通过了给毛泽东主席的致敬电。
    又讯 西藏自治区筹备委员会成立大会已在5月1日闭幕。全体委员在会上一致通过了西藏自治区筹备委员会组织简则和达赖喇嘛、班禅额尔德尼、张国华、王其梅向大会所作的工作报告。
〖-ZW/正文〗
