〖ZQ/总期〗54〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防哨也正规了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在长白山的一连四哨，过去执行条令不好。士兵们对于执行条令的意义也缺乏认识，他们反映：“在这深山密林里，执行条令有啥用？敬礼给谁看？”共产党员李圣允调到四哨当副哨长以后，发现了这种情况，就决定先从自己作起，同时从提高士兵的认识着手进行整顿。他召开了班长、党员、团员和全哨会议，强调了边防部队执行条令的重要意义，他又根据条令结合四哨的情况，制订了执行条令的计划。2月份的条令课，除执行连里的规定以外，他们又挤出时间上了三次课。俱乐部活动小组还出了“士兵生活”壁报，进行执行条令的宣传鼓动工作。
    四哨经过一个月的整顿，现在执勤、学习和生活，都能按正规要求来作，士兵的组织性纪律性加强了。如现在每天都按规定时间擦拭武器，班长和副哨长及时进行检查，每星期还进行一次大检查。每个士兵执勤回来，一进屋就先擦干枪上的冰雪，然后放到枪架上去。从2月份以来，没有一支枪生锈。
〖-ZW/正文〗
