〖ZQ/总期〗54〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样到月球上去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类很早就想到月球上去。在以前，这只是个幻想，经过苏联和其他国家科学家几十年的研究，认为在今后五年到十年内，人类就可以飞到月球上去。
    苏联科学家认为第一次到月球上去的航行，将分成两个阶段。
    第一个阶段是先发射一支火箭。这支火箭飞到离地球三百公里的高空，开始绕着地球旋转，这就成了地球的人造卫星。并且成为地球和月球之间的交通站。第二个阶段是从地球上发射另一支火箭到这个交通站，然后由这里再飞上月球。
    第一阶段航行比较简单，只要把“人造卫星”（图上圆形的东西）用火箭送上天空就成了。“人造卫星”上不仅可以住人，科学家可以在上边观察天象，而且它是飞向月球的必要交通站。第二阶段航行是这样的：在地球的某一个地方专门为火箭起飞设置一条跑道，这条跑道要有五公里长，上面装有一辆小轮滑车（如图），带翅膀的火箭就从这里起飞。
    这支带翅膀的火箭里还放着一支宇宙火箭。宇宙火箭舱内又有一辆小坦克。带翅膀的火箭只飞到“人造卫星”为止；以后是那支带有小坦克的宇宙火箭的任务。
    带翅膀的火箭从跑道上飞上天空后，是靠它的涡轮喷气发动机飞行的。当它的飞行速度达到每小时一千公里时，涡轮喷气发动机用不着了，就用降落伞把它扔掉；火箭就用单向流动喷气发动机发动。等飞到五十公里的高空，火箭每小时速度达到五千公里的时候，又把带翅膀的单向流动喷气发动机扔掉；火箭这时就使用尾部的液体喷气发动机继续飞行。当火箭速度达到每秒六公里到八公里时，也就是说火箭的速度能摆脱地球的吸力时，这时火箭的燃料也用完了，它就要凭着惯力作用前进，一直飞到“人造卫星”。
    从“人造卫星”上起飞的是宇宙火箭。宇宙火箭的外形像个热水瓶的瓶胆，它是用无线电自动操纵的。当它离开“人造卫星”以后，靠惯力运动的速度达到每秒十公里零三百公尺时，又像人造卫星一样绕着地球旋转了。当它绕地球旋转一周半（约十二个多小时）以后，便受到了地球上的无线电操纵，发动机就开动了，火箭又把速度增加到每秒十一公里零九百公尺，离开绕地球旋转的运动向月球飞去。当宇宙火箭在航途中快用尽燃料时，就有一支也是由无线电操纵的加燃料的火箭前去给它送燃料。
    宇宙火箭接近月球时，由于避免月球的吸力，就要用无线电操纵把宇宙火箭调转头来，往相反方向开动，以抵制月球的吸引力。以后，火箭向着月球运转的方向运动，当它与月球的运转速度相等了，在月球的吸力的影响下开始向月球慢慢地降落。然后，小坦克离开宇宙火箭，在地面无线电的远距离操纵下，开始在月球上旅行（图上方形内的东西）。
    小坦克上并没有人，它上面装有一台电视机，科学家在电视机的帮助下，能够从地球上观察月球的外表构造，并能给小坦克选择安全行进的道路。小坦克上还安置有各种测量仪器，这些仪器能使科学家们在地球上知道他们所要知道的消息和有兴趣的东西。电视机和测量的结果又利用无线电自动地传到地球上来，苏联各城市的电视台都可以把小坦克上传来的传真加以转播。因此，苏联电视机的观众们都能和科学家们一起“游历”一下月球。
    科学家利用小坦克在月球上给乘人的火箭找到了降落的地方，然后利用无线电自动操纵，把装有燃料和降落起飞装置的运输火箭派到月球上去，人到月球的飞行就可以实现了。（根据苏联科学杂志“青年技术”和“中苏友好报”上的材料编写）（附图片）
〖-ZW/正文〗
