〖ZQ/总期〗54〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军青年积极分子大会开幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平壤2日电 中国人民志愿军全军青年积极分子大会今天开幕。有九个先进单位的代表和二百零一名积极分子出席了大会。先进单位中有去年九次射击单位成绩都是优秀的某部九班；有四年零七个月没有发生事故的某坦克部队301号坦克；有修筑平安南道灌溉工程中创造全团最高工效、每人每天挖土六点零二立方的某部青年突击队等。积极分子中有去年十二次射击成绩都是优秀的某部步兵班长刘焕涛；有去年年终考核时十七门课目成绩都是优秀的某炮兵部队炮手郭仲发；有一分钟发射二十九发子弹、平均弹着点在七发以上的某部步枪快速射手林树发；有创造五种汽车传动装置教学模型的某部汽车驾驶员张幕陶；有坚持自学两年多，有些课程已经达到大学程度的某部化验员吴礼全等。
    朝鲜民主青年同盟中央委员会委派的朝鲜青年代表应邀参加了大会。
    大会由志愿军政治部代理副主任任荣将军致开幕词。朝鲜青年代表金得浚向大会致贺词。他分别代表朝鲜青年和朝鲜人民军青年向大会赠送了礼品和锦旗。
    到会的积极分子今天开始向大会介绍自己的先进经验。
〖-ZW/正文〗
