〖ZQ/总期〗54〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全行车四万多公里的马车驭手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事运输/783部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵东明是783部队卫生营大车连的驭手。他的大车四年零一个月共行驶了四万二千四百公里，还没有坏过一点，连个滚珠也没有换过。怎样得到这些成绩的呢？
    首先，他平时注意爱护车辆。他不仅经常检查和保养自己使用的车辆，也关心别人的车辆，有时他帮助别人修理车辆忘了吃饭。最近老驭手有的复员，有的外出执行任务，只剩他一人，共喂着六匹牲口，还执行临时任务。他每天总是那样愉快辛勤地工作着：锄草、煮料、打扫马厩、饮牲口、遛牲口、刷车、刷马。他常说：“工作越多、越忙，我心里越高兴。”前些日子有一个牲口病了，兽医给牲口打了针，赵东明守着牲口呆了一夜，给它拿草铺了个草褥子，一只手抚摸着牲口，一只手拿拌好的草料喂它。
    他在出车行驶中小心谨慎。上坡时，他根据坡度的大小和车的载重量来确定上坡的方法。坡度大时，分为二、三次拉；一般坡度，就让牲口充分休息一下再拉。下坡时，他将拉手（车闸）适当地拉住，让牲口均匀地向后坐。拐角时，防止拐死弯，以免磨破牲口的膀子；不让牲口跑，防止翻车。过桥时，他根据桥的质量、宽度，确定过桥方法。涉水时，他亲自下水，试试河底坚硬的程度，水的深度，水流速度，然后再根据车的载重量确定过河方法。如河底坚硬，流速缓慢，可分为二、三次拉；如果河底不够坚硬、流速快的情况下，即顺水斜渡。由于以上原因，赵东明同志使车辆的寿命延长了，并保证了行驶的安全。（北京部队后勤部供稿）
〖-ZW/正文〗
