〖ZQ/总期〗54〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅承明耐心帮助新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩树宜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚入伍的新兵在军事学习方面是有不少困难的。但是415部队一分队去年入伍的新兵，在下士副班长傅承明的帮助下，困难一个个地被克服了。
    一次，教员讲“闭锁机的构造”，讲了半天，新兵还是不懂。傅承明想，这里面一定有原因，他便到新兵中了解，原来是讲课时结合实物不够，他们连“构造”这个名词还不懂。于是他便把这些新兵召集起来，举例说：要盖成一幢房子，就要有砖有瓦，有梁有柱，有门有窗等等，这样才能构成一幢房子，这也就是房子的“构造”。那么闭锁机是怎样构造的呢？于是当场把闭锁机一面分解，一面解释，这一件叫什么名称，它的位置在那里，安在这里管啥用，这一块和那一块有啥关系。这样，用不多的时间，新兵们就全部学会了。
    教员给新兵上课时，傅承明也非常注意听讲，并且详细地记笔记。当下课后他就找新兵问：“今天懂了没有？”新兵如果没有懂，他就照着自己的笔记给他们解释，或把笔记给他们看。
    在讨论时，哪个组有问题，他就到哪个组去；练习时哪个同志做不好，他就去帮助哪个同志。
    傅承明善于利用时机，帮助新兵。如擦拭武器的时候，就一面擦一面提问：“这一块叫什么，有啥用处？……”新兵答对了就鼓励一番，答不上就讲一遍，答错了马上纠正。雨天，不能到炮场练习，他就领新兵到俱乐部去，用桌子、木棍等摆成炮的样子进行练习。
    在学习中，有些新兵学得快，忘得也快，特别是一些术语和名词记不住，他就介绍自己的经验说：“我初来部队也是这样，学了以后老是记不住。以后我就想了‘点子’，比如‘闩体’，我就记个门闩的‘闩’、身体的‘体’，想到‘门闩’和‘身体’，也就记住了‘闩体’。再一个办法是经常练习，每天学了些什么东西，随时都用脑子想，想的遍数多了，也就记住了。”
    傅承明为什么能这样地帮助新兵呢？用他自己的话说，那是因为：国家实行了义务兵役制，部队每年都有新兵进来，老兵的责任就是把学到的技术，很快地教给新兵。
〖-ZW/正文〗
