〖ZQ/总期〗54〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让一棵秧苗干死〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻广东省部队大力助民抗旱〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 驻广东省各地部队曾以紧张的战斗姿态，积极支援了当地农民的抗旱斗争。
    今春，广东省有很多地区旱灾严重。广州部队领导机关通知所属各部大力支援灾区农民抗旱，帮助农民在谷雨以前插下秧苗。广州市驻军各机关抽调了十八个抽水机，分发给市郊农业社戽水灌田。市内和市郊的部队，在4月14日和15日两天，共帮助农业社修起一条能灌溉八百亩稻田的水坝，挖好七个水塘，二十三口井，十二公里长的水渠，并抽水灌田二百七十五亩，插秧二百五十六亩；官兵们为了节省时间，就在田边露营。为了使农业社集中力量抗旱，空军某部四百多名官兵帮助农业社抢割了一百二十多亩地的麦子。海军某部官兵到珠海县帮助两个农业社挖了两个水塘，扩大了一个水塘，并捐钱买了三百斤汽油，供农业社的一部抽水机灌溉了七百亩田。驻钦县的某部官兵，到离驻地十里外的农业社帮助抗旱，打了两口井，戽水灌溉了数十亩田。在深圳附近的镇南乡第一农业社里，官兵们帮助他们打了七口井，挖了两条水沟，可以灌溉二百多亩田。
    驻海南岛的部队在亚热带的烈日下帮助农民修库筑渠。海南岛驻军领导机关的二百多名官兵，在帮助驻地附近雅秀高级农业社抗旱中，用水车、水斗、木桶，从二百公尺外的池塘，把水引到稻田里，全部救活了已经开始枯萎的秧苗。在岛上最南端的崖县，部队组成了一支一千多人的抗旱保苗突击队，帮助妙林乡的农业社抗旱。官兵们在五天里修成了七个大水塘。当农民们看到水塘里的清水流向干旱的田间的时候，都喜笑颜开，他们说：有了解放军的帮助，每亩地完成收谷一千斤的计划就有指望了。
〖-ZW/正文〗
