〖ZQ/总期〗54〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某汽车团怎样节约了大量油料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆部队某汽车团去年一年就节约了十三万公斤汽油，平均降低消耗汽油标准9.2％。他们的成绩是怎样获得的呢？
    一、加强技术指导，注意推广节约油料的经验。该团建立了技术综合研究组、连排技术研究小组。团技术研究组的任务主要是研究、总结、推广节约油料的先进经验；连排技术小组主要是负责了解节省油料的点滴经验和模范事例，并帮助驾驶员解决技术上碰到的困难。如三连技术组向全连讲解了节省油料的办法；团技术综合研究组发现五连八班班长秦义华改进了“补助空气节油管”，便立即在技术上、物质上给以支持。
    二、车队在中途停车时，先由领导干部选择宽敞路面，并指挥后面的车辆在离停车预定位置二百公尺左右减速，利用惯力行驶，使车轮慢慢滑行到停车位置。这个办法既能保证安全又可节省油料。二连运用这个方法，在自乌鲁木齐――兰州往返五次半行程中，便节约汽油一千五百六十多公斤。
    三、不开快车，根据不同地形充分发挥车辆的惯性，油门不加到底，在引擎力量不足的时候就换低速档前进。这样，能够使汽油的燃烧合乎发动机的经济要求，从而节省油料。
    四、新疆地区路面上尘土大，每行驶六百公里就要清洗空气滤清器和汽化器。作这个清洗工作，若以单车分别进行，每部车一次就要用两公斤汽油；若是实行集体清洗，六辆车有二公斤汽油就够了。
    五、保持正常轮胎气压（十层帆布国产胎打四点五格，十二层的打五格、苏式胎十层的打四点五格）。轮胎气压适当，可以减少与地面磨擦的阻力，使发动机所产生的马力能正常地用于推动车辆前进，不受地面阻力的影响，因此能减少油料的消耗。（赵其）
〖-ZW/正文〗
