〖ZQ/总期〗54〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对射击训练中降低要求、草率从事的现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军中校阿・格列奇欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在射击训练作业中，军官必须严格要求部属，并不断地与降低要求、草率从事的现象作斗争。
    但是，目前并不是所有分队的射击训练都毫无缺点了。从亚德林军官所指挥的分队的一次射击中就可以看出，这个分队里有些士兵的射击预备动作很慢，有的在装子弹时没有观察战场。产生这些缺点的原因是指挥员在训练士兵的时候，没有认真检查他们的动作。
    训练士兵做射击动作，必须由简到繁，逐渐地培养他们在各种不同条件下使用武器的知识和技能。要做到这点，就必须做好基本射击练习。有的指挥员在训练的时候，不是全面地训练自己的部属，而是为了追求射击成绩，仅仅教给部属完成某一个射击练习的某些动作。这种训练方式是没有益处的。
    在训练过程中，那种保姆式的训练方式也是极有害的。有些指挥员往往在射击地线上对自己的部属说：“别忘了定表尺”，“枪面放正”，“保持平正准星”，“不要猛扣扳机”，“沉住气，不要慌”；甚至在有风情况中告诉部属修正量，给部属遮太阳光等等。士兵可能在指挥员的这种“帮助”下完成了练习；但是，在另外的场合下，一旦没有了这种“帮助”，他们就不可能顺利地完成任务了。
    指挥员的任务，是给部属设置复杂的接近实战的情况，以训练部属敢于大胆独立地行动。但是，有些指挥员在作业中，不是设置复杂的情况，而是简化情况。譬如，在多尔基赫所指挥的分队里就有这种现象。有一次进行轻机关枪战斗射击，制定了几种不同的显示目标的方案。在射击开始前，多尔基赫就把显示目标可能的顺序和目标的位置告诉给机关枪手了，并且还告诉射手到达某一地线后，应该在什么地方、用什么射击姿势，以及定什么表尺进行射击等等。显然，这是违反实弹射击教程的。
    简化训练情况，也就必然会降低训练质量。拿军官佐祖略所指挥的分队的一个例子，就可以清楚地说明这个问题。有一次在复杂的情况下进行实弹射击，这个分队的好些士兵没有完成练习。可是在这不久以前，他们是顺利地完成了这一练习的。为什么只隔了短短一个时期，他们的射击成绩就大大降低了呢？这是因为他们以前所有的班的射击，和射击前的战术队列作业，都是在非常熟悉的地形上进行的，并且事先把目标的次序和在什么地方出现，以及哪一个兵向哪一个靶子射击，都告诉了他们。而在这一次射击中，改变了目标显示的次序，一切是按实弹射击教程的要求进行的，所以他们的射击成绩就下降了。
    指挥员要充分利用战术队列作业和战术演习来提高士兵的射击技术。在战术队列作业中，指挥员常常把主要的注意力放在跃出堑壕、通过障碍和不停地由一道堑壕向另一道堑壕运动的动作上，而不注意检查士兵的射击动作和执行射击规则的情况。在战术演习中，演习指导员和调理员也常常不注意指挥员解决射击任务是否正确，士兵执行指挥员的口令是否确切。这种现象是应该纠正的。
    （刘善继译自1956年1月11日苏联“红星”报，本报删节）
〖-ZW/正文〗
