〖ZQ/总期〗54〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区五百多名汽车驾驶员响应“安全节约十万公里无大修运动”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区汽车运输部队热烈响应全国公路运输业百名先进汽车司机倡议开展的“安全、节约、十万公里无大修运动”。截止4月14日，乌鲁木齐汽车运输部队已有五百五十多名汽车驾驶员签名响应这一运动。其中三百四十多人提出的延长大修间隔里程的竞赛指标都在十五万公里以上，八十人提出延长二十万到二十五万公里以上，九人提出延长三十万到三十五万公里以上。
    4月15日，汽车运输部队在乌鲁木齐市举行了签名大会，驾驶员们纷纷把自己的竞赛指标交给部队首长。吉斯―150型汽车驾驶员杨楚湘在竞赛指标上写道：今年运效要达到八万公里，安全行驶要达到三十六万公里，耗油量每百公里要降低到十八公斤。参加签名的驾驶员们都表示：要在竞赛运动中积极学习陈汗忠、李大炳、苏长福等人的先进经验，努力提高技术，保证实现自己的计划。（生产战线报社）
〖-ZW/正文〗
