〖ZQ/总期〗54〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上风暴中救出四条生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何维龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拂晓，成千条渔船从大陈港扬帆出海捕鱼去了。下午两点多钟，海面上突然刮起八级大风。有些渔船在返港途中被刮散，一只渔船在海上失事遭难。……
    海军某艇正从海上返航。十六点半，信号兵韩云楼发现海上有一只渔船被浪卷翻。船肚飘浮在海面，从望远镜中可以清楚地看到落水渔民在海里挣扎，随着海浪时现时没。他立即将这情况报告指挥台上的副艇长马书中。
    这时艇首正向着上大陈岛，暴风猛烈地冲击着艇的右舷。浪头从艇首跳起，穿过驾驶台，落在艇尾。水兵们随着艇的剧烈摇摆，从右舷滚到左舷。巨浪一会儿把艇举上浪顶，使推进器光打空车，一会儿又把艇抛落浪洼，只露一段桅顶在海上。马副艇长知道，这时候要把艇转过头来非常危险，要转不好，艇就会被风浪卷翻。于是他沉着地等到第一第二个大浪过去后，在第三个浪还没有来的一刹那间，发出命令：“右舵，全速前进！”艇迅速地转过身来，向渔船失事地点疾驶过去。艇上拉起一级战斗警报，发出“准备救生”的命令。
    到了失事地点，水兵们把一只只救生圈投到渔民身边，但是浪头一卷，又把他们冲跑了。水兵们又抛下第二批救生圈，三个渔民才被救了上来。这时，一个老渔民已经失去知觉，昏倒在卷翻的渔船上，随浪飘去。水兵们看了都很焦急，操舵班长肖本仲和新兵王文惠几次要求跳下海去抢救，因为风浪太大未被批准。艇左右摇晃得很厉害，很难靠近那个老渔民。马副艇长就指挥着艇绕着渔船转圈，逐渐缩小距离。当艇慢慢靠近老渔民的时候，枪炮班长范德钧和王文惠等就把两膝紧贴左舷，大半个身子露在艇外，腾出两手，抓住老渔民的臂使劲把他拉上艇来。
    被救起的四个人都是浙江省象山县石浦区五爱渔业生产合作社的渔民，其中陈富根是社长。他们回去后，海军某艇官兵这种不顾艰险奋勇抢救渔民的行为，很快传布开了，在广大渔民群众中留下深刻的印象；全体官兵也受到海军某部首长的通令嘉奖。
〖-ZW/正文〗
