〖ZQ/总期〗54〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合射击训练，开展团的活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有意义的故事
    342部队一连团支部运用给新兵们讲战斗故事的方式，说明学习射击技术的重要性。团支部宣传委员叶以康讲了过去的连长林高先的故事：在1948年东北某次战斗中，他掩护首长看地形，当时有一小股敌人向他们袭来。林高先的射击技术好，第一枪打倒了敌人的指挥官，接着四枪又打倒了三个敌人，敌人被打退了，任务胜利完成了。邵子文也讲了一个故事：有一个同志射击技术不好，某次战斗中敌人向他扑来，离他只有二百米达，他没有打中敌人，反倒被敌人打中了。他们还座谈了苏联影片“山中防哨”中苏军士兵百发百中的镜头，引起新兵很大的兴趣。这些生动的故事，教育了新兵，使新兵懂得了今天学习射击是为了战斗的需要，学习情绪更加高涨了。（吉平）
    射击瞄准比赛
    某部二连团支部组织了三次射击瞄准比赛，推动青年的射击学习。第一次是在团日活动时间，团支部组织了第一练习各种火器的瞄准比赛。宣布比赛结果的时候，表扬了先进人物，并且组织成绩较差的去访问优秀者。第二次是在第二练习进行各种枪的射击预习中，团支部在团日组织了比赛活动，由团小组长、团支部委员进行检查评比。团支部书记在总结讲评时，表扬了成绩好的第一小组，号召全体团员在预习中认真练习，提高技术，争取在实弹射击中获得良好成绩。后来又进行了第三次比赛。（政）
    专题报告
    436部队3支队二连青年团支部，根据训练进度和学习中普遍遇到的困难问题，定出题目，请连、排干部作报告。在轻机枪第一练习中，请机枪排长贾定祥作了掌握机枪要领的专题报告，边报告，边作示范。在步枪第二练习开始的时候，又邀请连长作了“步枪第二练习和第一练习有什么不同”的专题报告。
    二连团支部平均每月要组织一次这种报告，有时是在团日活动时间进行，有时是在俱乐部活动时间进行，都注意吸收广大青年群众参加。（政）
    技术互助
    500部队九连团支部、小组经常研究团员和非党、团青年的学习情况，对需要帮助的同志分工进行帮助。例如他们了解到一班团员安书琴学习掉队了，就确定由优秀射手潘国显帮助他，使安书琴的射击技术很快得到提高，实弹射击打了个“良好”。十二班团小组了解到青年群众贾振英射击中打脱了靶，难过得哭了，就分配团员张志善去帮助他。在练习的时候，张志善主动和他在一起，一点一滴地纠正贾振英的动作，使他射击成绩达到良好。
    417部队九连二班团小组，用经常召开技术研究会的办法，帮助解决训练中遇到的困难。例如：四炮手黄清章在技术学习当中感到很吃力，两次测验成绩都不够好。团小组在技术研究会上帮助了他，团员张在明还帮助他练习操作，使他能够克服困难，跟上了训练进度。（左泰寿、尹燕亭）
〖-ZW/正文〗
