〖ZQ/总期〗54〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在学习中独立思考的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某步兵学校政治系教员王琴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在最近几年来从事理论教育工作中，亲身体会到要学好理论必须进行独立思考。怕用脑子、不愿意进行反复的思考，是不可能真正学到东西的。
    在读书时，我常常这样进行思考：
    一、首先想一想这一段或这一章讲了几个什么问题。有些书的章节和段落分得比较明确，甚至还有小标题，这就容易了解它的轮廓。如果有的书头绪很多，那就要仔细地看它几遍，弄清头绪，把问题明确起来。
    二、对问题的内容加以思考。对于这一章或者这一段中的问题，要逐个地弄清楚它所包含的内容，不仅要懂得它“是什么”，还要懂得它“为什么是这样”。
    三、对这些问题之间的联系加以思考。究竟是从属的关系？还是并立的关系？还是引伸的关系？
    四、对于和这些原理相对立的错误观点，也要加以对比思考。从对比中，弄清楚这些错误观点错在什么地方，它和马克思列宁主义原理的根本分歧在哪里。但是，这样的思考必须适可而止，不要钻牛角尖。
    五、运用原理联系实际加以思考。这有两方面：一方面是联系现实斗争的实际情况和党的政策加以思考，进一步了解党的政策的科学根据和它的正确性；另一方面是联系自己的思想和认识，检查一下自己过去是否有不正确认识，原因在什么地方。
    最后，再作一次小结性的综合思考。把自己钻研过的问题回忆一下：一共有哪些问题，有哪些问题弄明白了，还有哪些问题不清楚。这样，一方面可以有目的地继续去阅读参考书，继续作重点的钻研思考，另一方面，也可以进一步巩固记忆。
〖-ZW/正文〗
