〖ZQ/总期〗54〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平均弹着点的求法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凯徐蔚勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简易射击学理讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术理论/射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射弹散布的中心，就是平均弹着点。
    为什么要找出平均弹着点呢？我们知道，射弹散布面越靠中心，弹着越密集。也就是说离平均弹着点最近的地方，弹着最密集。对射手来说，不仅要求他的射弹散布面要尽量小，而且还要求他尽量使平均弹着点与对要杀伤的目标的命中点重合。也就是说，射手要向人头靶射击，不仅要求每发子弹都命中，而且还要密集地命中在头靶中心，达到杀伤目标的最高效能。因此，射手必须了解平均弹着点的意义，并且知道它的求法。这样对提高命中效能有帮助。
    平均弹着点是用科学的画图法求出的，方法有两种：一是用求重点的方法；一是用散布轴线交点的方法。
    求少数弹着的平均弹着点，用前一种方法。如求三发弹着的平均弹着点，先在一发弹着到二发弹着间画一直线，再把直线等分两段，再从分点向第三发弹着画直线，再把这一直线等分三段，靠近前两发弹着之处的等分点，就是三发弹着的平均弹着点（图一）。照此法类推，可以找出四发、五发、六发的平均弹着点（图二）。假如四发弹着大致成对称情况，可用十字交叉法求出（图三）。
    求多数弹着的平均弹着点，用后一种方法。在射弹散布面上，找到上下弹着相等的地方，画一水平横线，再在左右弹着相等处画纵线与横线垂直，两线的交叉点就是多数弹着的平均弹着点（图四）。
    射弹不是双发而是单发，画纵横轴线时应各压在一发弹着上，横线上下的弹着相等，纵线左右的弹着相等，纵横轴线的交点就是平均弹着点。
    也可能遇到这种情况：四发弹着有三发是按散布规律散布的，但有一发因为某种偶然原因而散布得较远，这一发弹着叫做“意外弹”。究竟多远才算是意外弹呢？首先求出前三发弹着的平均弹着点，假如第四发弹着离平均弹着点的距离超过第三发弹着离平均弹着点距离的两倍，第四发弹着就是意外弹；否则就不是（图六）。（附图片）
〖-ZW/正文〗
