〖ZQ/总期〗54〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹确〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治经济学/问题解答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：在以私有制为基础的商品生产中，价值规律发生作用的结果为什么是以社会劳动的巨大损失为代价的？
    答：以私有制为基础的商品生产，是在生产无政府状态和竞争中进行的，价值规律是自发地在发生作用的。
    价值规律的第一个作用，是自发地调节商品经济各部门间社会劳动和生产资料的分配。但是，这种调节作用是在什么情况之下发生的呢？这是在生产已经发生不均衡现象之后才发生的。就是说，是在某一种商品在市场上已经太多或太少，因此价格发生跌落或上涨以后，商品生产者才能够发现这种情况。既然不均衡现象是在已经形成以后才能够发现，显然，到发现时，商品生产者已经受到了损失。譬如说，某种商品太多了，于是这种商品就会发生积压，这种商品的生产者就只好减产、停工，或者改行，甚至破产。某种商品太少了，譬如说，如果棉花或棉纱太少了，织布工厂也只好停工待料。
    价值规律的第二个作用，是刺激商品生产者改进技术，提高生产力。但是，这里也有另外一面。每一个商品生产者为了使自己的商品所耗费的劳动少于社会必要劳动，他就要保守所谓“业务秘密”，竭力不把自己生产技术上的改进向别的商品生产者推广。同时，生产条件差的商品生产者就会在竞争中受到排挤而破产。
    价值规律的第三个作用，是使小商品的生产者分化，促使资本主义生产关系的产生和发展。因为，大量小商品生产者贫困破产的过程，是一个非常痛苦的过程。当一大批小商品生产者破产以后，除一部分转入了工厂外，有很大一部分转入了失业队伍。这当然是劳动力的巨大浪费。
    总之，在以私有制为基础的商品经济中，价值规律是生产的调节者，但是是自发的调节者。它调节了生产不均衡的现象，但是却造成了深刻的不均衡现象。因此，价值规律发生作用时，必然要以社会劳动的巨大损失为代价。这在爆发资本主义经济危机时，表现得更为严重。（邹确）
〖-ZW/正文〗
