〖ZQ/总期〗54〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照体育教令组织实施体育训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家知道，现代战争，特别是在使用新式武器的条件下，对每个军人的体质和意志，都提出了更高的要求。体育教令所规定的训练内容，就是全面锻炼全体军人以适应现代战争的特点所必需的。在教令中，有锻炼身体不可缺少的、每个军人必须参加的早操；有使身体全面发展的体操练习、田径运动和球类运动；有作为一个军人所必须掌握的实用技术项目：通过障碍、投掷手榴弹和格斗，游泳和泅渡，滑雪，划舢舨和快速行进等；还有和其他战斗训练科目实施过程紧密结合的身体锻炼，以及在活动受限制条件下的体育练习。为了适应舰艇人员和飞行人员的特点，还对他们规定了很多专门练习，例如专门徒手体操、弹跳网、滚轮、系艇杆和划舢舨等。所有这些内容都是与战术紧密结合的。例如，快速行进主要是训练每个军人走步、跑步、走步与跑步混合行进的能力，这种训练是适应现代战争的迫切需要的，因为现代战斗行动的特点就是快速的机动。教令把通过障碍、投掷手榴弹和格斗编为一章，要求在一起进行作业，这样就与战术结合得更加紧密，因为在冲击过程中，这些动作是很难分开的。
    体育教令规定的训练方法是很科学的。这首先表现在它有明确而完整的训练法原则（自觉性、积极性、直观性、系统性、浅易性、巩固性等），在整个教令的训练法和训练法指示里面都贯穿了这些原则的精神。按照这些原则，教令中要求教练员必须根据由简入繁、由易到难、循序渐进的方法，以及根据受训者的体力、训练水平和个人特点，正确地制定训练计划，配当每次作业的内容，经常地系统地进行体育训练。为了不断地提高受训者学习的自觉性和积极性，教令中要求教练员应当使受训者懂得体育训练的目的、任务和对身体的影响，以及在战斗训练方面所起的作用，并且要在作业中采用一些竞赛的方式来提高受训者的兴趣。在教令中还要求教练员必须给受训者做好示范动作，尽量利用教育影片、挂图、照片、模型等来辅助正课教学，使受训者能够迅速而准确地学会各种动作。为了巩固和提高训练效果，教令中还要求教练员经常地组织复习，开展体育运动和竞赛，使受训者能够熟练地掌握已学过的各种技术，不断地增强自己的体质。
    训练方法的科学性，还表现在体育训练是要求在合乎生理卫生的条件下进行。教令中要求卫生工作人员必须协助体育训练部门，制定好体育训练和开展体育运动的计划，做好器械、器材的鉴定工作，经常检查军人的健康状况，有效地运用体育训练的各种方式和方法来提高军人的健康水平。并且在实施作业过程中，要随时注意观察参加体育训练人员的身体健康状况的变化，及时地纠正在锻炼方法中有害于健康的缺点，采取各种有效措施预防外伤事故。教令还提出了许多合乎生理卫生要求的规定，例如，早操前不准吸烟，患流行性感冒、咽喉炎、肺炎、肋膜炎等病症的人不准参加体育训练等。
    体育教令规定的训练方法也是符合实战要求的。例如，体育训练的作业不但要求着轻便服装，不携带装具和枪枝，在有专门设备的场地上进行，而且还要求着日常服装，携带全副装具和武器，在复杂的条件下（野外、各种不同的时间和天候）进行。再如，教令中还规定，操练的时候，可以下达突然的口令（信号）和给予意外的任务，或者突然指示投掷手榴弹的目标，不预先告知而变换刺杀靶的位置，使用隐显刺杀靶，用各种武器进行突然袭击等。所有这些训练方法都是从实战需要出发的。
    为了保证体育训练的顺利进行，在组织制度方面，教令中还作了许多重要的规定。例如，组织指示里面详细地规定了体育训练的各级负责人；规定了早操、体育训练作业、示教作业和示范作业，应当用什么方式和由谁负责组织实施。教令还规定了各级首长必须有系统地检查部属个人、分队、部队和兵团的体育训练效果。为了使检查能够达到预期的目的，还规定了各个项目的测验方法和评定成绩的标准。此外，教令中还特别规定了卫生监督制度。
    总之，体育教令的优点是很多的。各级指挥员应当很好地钻研教令，熟悉教令，并且严格按照教令的要求，有计划有系统地组织与实施对部队的体育训练。在以往的体育训练中，某些指挥员不认真学习教令，实施作业时违反教令要求的不良现象，也必须迅速地加以克服。只有这样，才能够使体育训练获得优良的效果，使全体军人的身体得到全面发展，达到现代战争对每个军人在身体方面所提出的要求。
〖-ZW/正文〗
