〖ZQ/总期〗54〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅元帅检阅西藏军区和地方部队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏军事RW：陈毅/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 陈毅元帅1日在拉萨人民广场在部队纪念“五一”节的大会上，检阅了中国人民解放军西藏军区部队和西藏地方部队。
    陈毅元帅由西藏军区司令员张国华中将陪同，乘着敞篷汽车检阅队伍。陈毅元帅举手高呼：“西藏人民大团结万岁！”“中华人民共和国万岁！”“毛主席万岁！”穿着崭新的中国人民解放军服装的西藏部队第一代本和班禅警卫营，以及穿着藏装的西藏地方部队，同西藏军区在拉萨的部队一起随声高呼“万岁！”
    阅兵后，陈毅元帅向全体官兵讲话。他说：“中国人民解放军驻藏部队几年来在保卫祖国边疆，巩固国防的同时，坚持不渝地严格执行了中央的民族政策和宗教政策，保护了西藏各阶层人民的安全和利益。西藏地方部队的全体官兵，几年来在执行和平解放西藏办法的协议，配合人民解放军守卫祖国边疆，维护地方治安等方面，有很大的功绩。为了你们对祖国和人民所作的这种贡献，我在这里向你们表示深切的慰问和感谢。”陈毅元帅并勉励全体官兵戒骄戒躁，再接再厉，保卫祖国大家庭各民族人民的幸福生活和保卫世界和平，不断地提高军事、政治、文化水平，掌握现代军事科学技术，为建设现代化、正规化的国防军而奋斗。
    在主席台上参加阅兵的，还有西藏军区谭冠三中将、阿沛・阿旺晋美中将、朵喀・彭措饶杰中将、陈明义少将、金绍山少将、范明少将，中央代表团副团长张经武、汪锋等人。出席西藏自治区筹备委员会成立大会的代表们参加了观礼。
〖-ZW/正文〗
