〖ZQ/总期〗54〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“社会科学基本知识”教学中要注意的问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据几个部队“社会科学基本知识”集训班的教学经验，这一门课程在教学中要注意以下四个问题：
    第一，要着重弄清楚基本要点。这一门课是一门基本知识，初级班学员中大多数都是初学理论，因此，在这一门课的教学中，应当按照总政教育计划所规定的教学要点，使学员领会每一章每一节的基本要点。这就是说，要防止两种偏向：一种是对这一门课的要求过高，内容扯得过深过广，一下子教给学员很多东西，结果必然使学员发生“消化不良”的现象。另一种偏向是不去完整地简明地解释某一个理论问题的各个要点，而是随便地抓住几点加以发挥，给学员一些片面的、零碎的知识，结果使学员不能够简要明确理解这一门课的基本内容。
    第二，要掌握重点。这就是说，应当按总政教育计划的规定，把第一、二、五、七、八、十四、十八等章作为重点来学习。其次，在每一章的基本要点中，一定有一些问题是学员容易了解的，也有一些问题是学员比较难了解的。因此，在教学中不应该平均使用力量。
    第三，要掌握理论的系统性，掌握章与章、问题与问题之间的联系。有的单位强调各章教员在讲前面章节的时候，要注意给后面章节中的有关问题准备条件；讲后面章节的时候，要注意和前面章节中的有关内容相呼应。有些单位还注意了通过复习使学员进一步明确问题与问题之间的联系。比如在学习了生产方式是社会发展的决定力量、阶级斗争是阶级社会发展的动力、人民群众是历史的创造者等三个原理以后，有些学员对这三个原理的相互关系弄不清，他们在第一单元的复习中，就有意识地把这个问题也列为思考讨论题，经过复习，使学员明确了这三个原理之间的联系和区别。
    第四，要紧密地联系实际。在联系实际的内容方面，有些单位在讲课中主要抓住了当前国内外阶级斗争中的一些问题，以及部队思想和工作中存在的一些主要问题。如讲国家与革命，就联系我国巩固人民民主专政、巩固国防的问题。
    （根据920部队、906部队的材料编写）
〖-ZW/正文〗
