〖ZQ/总期〗54〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是怎样进行军官家属工作的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旅顺口军人俱乐部周流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅顺口军人俱乐部，从1955年10月起，有计划地开展了军官家属工作。
    我们起草了妇女委员会的组织章程草案。各团或相当团以上的单位，都根据这个草案先后组织了妇女委员会，全部军官家属根据驻地情况划分了小组，并且单独组织了党、团支部。
    工作开始的时候，家属中问题很多：过去做过工作的知识分子干部，觉得当家属丢人；过去长期当家属的，由供给制改为薪金制后不会管家务；刚从农村来的妇女不会过城市生活，花钱不当，造成很大浪费。
    根据上述情况，我们做了下面的一些工作：
    首先，我们抓紧了政治教育。在政治教育中，除说明培养后代、照顾军官的责任外，主要是从正面进行时事政策和社会主义思想教育。在方法上，我们照顾了家属的特殊情况，采取了灵活多样的方法。每月除组织一次报告外，我们还吸收政治文化水平较高的家属参加了军官的理论学习；并且经常组织家属参观图片展览、借阅图书、到报刊阅览室去学习等等。
    第二，我们除了帮助各妇女委员会的党、团支部解决了家属的一些具体问题外，还专门聘请了劳动模范和料理家务的能手来作报告，以她们的具体事例来教育家属。一位工人家属的报告，对军官家属教育作用很大。她家每月收入四十六元，六个人吃、穿、用都够。不少人在讨论中说，我们的钱比人家多还不够花，主要是不会计划。
    第三，为帮助家属就业，我们开办了一期缝纫训练班。共训练了四十个学员。
    另外，我们还组织了对家属的卫生教育、保密教育，组织她们和地方妇女联欢、进行文艺节目演出等等。
    在工作中我们体会到：大多数家属是要求进步的；大多数军官也是愿意自己的爱人学习进步，参加社会活动的；但是也有的军官不关心爱人的学习，要爱人在家侍候自己。所以，必须通过有关单位教育军官，求得军官的协助，工作才能做好。
    以上都是军官家属的家庭主妇工作，也是家属工作中的主要工作。这工作做好了，她们就能成为主力，把家属中的其他工作做好。比如，侍奉军官的老人，抚育子女和教育保姆等等。
    我们经过几个月的努力，工作已有了头绪，家属情绪较前稳定了。我们将继续努力，把家属工作做好。
〖-ZW/正文〗
