〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北五省区积极支援国防交通建设
    本报讯 何报道：近年来，陕、甘、宁、青、新五省区党委和政府，为各级交通战备部门配齐了人员，在铁路、邮电、民航等基层单位增设了交通战备机构和专（兼）职干部，根据西北特点制定了各种情况下的交通保障预案。去年岁末，在部队机动保障演练中，临时起用交通战备系统，动用车辆近千台，往返3000多公里，人员出动率、到达率、完好率均达100％。
    某通信团管理严细实六年无事故
    本报讯 特约记者李广哲、特约通讯员王宏林报道：济南军区某通信团连续6年无亡人、无案件、无责任事故，被军区、集团军评为“部队管理教育工作先进团”。1991年年终总结时，团党委概括了三个字的管理经验：严、细、实。
    某药材仓库拥政爱民荣立集体二等功
    本报讯 刘建新、特约通讯员李春艳报道：去年底，广州军区为建立健全群众工作制度、拥政爱民光荣传统代代相传的某药材仓库记集体二等功。几十年来，这个仓库坚持做到了环境改变、人员变化，拥政爱民传统不丢，年年被评为拥政爱民先进单位。
    某坦克学院围绕掌握新装备改革教学
    本报讯 袁文先报道：某坦克学院围绕尽快让新装备形成战斗力这一主题，深入开展学术研究，修订了教学大纲、计划，并先后筹集几十万元经费，开设了坦克射击、通信、技术、分队战术等6个新装备专修教室，兴建了模拟楼，组织编写出版了9本计100多万字的新学科教材。
    某研究所研制成功印制电路新材料
    本报北京1月8日讯 景后寅、耿毅报道：一种发展我国航天、航空、大型计算机等尖端设备的印制电路急需的新材料――CS系列印制电路专用化学材料已由我军某新技术研究所研制成功，今天在北京通过有关部门的鉴定。这项新成果的问世填补了国内空白，结束了我国在这方面完全依赖进口材料的局面。
〖-ZW/正文〗
