〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那枚遥远的军徽（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗芸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征总后勤部业余文学创作学习班专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几日未到病房，忽闻龙龙出院了，心头一紧，因为我明白，出院对于龙龙来说意味着什么……
    龙龙刚满三岁，却长得人见人爱。谁料可恶的病魔连这小小的生命也不放过。年初，龙龙得了急性淋巴细胞白血病，而且是高危组。一家人惊呆了，这个有着军人血统的家庭，满怀对军队医院的信任感，前来求医，龙龙住进了我所在的儿科，我却因感冒一直未敢探望，但心里总惦挂着。
    终于有一日，我带着口罩走进龙龙的病房，见他像一只被吓破胆的小兔子，紧缩在母亲的怀中，苍白的小脸没有一丝血色，紧紧地闭着眼睛，仿佛这样就能逃避恐惧的包围。我心头一酸，轻声地叫了龙龙一声，孩子的母亲认出是我，脸上顿时露出激动的神情，那是一种身临绝境的人忽然遇到救星的表情，我感到肩头沉甸甸的，尽管我知道孩子必然的结局，但此刻，我仍装出一副充满信心的姿态，以安抚这对可怜的母子。
    癌瘤残忍地吞噬着幼小的生命，而与其抗争的治疗也近乎残酷。每天的静脉穿刺、化疗药物引起的翻肠倒肚，定期的腰穿、骨穿成了龙龙生活中的常规。那些日子，这个军人的后代表现出了异乎寻常的顽强和坚韧……总算有一天，癌细胞被暂时杀退了，龙龙的日子有了改善，于是，他便常在楼道口玩耍，那天他看见了我，就远远地喊着“嘟嘟（姑姑）！”像一只胖胖的小企鹅摇晃着向我跑来，手里举着一枚军徽。
    “这是……”我不解地问。
    “这是爸爸捎给我的。”龙龙奶声奶气地说。
    “爸爸在哪儿？”
    “在很远很远的地方……”龙龙回答着，眼里闪着自豪的光。
    后来我才从他母亲那儿知道，龙龙的爸爸在遥远的边防。
    不久，龙龙的病情再次恶化。抱着求生的信念，龙龙仍顽强地配合着治疗，血管已被扎得百孔千疮。
    母亲再不忍心让儿子如此受罪了，她想放弃治疗，让儿子少受一份痛苦。可是总有一线希望在眼前闪亮：假如这次化疗能够成功，假如儿子能多活一段时间……
    面对乞盼的目光，我低下了头，无奈地宣告：龙龙的生命连百分之一的希望都没有了。此后，很有一些日子，我不敢去看龙龙，我怕见到龙龙天真无邪的目光，我怕听到龙龙奶声奶气的声音，我怕望见他泪流无语的母亲。
    龙龙走了，其实这是最明智的选择，却也是最痛苦的决择。我没能与龙龙道别，这使我感到遗憾，感到有负于龙龙，有负于这个军人的家族，有负于那颗色泽有些黯淡的摘自边防军人头顶的那枚军徽……
〖-ZW/正文〗
