〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读红十字（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁继东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知道是什么拽住了我的脚步，回过身来，川流不息的求医患者像雨后的溪流，匆匆而来又匆匆归去。朔风吹拂着，连日弥散在医院的药香，这会儿也不知消弥于何处，唯有门诊大楼顶层的红十字，静静地望着眼前的世界――原来，是它清澈流动的目光唤住了我。
    儿时，我常闹病。记得妈妈总是紧紧抱着我，泪花溅湿我的脸颊，由此，我成了医院的常客。病房的医务人员常常逗我，他们给了我健康，也给了我许多欢乐。病好了，妈妈接我回家，已经离医院很远了，我还在向那里招手，那颗鲜艳的红十字就这样留在童年的记忆里，仿佛是位天使般的朋友，轻摇着我童年的生命之船。
    后来，我穿上了军装，在一个十分偏僻的山沟沟里当了卫生兵。驻地没有什么色彩，倒是医院门前的红十字牌，时常给人一种明亮的感觉。有一年冬季，下了一场很大的雪，一位在部队干了多年的老兵被突发的胰腺疾病夺去了生命，他的未婚妻从河南老家赶来，拽着主任的胳膊哭得说不出话来。送她离开医院的时候，那个红十字在白雪的映照下，显得格外鲜红，我们望着它，彼此都不知该说些什么好。她带着那么多的遗憾走了，年轻的脸上写满了悲痛，死亡太无情了。
    就在那一刻，死亡的威胁、从医者的责任，以巨大的力量强烈冲击着我，红十字不再是一个美丽的外形，它那理性的沉静，在我心里注入了生命的烙印。雪中的红十字挺起直朴的身躯，如同一位气度恢宏的长者，牵着我的手，将我引入圣洁的医学殿堂。
    第二年，我来到了全军的最高医府――解放军总医院，如今已在这颗红十字下整整生活了15年。红十字始终是一位清醒而富于哲思的朋友，伴随着我的人生之旅。我读它，体味着此中无尽的甘美与辛酸。
    无以计数的患者康复出院了，我为他们祝福，同时也有一种惘然若失之感。人生的长河里，人们彼此短暂相聚，长久分手，谁也不会太留意谁的存在。在每一个曙光初升的清晨，红十字依然抖落一夜的疲劳，仪态端庄地迎接全国各地而来的患者，它不需要谁去有意记住它，它只是默默地在自己的岗位上散发它的光热。
    黑夜降临时，万物都有了夜的伪装，红十字没有掩饰自己，在这一切都失去生活原色的夜晚，它闪亮着，一如既往地将那夺目的色彩呈现在黑夜里。它知道，它不是灯塔，但它的光芒毕竟给了病患者以希望。因此，白昼的喧腾、夜晚的宁静都不能掩饰它的原色，它就是它自己。
    在这颗巨大壮观的红十字下，我结识了一位普普通通的中年外科医生。他不怎么爱说话，眼睛很小，像是永远也挣不开，可是无数的胃病患者在他的手术刀下获得新生。忽然有一天，他悄然倒在了自己的工作岗位上，倒在了庄严的红十字下，永远没有再站起来，常年的胃病吞噬了他的生命。遗体告别的队伍里，已经康复的和正在康复的患者排成了长列，缓慢地、轻轻地跟他道别，从那红十字下走过。患者们对一位普通医务人员的情谊，想必红十字一定感受到了。它饱饮了这份深情，愈发让自身的色彩更鲜明些更浓烈些。有什么能比这样无私的奉献更让人动情的呢？聚集在红十字下的白衣使者们，哪一位的人生中都有不平凡的故事，他们没有说，只是用自身的行动，为红十字添彩……
    我忽然意识到，红十字与人是这般的亲近，它和人一样，都要经历人生的风风雨雨。然而，它始终没有忘却自己在岗位上燃烧的责任，始终没有忘却那挚诚的追求。
    我读它，想起自己在医院接触的各种病人。他们满怀希望而来，满怀希望而去。红十字下建立起的友情一如它的象征，是一种情感的叠加。
    我读它，发现最初在红十字下走来的年轻医生，如今已是白发苍苍，身后追随着一批批医学圣坛的朝圣者，红十字才长久地拥有那流动的生命之河。
    我读它，明白红十字在静静地抵御着病魔的侵袭，这种平静中的较量，并不比生活的抗争轻松。
    我读它，知道千千万万个曾在这里求过医的患者，也许记不得每个医务工作者的姓名，然而，对红十字的印象该是深刻的……
    此刻，在红十字温馨深切的目光里，我掂了掂手中的听诊器，不由地加快了脚步。
〖-ZW/正文〗
