〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国海军的发展趋向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，法国海军正在贯彻实施“1990―1993年军备现实化法案”，其主要内容是：在适当压缩装备数量的同时，重点提高武器的质量。
    根据“军备现实化法案”，法国海军将优先提高作为战略威慑力量支柱的导弹核潜艇的质量。据《简氏防务周刊》报道，截至1991年年初，法国海军的总人数为6.72万人，共装备有123艘战舰，其中6艘导弹核潜艇已经或正在进行现代化改装。新一代导弹核潜艇的研制工作早在1988年就已开始，第一艘新型导弹核潜艇“凯旋”号1994年将正式服役，第二艘“勇猛”号和第三艘正在加紧制造。预计，到2008年，新一代导弹核潜艇将全部替换现有的导弹核潜艇。
    法国海军发展的另一个重要方向，是建造新型多用途核潜艇，加紧水面舰只的更新换代。目前，法海军舰只除导弹核潜艇外，其他舰只有核潜艇4艘，常规潜艇10艘，多用途航空母舰2艘，登陆直升机母舰1艘，巡洋舰1艘，驱逐舰27艘，护卫舰23艘，船坞登陆舰1艘，登陆舰16艘，扫雷舰19艘，巡察舰13艘。此外还有登陆艇32艘。根据“军备现实化法案”，法正在建造4艘现代化的“红宝石”级多用途核潜艇，第一艘“紫石英”号已于今年开始服役，其余3艘将分别于1993年、1996年和1999年装备部队。新建的“戴高乐号”核动力航空母舰将于1998年竣工，“弗洛雷亚尔”级护卫舰、FL―25警戒护卫舰的建造工作正在加紧进行，10艘“波江星”级扫雷艇的建造工作已经完成。
    法国海军航空兵也在加紧研制新型飞机。目前，法舰载航空兵约有80架作战飞机和40架直升机，基地航空兵有28架巡逻飞机，辅助航空兵约有100架飞机和40架直升机。主要攻击机是携带核武器的“超级军旗”式强击机，共装备60架。这种强击机将在1993―1997年期间进行现代化改装。新型“狂风”式多用途飞机的研制工作已于1987年全面展开，到1998年将有15架装备部队。
    法国海军是法国军队的重要力量，历来倍受法国军政领导人的青睐，其实力目前居世界第三。它所属兵种有舰队、海军航空兵和海军陆战队。下设海上战略司令部，总部设在巴黎近郊的乌耶；大西洋海军司令部，总部设在布列斯特；地中海海军司令部，总部设在土伦；太平洋海军司令部，总部设在塔希提岛的帕皮提；印度洋海军司令部，总部设在指挥舰上。此外，还有南大西洋海军司令部、圭亚那和安的列斯群岛海军司令部，这两个司令部平时隶属于所在地区的法军总司令指挥，战时则由大西洋海军司令部统一指挥。
    （方建华）
〖-ZW/正文〗
