〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张进贤当兵5年，12次受嘉奖，4次荣立三等功，先后被师，集团军和军区评为学雷锋积极分子？优秀班长？训练标兵，可出名后他却再也不愿当先进――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗典型渴望成为普通人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱步道陈军涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱步道 陈军涛报道：去年底，兰州军区某团为配合老兵思想教育，准备举办优秀留队老战士先进事迹报告会，当政治处通知五连学雷锋标兵、优秀班长张进贤作发言准备时，他却出人意料地向连队递交了退伍申请书。
    张进贤入伍5年来，在爱军习武、岗位学雷锋、带兵育人、钻研革命理论等方面取得了突出成绩，先后12次受营以上嘉奖，4次荣立三等功，继三年前被师党委树为军事训练标兵后，前年和去年又分别被军区和集团军评为学雷锋积极分子、优秀班长、优秀共产党员。可在众多的鲜花和掌声之中，他却承受着常人不易遇到的苦恼。前年底，就在张进贤带领全班战士准备参加师里大比武时，收到“母病危速归”的加急电报，他申请请假在一片“正确对待”声中化成泡影，这竟成了母子永别，受到家里亲友的怨恨。去年3月，年龄即将过杠的张进贤被送到高考文化补习班，他十分珍惜这次考学机会，可还没等他在文化补习班听完一周课，一篇题为“谢绝组织照顾，铁心军营练武”的稿件就在报纸上露了面，弄得张进贤哭笑不得。去年初，在家学过农机修理的张进贤向领导提出学开车的要求，可有人却以“典型不能替个人打算”来搪塞他，搞得他有啥个人要求再也不敢提了。
    老典型不愿当先进的现象引起了这个团党委的深思。在全团干部座谈会上，团王政委带头引咎自责：张进贤所以感到先进难当，主要原因就是我们领导机关不能实事求是看待典型，把典型当做面团捏，搞得典型非同常人。找准问题的症结，团党委在干部中开展了树立为典型成长创造良好环境的思想教育，并决定：今后凡涉及到先进典型事迹的材料和稿件都必须由团党委审查后方可上报，谁妙笔生花让先进典型吃“喇叭亏”就打谁的板子；对先进典型在前进道路上遇到的困难和问题，领导机关要设身处地地帮助解决；对于张进贤提出学开车的正当要求，要在来年培训两用人才时兑现。
    近日，在某团训练场，笔者见到了一身泥土的张进贤，他心情舒畅地说：只要上上下下能够把先进典型当作普通人看待，先进就不难当，群众也不会感到难学。
〖-ZW/正文〗
