〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱画导弹的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉华李祖斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我慕名而至敲开被誉为“战士画家”韩方海的门时，立即便被深深吸引住了：房子四周被图画全部占领，已看不到一处墙壁。瞧，那幅《藏在宁静里》：皑皑白雪包裹了哨所和原野，一泓清水铺上了厚厚的冰层，画面简洁，内涵深刻。
    韩方海是渔民的儿子，孩提时代，便会从海边石缝里掏出泥土，捏成飞机和大炮。上学之后，他拿起铅笔，从线条里找到了另一种满足。跨入军营之后，军营特有的艺术氛围深深打动了他的心。训练间隙，他操起画笔，画深山和导弹，画高原与士兵。
    为了不断提高绘画艺术，小韩拿出大部分津贴，购来美术书籍，仔细阅读，反复揣摩。广泛猎取中外名家的绘画技巧。白天，他忙自己的本职工作：放电影，制作宣传画，组织文体活动……夜深了，他才能铺开课本和画纸。记不清有多少个夜晚，他都是坐在凳子上迎来黎明的。成功不亏待刻苦进取的人。他利用业余时间创作的100余幅画被报刊、出版社选用了，有的还参加了北京市的画展，受到读者好评。现在，小韩已是《火箭兵报》的一名美术编辑。
〖-ZW/正文〗
