〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧共体观察团直升机在南被击落〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德1月7日电 据南通社报道，欧共体观察团的一架直升机7日下午在萨格勒布以北80公里处被击落，机上乘坐的1名法国军官和4名意大利军人全部遇难，另一架直升机中弹后被迫着陆。
    南斯拉夫联邦国防部新闻局7日晚发表公告说，南人民军空军飞机7日14时许在瓦拉日丁地区上空击落欧共体观察团乘坐的一架直升机，欧共体观察团乘坐的另一架飞机被击伤。
    公告说，南联邦国防部对此次悲惨事件深表遗憾，并已下达命令，紧急调查这次事件的经过。南联邦国防部将公布调查结果，并依法惩办肇事者。
    南联邦主席团对此事件作出决定，暂时停止南人民军空军司令尤列维奇上将的职务，并命令联邦国防部对这次悲惨事件进行紧急调查。
〖-ZW/正文〗
