〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士乱花钱家长有责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些战士消费越来越高的现象值得注意。笔者最近对某部100名男、女战士的消费情况进行了调查，发现有20％的人每年花钱至少1000元。
    据了解，这些战士的消费除了买一些文化学习用品外，主要用在买衣服、吃零食、抽烟、喝酒等方面。相比而言，女兵比男兵消费还要高些，因为她们买首饰、化妆用品是一笔不小的开支。也有的战士花钱用来“拉关系”。战士的津贴显然不够花，他们的钱包大都靠家里补充。
    据部队一些干部分析，导致战士高消费的原因有这样几点：一是受社会上不健康消费观念的影响，盲目攀比；二是一些家长对子女过于溺爱，唯恐孩子在部队受委屈，宁肯自己省吃俭用，也千方百计满足孩子花销；三是部队引导不够，管理不严，部队本来不允许战士着便装，但是仍经常看到战士在营区穿。
    纠正战士中的高消费现象，根据一些单位的经验，首先要重视搞好艰苦奋斗光荣传统的教育，引导战士之间多比工作、比贡献，不要去比谁穿戴时髦、抽烟档次高，使战士树立正确的消费观念，养成勤俭节约、艰苦朴素的习惯。还要取得战士家长的配合，不管家里是否富裕，都不要纵容子女乱花钱。这不但可以减轻家庭经济负担，而且也是对子女的真正爱护，对部队建设的支持。如果家长们把住了寄钱寄物这一关，部队的工作就好做多了。
    引导战士进行正当健康的社会交往也很重要。一些战士往往在交际时为了显示自己的“大方”而花家里不少钱。多讲讲“君子之交淡如水”的道理，对他们只有好处没啥坏处。实践证明，思想教育和一些必要的制度结合起来，效果会更好。现在无需再订多少新规定，只要真正严格按条例条令办就成。
〖-ZW/正文〗
