〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《中国民兵》杂志评选出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1991年国防后备力量建设十件大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁祖国刘钰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防军备力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁祖国、刘钰报道：《中国民兵》杂志根据有关资料和基层的推荐，在征求总参、总政有关部门意见的基础上，评出了1991年全国国防后备力量建设十件大事。
    1.新的《民兵工作条例》经国务院、中央军委颁布自1991年1月1日起施行。
    2.总参谋部委托国防大学举办了全军《民兵工作条例》集训班。
    3.江泽民总书记和军委及三总部领导同志观看首都民兵、预备役部队暨北京卫戍区部队军事训练汇报表演。
    4.江泽民、杨尚昆等党和国家领导人分别为河南、上海、湖南、安徽等省市民兵、预备役部队题词。
    5.加强了民兵武器装备和训练基地管理。
    6.全国1100万民兵、预备役部队官兵投入抗洪救灾，发挥了重要作用。
    7.民兵、预备役部队政治建设得到加强，基层建设取得显著进步。
    8.总参谋部首次集训预备役部队领导干部，并举办了全国民兵规范化训练教学法集训。
    9.为纪念建党70周年，中央军委人民武装委员会办公室、《中国民兵》杂志社联合举办了“关心国防后备力量建设的好书记”征文，评出100名“关心国防后备力量建设的好书记”。
    10.在全国7个省、市完成了转业军官预备役登记统计试点工作。
〖-ZW/正文〗
