〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻塞英军增加实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国外报刊报道，目前，驻塞浦路斯英国军队实力增加了2.5倍，空军训练飞行比过去增加了10倍。
    塞浦路斯是地中海东部岛国，扼亚、非、欧三洲海上交通要冲，具有重要的战略价值。
    塞浦路斯独立后，英国仍一直在塞浦路斯保留有众多军事基地，基地总面积达256平方公里，约占这个国家总面积的5％。海湾战争中，驻塞英军曾为英国部队提供了及时有效的通信情报保障和后勤支援勤务。目前，英军在塞浦路斯保留有两个具有主权性质的基地群：南部的阿克罗地利、埃皮斯科皮基地群和东部的德克利亚基地群。此外，还在特鲁多斯山脉和奥林巴斯山设有部分军事基地。
    英军驻塞浦路斯部队种类繁多。其驻军实力比海湾战争前增加了2.5倍。他们主要用于遂行连级规模作战训练、空防训练和海外飞行训练。
    英军还在塞浦路斯建立了现代化的通信情报中心。在特鲁多斯山脉和奥林巴斯山均部署了尖端雷达通信情报系统，这不仅使驻塞英军能及时了解海湾动态，而且还能与本土保持畅通联络。
    （周平）
〖-ZW/正文〗
