〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“黑脸”连长评标兵差点落选〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师领导实事求是大力撑腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田张国旺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪福田、张国旺报道：去年12月初，在某师年终总结评选出的先进人物行列中，增补了一位标兵连长――师直属队警调连连长刘奎林。这位一向以“唱黑脸”扬名的标兵连长在经过一番争议之后，终于得到了人们普遍的认可。
    两年前，警调连是个比较后进的连队。刘连长上任后，瞅准连队的症结，大刀阔斧治“软”治“散”，严格要求，大胆管理。战士王雷连续两次误岗，刘奎林查出后给予严肃批评，尔后又让他在全连军人大会上作检查。在刘连长建议下，经党支部研究决定给这个战士以警告处分。这件事有人反映“处理过重”。可刘连长却说：“连队误岗现象和对他的处分相比，哪个‘重’？不这样处理就扭转不过来。”类似这样“唱黑脸”的事还有不少，由此他得罪了不少人。但是，在刘连长的努力工作下，连队面貌发生了较大的变化，连续两年达标，去年年终总结时，师直属队党委为该连报请了集体三等功，并要树刘奎林为标兵连长。
    可是当机关的同志到连队征求意见时，有些人对刘连长有“看法”。师领导得知情况后，带领机关干部到警调连考察，结论是：刘连长工作大胆泼辣，敢说敢管，很有魄力。师领导在指出刘连长工作方法简单等问题后，赞成树他为标兵连长。
〖-ZW/正文〗
