〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军飞行后勤保障创历史最佳成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年93%的场站飞行后勤保障优良场次率达100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月8日讯 荣庆祥、记者范炬炜报道：后勤装备完好率提高10个百分点，93％的场站飞行后勤保障优良场次率达到100％――日前召开的空军后勤工作会议，披露了空后1991年所创造的飞行后勤保障历史最佳纪录。这是空军后勤系统从提高人员素质入手，落实法规制度带来的新收获。
    去年初，空军40多年来第一部《飞行后勤保障条例》及与之配套的条例规章相继颁发施行。空军后勤部根据本系统特点，从政治觉悟、组织纪律、业务技术、工作作风等八个方面，明确提出了后勤人员应具备的素质，并试行了“后勤人员八项素质目标管理”。同时，在21个不同类型场站组织试点的基础上，对所有场站站长进行了学习贯彻新法规的统一培训，按照飞行各阶段保障程序和各项安全规定的要求，逐人逐项领会、操作、考核，使法规意识深入人心，按章操作能力明显提高。此外，空后系统还统一制定了“空军后勤人员岗位练兵项目规范”，据此开展经常性的空后十大专业岗位练兵和大比武，一年内涌现出38000余名技术能手。
    人员素质的普遍提高，使以《条例》规范各项工作成为空军各级后勤部门的自觉行动，为提高飞行后勤保障水平奠定了坚实基础。去年全空军优良场次率达到99.9％，保障近年来最大规模的空中实弹打靶训练成功率100％，没有因后勤保障不良造成任何飞行等级事故，一些重要飞行后勤保障也做到了万无一失。
〖-ZW/正文〗
