〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从翻身农奴到战斗英雄，久成牢记阿妈的话――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗儿要好好跟党走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武宪成徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信念之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武宪成、记者徐文良报道：采访久成少校，他忘不了讲全军优秀基层干部云集北戴河的一幕：他独腿走向军委主席江泽民。工作人员向江主席介绍：“久成，藏族，成都军区的‘战斗英雄’。”他紧紧握住江主席的手。他想说：“我是翻身农奴的儿子，来自四川阿坝草原。”可一激动，一句话也没有说出来，至今还感到遗憾。
    久成意志坚强，信念坚定。他1977年走出草原入伍时，阿妈送一程嘱咐一路：“共产党是农奴的救星，社会主义是草原的清泉，儿要好好跟党走。”久成一直牢记阿妈的话。在一次作战中，他带领尖刀班消灭敌人3个火力点，左腿被炮弹炸飞。战后，组织上要送久成进荣军院疗养。但他说：“不，我能走，我要在部队干下去。”
    久成所在团1989年奉命赴藏执行戒严任务。到了西藏，他来到寺庙，向不明真相的僧侣宣传党的宗教政策；他走进藏房，用阿坝40年的巨变，向同胞讲解社会主义好的道理。团领导在庆功大会上说：“我们团能立集体三等功，独脚英雄久成当记头功。”
    （摄影：庞万军）
〖-ZW/正文〗
