〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利向西方寻求军事帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付小兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗匈牙利/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管匈牙利军费十分紧张，但为了改进其武装部队的武器装备，正向英、德等国寻求帮助。
    去年3月，英国航空空间公司代表团访问匈牙利，就军用车辆问题同匈方进行了磋商。该公司答应为匈牙利军队提供“流浪者”装甲汽车和飞机部件。根据双方达成的协议，匈牙利军官可以在英国接受军事训练。目前，已有2名匈牙利军官分别在英国皇家军事科学院受训和在某单位学习先进军事技术。
    德国也同意向匈牙利空军出售27架原东德军用飞机，其中包括2架米格23MF飞机，1架米格23UB双座教练机，24架L―39喷气教练机。匈空军目前使用的已陈旧不堪的L―29“海豚”教练机将被替代，也不必再派驾驶员去捷克和斯洛伐克等国受训。德国还答应向匈牙利陆军出售原东德T―72型坦克和其它军用车辆。
    此外，英国一家公司购买了匈牙利已破产的佩斯特维德基机械公司，该机械公司以前一直为苏式军用飞机提供维修服务。英匈将建立合资企业为机场提供维修和服务。
    （付小兰）
〖-ZW/正文〗
