〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《周恩来研究概览》在天津出版
    由南开大学历史研究所周恩来研究室编著的《周恩来研究概览》一书由南开大学出版社出版，最近与读者见面。
    参观周恩来在津纪念馆70万人次
    周恩来同志青年时代在津革命活动纪念馆建馆14年来，共接待海内外参观者70万人次。最近，纪念馆对展览内容进行了充实调整，增加了一批新征集到的珍贵历史文物。
    河北一农民将自制盆景赠邓颖超
    河北省承德县北杖子村农民张宗宝在周恩来同志逝世16周年前夕来京，将自己精心侍弄的一盆侧柏盆景送到中南海西花厅，赠给邓颖超同志。盆景的水磨石方盆正面刻有“敬爱的周总理永远活在我们心中”。背面题有四句诗：“枝荣叶茂根基深，鞠躬尽瘁为人民，金石嘱告卒年日，回归大地了却心”。
    大庆油田年产原油超过5000万吨
    1991年大庆市共生产石油5562.3万吨，已连续16年实现年产原油超过5000万吨。
    新疆农牧业生产连续14年丰收
    在过去的一年里，新疆维吾尔自治区各族人民团结奋斗，战胜历史罕见干旱，全区农牧业生产夺得连续第14年丰收，农业的基础地位得到进一步加强。
    布什在日本举行的晚宴上病倒
    美国总统乔治・布什1月8日晚8时19分（东京时间）在日本首相官邸小宴会厅病倒。晚7时半，布什总统应邀出席了日本首相宫泽举行的欢迎晚宴。布什总统在晚宴上突然觉得身体不适，随即倒下。首相官邸院内随即开来了救护车，把布什送到附近的医院治疗。目前尚不清楚布什患的是什么病。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
