〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军重视提高首长机关自身素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓龙头带部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张树森、记者薛仁报道：元月，黑龙江大地早已是冰雪的世界，可在某集团军办公大楼里，却是热气腾腾的繁忙景象，司、政、后、技四大机关，正为即将开始的严寒条件下首长机关带实兵的战役、战术演练作准备。
    旨在提高战役、战术指挥员们指挥和谋略水平的演练，他们前年搞过好几次。为改变军事训练重部队，轻首长机关的现象，去年，他们对首长、机关这一训练重点，通过给其明确训练目标、函授作业、定期考核等办法，使首长机关训练尤其是战役战术训练在部队训练中起到了龙头作用。
    由集团军吴军长、董政委设置情况，组织计划，进行战役演练，切切实实提高指挥员们的战役战术谋略水平。
    过去搞战役战术集训或演练，少数人动脑子，多数人看热闹的老模式不见了，军政主官们来时认为约定俗成的东西好应付的轻松心情没有了。集训一展开，人人都在情况之中，人人都要根据战役战术的有关理论原则，结合集训演练特定的条件和任务来思考战役、战术问题。他们既要时刻准备被军长点将登台亮相去回答诸如情况判断、要点的选择等战役战术问题，说出自己的意见或建议，人人又都是评判官，判定别人的方案或建议的优劣。第二作业一开始，首先是多种情况并举，复杂化代替了简单化。比如练机动，既有铁路开进，又有摩托化开进，在摩托化开进中，还需用浮桥和门桥渡河，情况设计又全是夜间进行。整个防御战役实施，导演部要求用4种方法推演，而情况又都是显而不露、点而不破，若明若暗，没搞一目了然，“逼”着主官们去下功夫、动脑子，判明情况、定下决心、迅速实施。
〖-ZW/正文〗
