〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力建设具有中国特色的强大国防后备力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备力量/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，我国国防后备力量建设进行了卓有成效的工作，取得了显著的成绩。今后，我们要再接再厉，按照党中央、国务院、中央军委关于新时期国防后备力量建设的指示精神，在加速经济发展、建设精干常备军的同时，为建设一支具有中国特色的强大的国防后备力量而努力。
    实行精干的常备军和强大的后备力量相结合，建设现代化国防，是我国武装力量建设的根本指导方针。这个方针，既反映了世界各国武装力量建设的发展趋势，又符合我国的国情，要长期贯彻执行。
    在新的历史时期，以民兵为主体的国防后备力量，仍然是维护国家安全和社会稳定的重要战略力量。当前世界战略格局正在发生重大变化。和平与发展仍是当今世界两大主题，但战争的根源并未消除，发生局部战争的危险仍然存在。我们要捍卫社会主义制度，保障社会主义现代化建设和改革开放顺利进行，就必须拥有一支在党绝对领导下的精干的常备军和强大的后备力量。常备军和后备力量是构成现代化国防的基本要素。只有常备军而没有后备力量的国防，是不完整、不巩固的国防。我们要用党中央的指示精神来统一思想，切实把加强新时期国防后备力量建设摆到战略位置上来。
    我国实行积极防御的军事战略，在未来反侵略战争中仍然要坚持人民战争。当今世界武器装备的发展越来越趋向高科技化，我们要高度重视军事领域的这个新趋势。在高科技条件下如何坚持人民战争，是摆在我们面前的一个新课题，需要从理论和实践两方面不断作深入的研究探讨。辩证唯物主义告诉我们，再先进的武器也要靠人去掌握，具有高度政治觉悟和懂得现代军事技术的人，才是战争胜负的决定因素。在人与武器的关系上，既要坚决反对急视人的因素的“唯武器论”、“人民战争过时”等错误观点，又要克服轻视科学技术在军事领域的重大作用的片面认识。随着科学技术的不断发展，对人的素质的要求也越来越高；人对科学技术的掌握和运用对战争胜负将会产生巨大影响。所以，我们要十分重视提高民兵的政治军事素质和科学文化素质；同时，要量力而行地改善民兵的武器装备，使之同常备军的现代化建设协调发展，以适应高技术条件下人民战争的需要。
    建设一支数量充足、质量较高、动员快速、机制完善的强大国防后备力量，是全党全军一项长期的战略任务。党的十一届三中全会以来，通过认真贯彻执行党中央、中央军委制定的方针、政策，我国国防后备力量有了长足的进步，具备了良好的基础。当前，我们要以中央指示为依据，深入宣传人民战争思想，提高对民兵地位作用的认识。要贯彻注重质量建设的方针，加强民兵、预备役部队的政治建设和军事训练，保证民兵、预备役部队永远置于党的绝对领导之下，达到毛泽东同志提出的民兵工作要组织落实、政治落实、军事落实和召之即来、来之能战的要求。要充分发挥民兵、预备役部队的作用，为保卫国家安全，维护社会稳定，大力促进社会主义物质文明和精神文明建设，做出新的贡献，把我国国防后备力量建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
