〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天降的喜事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占林赵荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，在河北省望都县周庄村村民史合新老汉的家里，一场别开生面的结婚仪式正在进行。奇怪的是新郎不姓史，新娘又姓谭，均非史老汉的亲生儿女，是什么原因组合成这一家的呢？
    事情原来是这样的。驻军某部二连团支部与周庄村是多年的“军民共建”单位。团小组长曹雪平入伍以来一直坚持义务照顾无儿无女、孤身一人的史合新老汉。4年中，他们在不知不觉间建立起了一种特殊的感情。
    小曹的老家在山西省平陆县一个山村里。两年前，经人介绍与家乡一位叫谭京丝的姑娘建立了恋爱关系。正当双方家长各自为儿女的婚事着手准备时，小曹的父母突然收到了小曹从部队发来的一封挂号信。信中写道：“我在家排行老小，父母对我最疼爱。我很想婚后一辈子留在父母身边尽孝。可是，在我们这儿还有一位无儿无女的史大爷。他更需要有人去关心和照顾。我恳求父母亲让我留在史大爷膝下为儿。”与此同时，小谭也收到了小曹的来信，字里行间，她再一次看到了小曹那博大的爱心和宽广的胸怀。提笔给小曹回了一封信：“这事我同意，你在那里要继续照顾好那位老人，父母的工作待我慢慢来做。”
    功夫不负有心人，经过近半年的不懈努力，小曹和小谭终于说服了双方老人。地方政府和部队都为他们出示了迁移户口的证明和结婚登记手续，在史老汉的家里正式举行了婚礼。年逾半百添“儿女”，可把史老汉乐坏了！
    结婚第二天，小曹就和小谭骑车跑到4公里外的县城，精心挑选了布料，为老人做了一套新衣服。史老汉穿上新衣服，脸上的皱纹也比从前舒展了许多。他逢人便说：“我现在也有一双好‘儿女’啦！”
〖-ZW/正文〗
