〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来不是梦（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艳梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一、二、三、四！”一列列的学员从校办公楼前正步走过，每个人都戴着神气威武的大檐帽，都缀着红肩章和亮亮的领花，军装簇新，刺人眼目。这是刚刚就读医学专科学校的女学员。陈炜已经在办公楼正对着的校门口的那个哨位上站了两年岗，但每次一看到这些年龄只有十几岁但已经是准军官的女孩子，他最敏感的神经丛就仿佛裸露在寒风料峭的冬日，痛痒得兀自振颤。
    从大别山区走出来的陈炜，踌躇满志，不无虔诚地做着将军梦，可是命运总在不经意间把他捉弄。上军校对于陈炜就像传达室里那部陈旧的电话机，虽然你想和梦接通，可不是占线就是串线，总听到别人的那些甜蜜话语。
    除了在心里唱“我的未来不是梦”，陈炜还常常想起校长，他曾在去年冬天夸奖过陈炜是个好兵。
    那次是北京入冬以来最冷的一天，前几班岗的战士都是坐在传达室里侃大山，抽烟喝茶。轮到陈炜时已经是晚上11点了，可他依然着装严整地在哨位上站成了雕像，使校长感动不已，从桑塔纳轿车里走出来，紧紧地握住他的手：你会成为标准的军人，有机会你应该去读陆军学院。陈炜知道这个鼓励也许只不过会徒有美丽，却依然惦记着，格外珍惜。然而过去和未来的许多条路都只通向一个终点――现实。当兵两年了，同年的兵们有的已经敲开军校的大门，有的去学技术，只有他还在这里。我应该获得“固守阵地奖”’，陈炜的脸上露出自嘲的笑的碎片。
    课间休息，一个头发剪得像春天的麦苗一样的女学员远远地走过来，尽管隔着几十米的距离，陈炜分明感受到了那种狂傲之气。没戴军帽想越境，这使陈炜很愤怒，当兵就要有军人的样子，他在心里想：治治她。
    陈炜挺直了身体，打了个潇洒的手势：“同志，请留步！”“干嘛！”一口京腔。“你到哪儿去？”“春天的麦苗”向马路对面扬了扬下颌，那是个商店。“同志，请注意着装整齐，别违犯军容风纪。”她双颊绯红，柳眉倒竖，狠狠地白了陈炜一眼，悻悻地往回走。陈炜很是得意。让你们狂！他甚至想唱几句“我的未来不是梦”，然而欢乐总是乍现就落。“春天的麦苗”忽然一个急转身，胸有成竹地又走过来，陈炜一惊，“我就过去买盒泡泡糖，用不了一分钟，放行吧。”“对不起。”陈炜看着那丫头后退一步，三下五除二把军装上衣脱下来往地上一甩，穿看白衬衫径直走出了大门，并且轻蔑地哼了一声。他的肝肺蓦地膨胀起来，撞击着胸廓。
    等陈炜回到宿舍，他开始一口接一口地用廉价的纸烟压抑愤怒和积藏日久的情绪，我一定要教训那个“春天的麦苗”，他狠狠地掐灭最后一个烟头。
    生活总是善待有心人。“春天的麦苗”正双手插在兜里闲庭信步，陈炜果断地冲锋向前，给她以猝不及防的一击。“刘珂，89年级护士一队，”“春天的麦苗”满不在乎昂首挺胸地报出自己的单位和姓名，“上等兵同志，别逞能，你很快就会回到那贫困荒凉、生你养你的摇篮去，我有这个把握。”然后双手一背，一摇一摆地向师职宿舍楼走去。
    陈炜突然记起校长姓刘，他最小的女儿在学校读书。完了，他四顾茫然，未来是梦。从此日子像百无聊赖的鱼儿，游来荡去。
    后来陈炜又见到了校长，也见到了跟在他身后着装整齐，顽皮地吐着舌头的“春天的麦苗”，再后来，陈炜被抽去参加了文化补习班，第二年的夏天，他就已经成为军校的一名准军官了。
〖-ZW/正文〗
