〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自生活的“汽车兵迪斯科”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君骆良勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部小镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末的晚上，济南军区某师汽车营球场上灯光通明。伴着音乐，一群年轻的士兵踏着音乐鼓点跳动：换档、加油……来自汽车兵生活的“汽车兵迪斯科”吸引了在场的干部战士。
    这个汽车营的出车、执勤、演习等任务比较重。工作之余，他们积极想办法活跃文化生活，定期举办丰富多采的文艺晚会。一次，专业军士郭金树对大伙说：“我们汽车兵本身生活就很丰富，何不结合自己的专业编排节目哩！”在他的提议下，全营几个“小舞蹈家”在一起研究，编排出了“汽车兵迪斯科”。在一次周末的晚会上“亮相”后，立刻博得了全营汽车兵的喜爱。大家纷纷模仿、学习，几乎全都会跳“汽车兵迪斯科”。
    “汽车兵迪斯科”共32个动作。从模仿汽车启动、加油、换档等一招一式，将汽车驾驶员的生活，淋漓尽致地表现出来。“汽车兵迪斯科”的出现，不但丰富了战士们的业余文化生活，还使汽车兵从娱乐中长知识，更加热爱自己的专业。此节目获得了师文艺会演一等奖。
〖-ZW/正文〗
