〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实功在基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区直属通信团政治处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁永生王浩钟黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区直属通信团政治处是军区树立的先进政治处之一。这个处坚持以求实和创新精神抓工作落实，先后有17项工作受到总政和军区表彰，团队连续9年无犯罪案件，10年无行政责任事故，连续4年被上级评为基层建设先进单位，政治处3次荣立集体三等功。
    “材料上绣花绣不出落实果，真抓实干总结的经验才管用”
    通信团政治处有个9年一贯制的规矩：衡量“政绩”不看上面转发了几个材料，而是看基层政治工作是否落实。这个规矩，逼着“秀才”们走出办公室，多下基层抓落实。军区工作组核实过一个数据：这个政治处从主任到干事，每年每人3个月在连队蹲点代职，人人坚持“四个一”：每周下连列席一次班务会，每月参加连队一次组织生活，每季度同各自挂钩连队干部谈一遍心，每半年同各自挂钩连队战士谈一遍心。坚持“三到位”：连队分析思想、执行重大任务、出现不良倾向时到位。
    光蹲下去还不行，政治处给大家立章法，定期向处里交一份汇报材料：下连发现和解决了哪些问题，提出了什么好的主意和建议。组织干事徐翔下连时发现少数连队党日活动不规范，上党课仓促上阵，有的只是念报纸。他向政治处提出了解决这一问题的建议，保证了基层党组织生活的质量。政治处原主任徐光献发现有的战士不重视报务训练，认为退伍后用不上。他和政治处同志认真研究，决定在全团开展“履行军人职责，自觉练兵习武”的专题教育。各连团支部、军人委员会积极配合，组织了“座次赛”、“擂台赛”，调动练兵热情。近3年来，这个团年年被上级评为“军事训练先进团”。
    “为基层办实事，花钱的要办好，少花钱或不花钱的也要办好”
    抓落实需要办实事。政治处缺钱少物，实事怎么办？通信团政治处认识一致：不管花钱不花钱，只要对基层政治工作落实有利，就是实事，政治处在办实事上少花钱或不花钱照样大有作为。
    近几年来，通信团先后投资数十万元，建起了综合运动场、图书馆、闭路电视系统，形成了高中低档次配套的军营文化机制，受到基层欢迎。文化设施好了，政治处“借鸡生蛋”，搞电视家访，走访兵员比较集中的地区，把新战士的父母请到一起，播放他们孩子在部队成长的录像，再把家长对子女的期望、政府对军属的关怀拍成录像，带回部队给战士播放，许多战士看了深受激励。近几年，通信团每年开展一次“电视家访”，已走访苏、浙、皖、沪的13个县市400多名战士家庭。
    按上级规定，政治处给班排订了5种报纸。为了满足战士阅读兴趣广泛的需求，团里在办好图书馆的同时，给每个营建了一个阅报栏，增订了《法制日报》等8种报纸。干部战士称阅报栏是知识、娱乐的“窗口”。政治处近3年还组织了11期政治工作骨干培训，如今每个连队做到了开展经常性思想工作有“小指导员”，业余演唱有“小导演”，群众性体育活动有“小教练”，出墙报、黑板报有“小编辑”，给团广播和“军营电视台”写稿有“小记者”。
    “政治处要抓关键、讲实效，当好指导员的指导员”
    这几年，通信团指导员一半以上由排长直接提升，其余是由业务干部改行的，不懂不会的问题较为突出。为提高指导员的素质，通信团政治处抓关键、讲实效，下功夫从基本功教起，如政治教育怎么搞，思想工作怎么做，党支部工作怎么抓，一项一项给指导员授课，甚至连如何给退伍战士写鉴定、党支部各种会议作记录等，也一一写出范文，发给指导员参考。团里还组织指导员参加政工函授学习，结合实际出题目让他们做，政治处逐一批改讲评。每月组织一次指导员工作难题会诊，不定期组织授课竞赛。政治处为指导员订阅了《基层思想工作研究》等13种刊物，每年为指导员购置政治理论、政工业务书籍，还在团图书馆设立了有近千册政工业务书刊的“指导员专柜”。
    欲揽瓷器活，须有金刚钻。政治处干事中，绝大多数当过3年以上指导员，对指导员工作懂行会做，能力强的政治处带出了一支称职的指导员队伍。在通信团，队列总教练是指导员，长跑第一名是指导员，干部5公里越野第一名是指导员，全团文艺会演，拿创作、表演一等奖的是指导员，给团广播室写稿最多的还是指导员。
〖-ZW/正文〗
