〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不欺上不瞒下不骗己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备旅党委抓落实求真务实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田超吴海棠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田超、吴海棠报道：北京军区某守备旅把务实求真作为抓落实的重要指导思想，坚持做到不欺上，不瞒下，不骗己，扎扎实实做好各项工作。
    去年9月，军区一位领导到该旅检查工作，他们如实讲了旅里行政管理有漏洞，农副业生产搞得不好等问题。他们还对上级机关要的材料严格把关，对反映过头的话砍去，对遮盖的问题写出来，使上报的材料件件符合实际。年底有份反映部队训练工作的材料，谈到部队按纲施训，整体素质全面提高。旅党委认为，部队在高炮打靶、野外演习中成绩显著，但还有漏训课目，就实事求是作了纠正。在上报领导机关下基层蹲点的人数、天数时，尹政委发现有关同志把跑面天数也算了进去，立即给予严肃批评，并让重新统计，减掉了5人42天的虚数。
〖-ZW/正文〗
