〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞北驻军隆冬餐桌有鲜菜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军建成257个制式温室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗塞北驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军主要分布在承德以北的寒区，冬季时间长。过去，连队冬季主要吃“老三样”、“大锅菜”，新鲜菜很少。集团军各级领导十分重视各种工作，提出所有旅、团都要在1992春节前让连队吃上新鲜蔬菜。集团军后勤部杨部长一个旅团一个旅团地进行检查，从选点、设计到建设严格把关。集团军拿出59万元用于新建改建温室，各级也先后拿出70多万元用于温室建设。到去年10月份，集团军共建成集群、封闭的制式温室257个，所有旅、团都有了制式温室，每个连队都有了3至4分的菜地。同时，集团军把运用科学技术贯穿到冬种的每一个环节，设计出简易日光温室，大胆引进黄瓜嫁接、无土栽培吊种技术。为提高种植人员的技术水平，他们先后请地方蔬菜种植专家到部队分片进行技术指导，举办培训班14期，培养了360名种植骨干。
〖-ZW/正文〗
