〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你说情，我偏不领情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师主官带头从“人情”上开刀治理机关作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱楠唐水福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱楠、特约通讯员唐水福报道：“拉不下面子，脱不开人情，丢了原则，误了事情，弄坏了作风，这次不能再向人情低头了。”兰州军区某师领导说干就干，从自己的“人情”上开刀。日前，龙师长的司机小欧、李政委的司机小杨，被调到连队。
    该师对机关志愿兵因管理不严，造成13名志愿兵在距部队不足1公里的某市找了对象。这些“家门口志愿兵”常常上班迟到早退，有事无事往家跑，弄得出车找不到人，影响工作秩序。师领导听取机关建议，在治理机关作风时动了真格：凡妻子在某市的志愿兵下连队去，并指示有关部门立即办理。但此事过了半个月仍未见动静。
    为何“干打雷不下雨？原因是“家门口志愿兵”不好惹：“我们的老婆在市里，师长、政委司机的老婆就不在市里？让我们下，师长、政委的司机先下。”此话传到师长、政委耳里，两位领导引咎自责：机关作风有问题，责任在领导，碍于“人情”，许多事该处理的没处理，该查办的没查办。凭感情，我们舍不得司机下，但不能让原则为“人情”让路。这次就从我们师长、政委的“人情”上先开刀。他们顶住“说情风”，将13名妻子在市区的志愿兵全部调离了机关，严肃查处了碍于“人情”未查处的3起违章事件，将5名表现差的“家门口干部”调离“家门口”，对两名有“关系”、“后台”硬、作风稀拉、责任心差的干部，以及两名讲“人情”随意开介绍信的干部，进行严肃处理。
    敢从“人情”上开刀，给机关带来了效应：机关形成了按原则办事，按条令条例、规章制度办事的好风气。机关秩序井然，促进了部队建设。去年该师被兰州军区评为军事训练先进师。
〖-ZW/正文〗
