〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐报告会引出的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总后汽车管理学院、运输工程学院邀请“全国优秀青年思想教育工作者”、解放军艺术学院教授周荫昌作示范教学。周教授讲授的题目是《通俗歌曲与青年审美意识》、《音乐文化与人才培养》。他先后作了7次报告，8400余名干部、学员听了报告。大家在笑声中受到教育，在掌声中引起思考。
    思考之一是：基层文化教育应有鲜明的思想性和很强的针对性。周教授运用马克思主义文艺理论，用辩证唯物主义观点分析改革开放以来通俗歌曲在社会上流行发展的过程、产生的历史原因，音乐特征及其对青年思想成长的影响。把思想政治教育融于通俗音乐的鉴赏之中，引导大家分清是非，区别美丑，培养健康良好的审美情趣。收到了很好的效果。一位学员说：“以前我也是个小歌迷，整天不管是东北风还是西北风，只是跟着感觉走，跟着歌星转，不管几度风雨，几度春秋，只知四季春常在。看见大家都在唱，自己也迷迷糊糊‘我不知道，我不知道……’。周教授的报告使我猛醒，唱歌也必须首先提高鉴别美与丑、是与非的能力才行。”
    思考之二是：基层文化教育应增强知识性。方法要生动、形象、活泼。周教授通过对音乐作品的举例分析，特别是对人们熟悉的、有争议的歌曲逐句逐段讲解，教人们怎样去感受音乐形象，使大家了解一些流行歌曲的音乐特征，懂得如何欣赏音乐，提高音乐素养和鉴赏能力。听过课的同志们说，周教授的报告声情并茂，有时唱，有时播放录音，把丰富的知识性、鲜明的思想性，与生动、形象、活泼的形式巧妙地结合起来，给人们留下了深刻的印象。我们今后做基层文化工作也应该这样做。
    思考之三是：基层文化教育要拓宽思路。运输工程学院徐俊政委讲：“政治教育要出效果，不能只是干巴巴、直来直去地讲大道理。周教授从音乐文化的角度活灵活现地讲出了要占领部队思想文化阵地这个大主题，收到了很好的效果。部队政治教育要借鉴院校的教学经验。”一位学员队干部说：以前学员中传唱一些抒情、爱情歌曲，用简单命令禁唱，学员不服气，结果是越不让唱的偏要唱。周教授这么一讲，学员懂得了美与丑、是与非，同时也沟通了干部与战士间的思想。
〖-ZW/正文〗
