〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国将为外国发射三颗卫星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发射准备工作进展顺利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人造卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚的两颗通信卫星是由美国休斯通信有限公司制造的目前世界上最先进的卫星。1988年11月1日，我国长城工业公司与休斯公司签订发射合同后，中、美、澳三方工作人员先后进行了9次技术协调，并两次进行星箭接口支架对接试验，取得了技术上的一致。定于今年3月升空的首颗通信卫星发射准备工作已进入最后关键时刻。我方长征二号捆绑式运载火箭已总装测试完毕，将于近日运往西昌卫星发射中心。休斯公司制造的卫星也将于本月内用专机运抵西昌。另一颗澳大利亚卫星将于秋季发射。
    发射瑞典科学实验卫星，是1987年11月29日中国长城公司和瑞典空间公司签订的合同。目前双方已进行了5次技术协调，并在中国进行了主星和搭载舱的联合振动试验，均取得圆满成功。卫星发射前的各项准备工作正按协议规定顺利进行。预定在10月份用长征二号丙运载火箭将该星发射升空。
    当有人问去年12月28日发射的卫星未能进入预定轨道，会不会影响到未来的外国卫星发射时，航空航天部部长林宗棠等回答说，不会带来任何影响。因为发射不是使用同一型号的火箭，不可能发生类似毛病，且各项发射准备工作都是在严格的系统范围内独立实施的。为确保发射万无一失，我国已采取了严格的质量保证措施，并于1990年7月16日，成功地进行了长征二号捆绑式运载火箭首次飞行试验。
〖-ZW/正文〗
