〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要注重培养基层干部文艺骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊国新吴基强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部绿营漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，某部培养文艺骨干注重把干部作为重点对象来抓，使60％以上的基层连排干部成为部队的文艺骨干，整个部队文化生活呈现出一派蓬勃向上的景象。
    基层文化生活是否活跃，很大程度上在于干部是否亲自去参与、组织。据我们所知，当前有些单位文化活动比较冷清，一个很重要的原因就是干部“上不了台”。一些单位文化活动的战士“小能人”，虽也能发挥其骨干作用，但他们必竟是“流水的兵”，常常会影响到基层文艺骨干的稳定性。而以干部为主的文艺骨干队伍有着相对的稳定性。
    据调查，培养基层文艺骨干注重干部，好处有三：一是能够提高官兵参加文化活动的积极性，干部带头，战士更加活跃，更为重视；二是能稳定基层文艺骨干队伍，以免出现“培养一批走一批，年年培养年年缺”的现象；三是干部能够更多地与战士同娱乐，增进感情，加强友谊，有利于部队管理和促进各项工作任务的完成。
〖-ZW/正文〗
