〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席在新加坡参观访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜荣蔡锡梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中新（新加坡）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社新加坡1月8日电 （记者马胜荣、蔡锡梅）正在这里访问的中国国家主席杨尚昆今天在他下榻的旅馆会见了新加坡前总理、现任总理公署高级部长（内阁资政）李光耀。
    李光耀对杨尚昆主席访问新加坡表示热烈欢迎。双方互致亲切问候。
    杨主席对李光耀说：“我已多次同阁下见面，但在新加坡相见还是第一次。故友重逢分外高兴。我感谢贵国政府和人民给我热情友好的款待。”
    他说：“阁下是中国人民的老朋友，多年来为发展中新关系作出了积极的贡献，特别是在阁下任总理期间，两国实现了建交，完成了两国关系史上的一件大事。”
    杨主席说：“目前，我们两国关系很好，各个领域的合作不断扩大，希望阁下一如既往，继续为两国关系的发展作出贡献。”
    杨主席欢迎李光耀经常去中国看看，并转达了江泽民总书记和李鹏总理对他的问候。
    会见中，杨主席和李光耀就中国和东盟国家的合作、中美关系以及其他共同关心的问题深入地交换了看法。
    杨尚昆主席一行今天上午在新加坡副总理王鼎昌的陪同下参观了新加坡西海岸的裕廊工业区。杨尚昆一行在裕廊镇管理局大楼前受到新加坡副总理李显龙和裕廊镇管理局主席杨胜德的热烈欢迎。
    李显龙向杨主席介绍了裕廊工业区的发展过程。
    杨主席对新加坡政府通过出租工业用地和出售工业用房吸引外资的做法颇感兴趣。
    裕廊镇管理局主席杨胜德说，管理局虽由国家扶持，但实际上是通过贷款形式投资，“我们是要向政府付利息的”。
    杨主席戏称杨胜德为“杨家将”一员，对他说：“你们的经验非常好！裕廊从沼泽地到现在的工业区，是一个很大的发展，现在上海浦东正在开发，你们可以去看看。”
    李显龙告诉杨主席，他去年5月去浦东看过，那块地相当于半个新加坡。
    杨主席希望新加坡朋友多到中国看看，多到上海看看，帮助出点主意。他表示相信有上海作为大基地，浦东会很快发展起来。
    杨尚昆主席在参观裕廊工业区后，在附近的名人公园种下一棵一人多高的香灰莉树。
    杨主席是在新加坡种植友谊树的第4位中国领导人。邓小平也曾在裕廊名人公园的山上种过一棵友谊树。据新方人士说，那棵树长得枝繁叶茂，生机勃勃，非常吸引人。
    新加坡总理吴作栋今晚在这里设宴款待中国国家主席杨尚昆及其全体陪同人员。在宴会正式开始前，吴作栋还邀请杨主席一起合影留念。
    新加坡副总理王鼎昌今天对本社记者说，杨尚昆主席身体健康，而且非常健谈。
    王鼎昌是杨主席访新期间新加坡方面的陪同团团长。他说，虽然这是他第一次与杨主席见面，但一见如故，互相感到非常亲切。
    他说，杨主席年逾80，但“健步如飞”，一点也不比他走得慢，“我真没想到。”
    王鼎昌对杨主席的健谈留下了深刻的印象。
    平时话不多的王鼎昌副总理似乎受了感染，今天上午他陪杨主席参观科学馆时，两人一路谈笑风生。RW：杨尚昆；外访
〖-ZW/正文〗
