〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在家庭和事业的“天平”上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗护士姜燕正确处理“想走”与“干好”的矛盾四年当先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建林关照民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高建林、关照民报道：213医院护士姜燕在家庭负担沉重、要求转业的同时，竭尽全力干好本职工作，医院党委树她为优秀护士。元旦前夕，院党委又给她记了三等功，同时请求上级批准姜燕转业。他们这种树典型的做法，在医院引起反响。
    满脸倦色的外科护士姜燕讲述她的情况：每天早上5点她就得起床，先把孩子送到婆家，再由婆家送到幼儿园。事业心极强的工程师丈夫，因夜间带孩子常常影响工作，他一次次恳求妻子转业。可她知道医院建设需要她这样的骨干，当初对丈夫的恳求没有理会，后来丈夫为此与她闹崩了，并提出不转业便离婚。家庭困难重重，迫使姜燕连续4年向院里递交了转业报告，报告里还写了“走不了就干好”的决心。
    政委卑学顺谈到姜燕的转业问题面有难色：每次接到她的转业报告我们都认真研究，她业务技术过硬是难得的骨干，真舍不得让她走。第一年、第二年院里都没批准她走。第三年，我们感到她家庭确实困难，同意她转业，但报到上级因医疗骨干缺乏又没批准。可我们党委对她要求转业的举动，从没有认为她是思想落后。她面对家庭重重困难，要求转业实属正常，特别在要求转业的同时，工作一点没影响，贡献突出，这一点难能可贵，所以我们连续4年给她嘉奖立功。
    提起姜燕4年来的工作表现，外二科主任和护士长赞不绝口：4年来没请过一次假，没迟到早退过。每次科里来了重病人，她第一个上特护。护士长几次休假外出，她每次代理护士长都出色完成任务。她多次代表科里和医院参加护理知识竞赛，次次获前一、二名。患者对她的服务质量和服务态度表扬不断。护士长最后说：虽然院里舍不得她走，可她太苦了，让她走吧。我们医院无力从根本上帮助她解决家庭难处，因此我们积极为她转业创造条件。同时，我们认为姜燕这个典型，对稳定基层干部有指导意义。
    笔者离开医院前，最后问姜燕为啥没学有些人闹转业的做法？她一脸严肃地说：“也有人这样劝过我，我觉得那样良心过不去，咱毕竟是组织培养了多年，可不能拿工作撒气……还是那句话，走，更好，走不了就干好……”
〖-ZW/正文〗
