〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军港，这样告诉你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东李建力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “社会主义好在能干大事。”笔者在海军某现代化军港采访，听驻港海军官兵自豪地说：“谁说共产党只会打仗不会建设？请到这里瞧瞧！”
    这里面对浩瀚大洋，是一个重要战略支撑点。早在鸦片战争后不久，德国侵略者就梦想在这里建一大港，作为长期占领中国的基地，可建港的艰难险阻使他们退却了。如今，在共产党的领导下，这个气势宏伟的现代化大型人工军港已神话般地崛起在祖国海疆。
    这个军港是毛泽东主席生前批准建设的国家重点工程。周恩来、邓小平、叶剑英、李先念等老一辈革命家都对此倾注了心血。在该军港建设过程中，1万多名建设者创造了建港史上的奇迹：搬掉7座山，开挖土石350多万立方米，海上抛块沙石320多万立方米，海上挖泥、炸礁270多万立方米……从第一炮打响到第一个驱逐舰支队驻泊，只用了7年时间。
    当年担任建港委员会副主任的赵汇川动情地告诉笔者，在军港建设开工誓师大会上，他当时只说了一句话：“共产党打天下敌人不得不服，建天下也要叫他们不得不服！”他说，施工中，所有排险队队员都由党员骨干担任，凡是最苦最难的事，都由共产党员领头干。人们凭的就是对社会主义的热情，对共产党的信赖，因而聪明才智得到了充分发挥。仅海军某工区就完成技术革新项目36项，其中船坞施工中的一项改革，就节约经费5000多万元；岛堤施工中的一项发明创造，提高工作效率20多倍。不仅如此，这里的港堤和码头都是用一个个几千吨重、5层楼高的沉箱构筑而成，每个沉箱都由官兵们亲手预制和安放，创造了两沉箱间的接缝最大不超过10厘米的奇迹。
    笔者告别军港时，担负军港建设收尾工程的海军某部正在进行社会主义信念教育。许多同志说，社会主义好，军港建设就是活生生的教材。
〖-ZW/正文〗
