〖ZQ/总期〗12417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在同乡镇企业家座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持不懈办好乡镇企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月8日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者孙本尧）国务院总理李鹏今天上午在中南海同100名全国乡镇企业家座谈时，充分肯定了乡镇企业的地位和作用。他指出，乡镇企业是有中国特色的社会主义的一个重要特点，是八亿农民的伟大创造。现在乡镇企业已经成为农村经济的一大支柱，在我国整个国民经济中也是一支不可忽视的重要力量。
    100名全国乡镇企业家正在北京参加全国乡镇企业家表彰会和全国乡镇企业工作会议。李鹏为能同这么多有贡献的全国乡镇企业家代表见面感到高兴。李鹏说，发展乡镇企业是党中央、国务院根据我国国情为实现国民经济发展战略目标作出的战略决策，这一决策没有变，也不会变。发展乡镇企业作用大，好处多，我们要继续正确引导乡镇企业的发展，沿着这条路子走下去。
    如何才能进一步搞好乡镇企业？李鹏认为最重要的一条就是要因地制宜，不搞一刀切。他说，对乡镇企业要加强分类指导，发展方向大体上有四个方面：一是对当地农副产品搞深加工，二是开发利用当地的自然资源，三是为当地的大中型企业生产配套产品，四是发展外向型企业。李鹏希望乡镇企业要认真执行党和国家的方针政策，特别是产业政策，不搞盲目的重复建设。
    李鹏说，我国乡镇企业的发展，现在很不平衡，西部地区同沿海地区还有很大差距，有些地区由于人才、管理经验和资金等方面的问题，乡镇企业发展还很缓慢。他希望国务院和各省市有关部门要积极扶持西部地区乡镇企业的发展。
    在谈到乡镇企业的所有制问题时，李鹏说，从总体上来看是以集体所有制为主，也允许一部分私人和个体企业存在。他指出，乡镇企业内部的分配要公正，平均主义不是公正，只有按劳分配才是公正。但根据我国的国情，在分配上既要有差距，差距又不能太大。
    李鹏强调，乡镇企业今后要继续注意两件事，一是不忘记对农业生产的支持，要注意对农业的投入；二是注意发展社会公益事业，为当地的社会保障事业、文化教育事业的发展，为农民物质生活和精神生活水平的提高作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
