〖ZQ/总期〗1675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住课目内在联系 有机结合进行训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖春风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练课目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队训练自从贯彻少而精方针和开展天天练、经常练以来，不论在内容和方法上，都有很大改进，收效也较往年好。但是，有些部队的训练成绩提高得仍然不快。分析其原因，主要是少而精方针和天天练、经常练在这些部队中还没有很好落实，训练方法机械呆板，特别是没有注意各个课目之间的有机结合。因此，就时常出现学了这一个忘掉那一个的现象，不能更快地提高训练质量。
    我们知道，部队训练课目的内容，是有一定的内在联系的。不仅同一课目的基本训练是应用训练的基础，应用训练是基本动作的具体运用，其内在联系十分密切；就是不同课目之间，也是互相关联的。许多优等射手在练习射击技术过程中，都认真地锻炼过臂力、握力、拉力，这一事例说明了体育训练同射击训练之间也是有联系的。某部有一个班，他们经常在有战术背景的条件下练习射击动作，因而在进行战斗射击时就比较沉着、迅速、准确，一直保持了优良的成绩。这不正是说明技术训练同战术训练的关系密不可分吗？通常人们说，在战术中有技术动作，技术动作必须符合战术要求，就是指各种课目的关系说的。如果平时训练把各课目孤立起来，自然就达不到把兵练活的目的。
    各课目有机结合起来训练，还能够提高时间利用率，提高战土们的学习兴趣。一个课目全年只有十几个小时，多者几十个小时，而每一个具体动作不过几个小时。从一个具体动作来看，时间是极其有限的，但从各个课目相互联系这一点来看，时间又是充裕的。比如射击训练中装退子弹这个小动作，全年不过是几个小时，但是在整个射击训练过程中，都离不开装退子弹这一动作。只看到这几个小时，而不把它同射击训练中的其他动作有机结合起来，就很难练好这个动作。
    那么，课目与课目之间怎样结合呢？总的来说，整个训练课目，是有机联系的一个整体，它们互相渗透、互为作用。但是联系最密切的，主要有以下几方面。
    一，战术要和技术结合。技术是战术的基础，战术是随着技术的发展而变化的。因此，在战术训练中，既要重视练好战术的指挥和战术动作，又要全面贯彻和运用各种技术动作。可以说，战术训练的过程，也就是技术的运用、巩固和提高的过程。以利用地形地物这一战术动作为例，它必须与射击相结合，才能达到既能发扬火力又能掩蔽身体的目的。在利用地形地物时，如果不注意射击位置的选择，火力不能得到发扬，那怎么能说是正确的利用地形地物呢？再以通过障碍来说，这是战术动作，但同时也是技术动作。通过障碍首先要克服障碍，这就需要运用爆破等各种技术手段，才能使通过障碍的战术动作与克服障碍的技术手段紧密结合。由此可见，在战术训练中，技术课目是可以结合着去练、去复习、去巩固提高的。反过来，技术也必须在战术背景下去练。在实战中，射击姿势有高、低，动作要求快，阵地选择、工事构筑要符合作战要求。过去，有些分队的技术训练，只是在操场上进行，射击容易打得准，但跑了一段路，或变换一下射击距离，就打不准了，这不正说明技术训练如不与战术结合，就不能过硬吗？
    二、步兵战斗动作要与兵种的技术训练相结合。如连排攻防课目，就应结合学习本级建制和上级加强的兵器技术知识，如炮兵、坦克等。如果结合得好，就可以学习到许多兵种技术知识，过去学的也可以得到巩固和提高。
    三、条令教育和日常行政管理相结合。在整个训练中，条令教育的时间比较少，只靠那有限的时间是练不出正规部队来的。只有靠平时养成，才可以收到良好成效。如立正、稍息、各种转法和军容风纪、礼节等，就可以利用集合、走路、开会等各种场合结合练习。内务和个人卫生也可以结合每日打扫清洁、整理内务的机会练习。这样就可解决内容多、时间少的矛盾，也只有这样，才能养成部队的正规生活习惯，和严格的组织性、纪律性。
    四、主要课目与次要课目相结合。任何一个主要课目，都是由许多次要课目组成的，在进行一个主要课目的训练时，都可以复习演练许多有联系的次要课目。如组织一个步兵连的夜间行军演习，不仅可以锻炼连排长组织指挥行军的一整套本领，还可以使战士们结合复习许多已经学过或者学得不够深透的动作。
    五、司令部训练要和部队训练相结合。提高司令部参谋人员的军事水平，不仅使其熟练司令部的本身业务，更重要的是指导好部队平时训练，组织好战时的作战行动。因此，司令部训练只有切合部队训练的实际需要，才能收到良好的效果。如果司令部训练是一套，而部队训练又是一套，不但合练时捏不到一块，也容易使司令部训练脱离实际。
    上面所提到的五个结合，指的是可以直接结合的。它不能包括整个训练的内容。结合得上还是结合不上，主要是从课目的内在联系出发，不能盲目地结合，勉强去联系。这就要求我们还要解决一个结合的方法问题。
    首先，必须认清课目之间的内在联系，在计划上穿插配当，在方法上提出要求，严密检查。而要认清课目间的内在联系，就必须做好调查研究，既要弄清课目的训练目的、内容和重点，又要摸清部队的实际水平。然后才能确定这一课目的重点和难点，分清主次，确定顺序，提出要求。有些同志认为训练内容是上级计划已经安排好了的，还有什么可研究的呢？殊不知各个分队有各个分队的具体情况，只有照顾这些具体情况，才能从实际出发，练好部队。
    其次，要求必须从严从细。不论是战术动作还是技术动作，它们本身都是很细致严密的。要求不严，就会直接影响到训练效果。如一个战士利用树木射击，他采取的姿势，手的位置，看起来都是细小动作，可是对一个战士来说，这都是很实际的问题。一个有经验、责任心强的干部，是不会忽略这些小动作的。
    第三，强调训练课目要有机结合，并不是象有人所理解的那样以大带小，搞什么“一锅煮”的综合训练。结合不是合并，也不是强拼硬凑，更不是主次不分。要想结合得好，除了严格要求，不降低标准，还必须一个动作一个动作地练好，做到一步一个脚印。特别是基本训练，一定要确实。这样才能为结合训练打下好的基础。决不能在基本训练时降低要求，而企图在以后的连贯、应用训练中再去搞，这就是舍本求末了。
〖-ZW/正文〗
