〖ZQ/总期〗1675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信技校政治机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以主要精力深入基层抓教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强了政治思想领导教学质量显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯策/齐中彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层教学政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年教学开始后，政治机关组织了大批干部，在校党委、首长直接带领下，分别深入到教研室和学员中队，通过参加备课、试讲、上课、实习作业和评教评学等活动，加强对专业教学的政治思想领导。他们针对如何正确对待红与专的问题，反复作了宣传指导，使大家在实际教学中正确处理两者的关系。半年多来，多数同志政治思想水平和阶级觉悟提高较快，全校专业技术的主要科目考核总成绩优良，只有一人次不及格。教学中的一些思想作风问题，得到了及时解决。今年8、9月间，发现有的教员要求不够严格，有的学员遵守学习纪律不够好。他们就进行整顿组织纪律和教学作风的教育，结合尊干爱兵运动，提出了尊师爱生八条要求。全校很快形成互相尊重、亲密团结、努力学习的良好风气，进一步改善了教学关系。
    政治机关深入基层，积极协助训练部门和中队加强教学的组织领导工作。教学大纲改革后，开始有些教员理解不一致，影响了教学效果，他们就协助训练部门组织教员学习讨论，统一了认识。中队干部每周有多少时间可以深入教学，以往说法不一。政治机关的同志在校首长指示下，和中队干部一起研究，具体安排了会议、政治学习和值班的时间，取消了不必要的会议和值班制度。计算结果，每个中队干部每周至少可以有60％左右的时间抓教学。他们还帮助总结推广了一些先进教学经验，对贯彻少而精方针、提高教学质量起了不小的作用。
    这个学校政治机关所以能长期以主要力量深入基层抓教学，还由于他们采取了这样一些措施：①大大减少了机关的文件、表报和各种会议活动，使机关干部从繁琐的事务中摆脱出来。②及时调整解决业务工作与中心工作、一般工作与教学工作的关系。办法是每次组织干部下去前，将机关工作全面安排一次，能够结合的结合，能够带下去的就带下去做，不能结合又不能带下去的，就组织部门之间的协作。③定期总结讲评，介绍经验，对下去工作有困难的同志多进行具体帮助。
    （冯 策、齐中彦）
〖-ZW/正文〗
