〖ZQ/总期〗1675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部8月12日――11月30日给印度的五个照会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严重抗议印度侵犯我国领土领空〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度侵犯中国领土领空/外交部照会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月12日的照会
    新华社6日讯 今天这里公布了中华人民共和国外交部在1961年8月12日交给印度驻华大使馆的照会。照会列举了印度军队、人员和飞机一再侵犯中国边境地区，甚而公然进行武装挑衅的一些严重事例。照会指出，印度方面的这些行动“严重地侵犯了中国领土、领空和主权，重新引起边境地区的紧张局势”。
    照会说，“中国政府一贯致力于维护边界现状和边境安宁，以有利于两国边界争端的和平解决，中国边防哨所并为此一律继续停止派出巡逻队，印度方面却与此相反，把中国的善意当作软弱的表现，任意在中国边境地区进行武装挑衅和扩大非法占领范围。”
    照会说：“中国政府对此不得不提出严重抗议，并指出这种做法将导致严重后果。”
    照会说，“中国政府要求印度政府责令所有越境的印度军队和其他官方人员立即撤回，并且采取有效措施，防止类似事件的再度发生。”
    照会举出的印度方面严重侵犯中国领土、领空和主权的事例包括：
    1961年7月9日中午，武装印度军人三十余人逼近到中国西藏地区斯潘古尔以西的传统习惯线。其中印度军人九名先后越入中国境内。他们会同留在境外的印度军人共同向中国境内无端开枪十三发。同日下午4时30分左右，又有武装印度军人两名越入中国境内。直到当日下午5时左右，上述非法越境的印度军人才完全撤出。
    今年4月以来，印军不断从它非法占领的位于中国碟穆绰克地区的巴里加斯，继续向中国境内推进，把非法巡逻的范围扩大到古热羊圈和拉多一带；5月间印度军队竟然在俄加非法设立哨所；7月5日，印度军人三十余人竟携带轻重机枪等武器到卡尔果一带进行非法巡逻；7月22日还深入到恰尔丁拉进行非法巡逻。
    今年7月21日至29日，携带武器的印度军人六名从印度非法占领的中国葱莎地区，越过塔加山口，深入到中国萨兰东南约一公里的地方，进行了侦察活动。
    今年6月间，印度官方人员约十五名携带电台一部再次越入了中国的乌热地区，并在该地驻扎下来，进行非法活动。
    从今年5月19日到7月17日，印度飞机七次侵入中国西藏地区的且坎、的拉、马及墩、雅勒普等地方和新疆一些地区的上空并进行侦察活动。
    10月7日的照会
    新华社6日讯 今天这里公布了中华人民共和国外交部在1961年10月7日交给印度驻华大使馆的照会。照会指出，“最近以来，印度飞机不断地侵犯中国的领空，在中印边境地区造成新的紧张局势。”
    照会指出，中国政府一再提出交涉，但是印度方面的这种侵犯行动反而明显地有增无已。“从8月8日起的一个多月的时间内，印度飞机侵犯中国领空至少达二十架次之多。特别令人十分不安的是，这些印度飞机多次在中国边防部队驻守的中国边境地区的上空进行长时间的低空盘旋”。
    照会说，“对于印度方面所有这些蓄意挑衅的行动，中国政府向印度政府提出严重抗议，并且再一次要求印度政府及早采取有效措施，制止印度飞机侵犯中国领空事件的再度发生。”
    照会列举了从1961年8月8日至9月25日，印度飞机二十架次侵入中国西藏地区和新疆的一些地方上空的事例。
    11月2日的照会
    新华社6日讯 今天这里公布了中华人民共和国外交部在1961年11月2日交给印度驻华大使馆的照会，强烈抗议印度方面在中国的碟穆绰克地区不断扩大非法侵占范围，进行非法活动，并且侵入中国的乌热地区的领土、领空。
    照会说，“中国政府怀着十分不安的心情，注视着印度军队向中国边境地区的节节进逼。并且不能不感到，印度方面的这种行动，是要制造新的纠纷，并且要以武力来实现其在中印边境地区的扩张”。
    照会说，“不难设想，如果不是中国方面本着维护边境和平和安宁的一贯立场，严格约束自己的边防部队，竭力避免同印方发生冲突，印度军队这种粗暴破坏中国领土主权的行动，可能已经导致十分严重的后果。”
    照会指出，“如果印度政府把中国的上述克制和容忍的态度当作软弱的表示，那将是十分错误和危险的”。
    照会说，“中国政府要求印度政府迅速改变目前的做法，责令所有入侵的印度军队立即停止对中国领土和领空的侵犯，并且从中国领土上撤走，同时，采取有效措施，防止今后类似事件的发生。”
    照会举出的印度方面侵犯中国领土、领空的事例包括：
    1961年7月6日，印军侵入碟穆绰克以东的拉多一带，设立了哨所，公然举行实弹军事演习，并不时到拉多以东的果洛一带非法巡逻。
    8月9日，三名印度士兵深入碟穆绰克以南的碟坡齐地区。
    7月22日，印军竟在中国的碟穆绰克地区把中国公民一名，非法拘留五天，审讯九次。
    6月，印军五十余人违反中印双方互不向乌热地区派遣武装人员的协议，侵入乌热地区，修筑碉堡等工事。7月2日、3日、5日和15日，各有印度飞机一架侵入乌热地区上空为入侵印军空投物资。直到9月初，入侵印军始行撤走。
    11月2日的照会
    新华社6日讯 今天这里公布了中华人民共和国外交部在1961年11月2日交给印度驻华大使馆的照会。照会就印度方面再次派飞机侵犯中国领空提出强烈抗议。
    照会指出，今年10月4日中午12时左右，印度飞机一架次侵入中国新疆维吾尔自治区上空，沿拉那克山口――河尾滩――奇普恰普山口一带盘旋一个半小时，同日下午5时50分左右，印度飞机一架侵入新疆维吾尔自治区境内的尼斯楚一带上空，然后又环绕尼斯楚同河尾滩之间地区的上空盘旋约三十五分钟之久。
    照会说：“印度方面竟然不顾中国政府一再就印度飞机侵犯中国领空提出的抗议，现在又一次派遣飞机深入中国领空，在数千平方公里的中国领土的上空，进行异乎寻常的长久盘旋。中国政府对于印度飞机这种蓄意挑衅和制造紧张的行为，向印度政府提出强烈抗议，并且要求印度政府立即采取有效措施，防止印度飞机侵犯中国领空的事件再度发生。”
    11月30日的照会
    新华社6日讯 今天这里公布了中华人民共和国外交部在1961年11月30日交给印度驻华大使馆的照会，照会驳斥了印度政府1961年10月31日发出的、就印度方面侵犯中国领土、领空的事实进行抵赖和狡辩，并且反诬中国军队“侵入印度领土”的照会。
    中国的照会指出，最近，印度政府利用对中国政府提出的这种毫无根据的指责，在印度煽起了又一次反华的浪潮。“中国政府对印度政府这种严重损害中国两国人民友谊的行动，表示极大的遗憾。”
    照会强调指出：“中国政府一向不遗余力地维持边界现状和边境安宁，以期为中印双方依据和平共处五项原则协商解决边界问题创造有利的条件。但是，印度政府却完全相反，不断在边境地区进行挑衅，企图以武力实现其领土要求，并且反噬中国进行所谓新的侵略。印度政府这样做，不论是为了满足什么需要，其结果只能使中国边境紧张局势日益加剧，中印边界问题拖延不决，中印两国关系不能改善，这是同中印两国人民的共同愿望背道而驰的。”
    照会说，“中国政府8月12日照会中列举的印度方面侵入的各个地点，都无可争辩地是在中国境内，而且一直是在中国政府的实际管辖之下。印度政府不顾这些地点的管辖情况，派出武装人员向这些地点推进，甚至还越过印方自己主张的边界线，这显然是企图片面地以武力来实现其领土要求。印度政府在来照中，尽管竭力否认印度方面在斯潘古尔、碟穆绰克、萨兰、乌热等地进一步侵犯中国领土和印度飞机不断侵犯中国领空的事实，但是也不得不承认在碟穆绰克和乌热地区设立哨所、扩大巡逻和派遣人员等非法活动。”
    照会说：“特别令人震惊的是，印度政府在10月31日的来照中竟强词夺理地说，印度方面入侵的上述地方，除萨兰外，都在印度所片面主张的边界线以内，因此不管印度方面在那里采取什么行动，都不构成对中国领土的侵犯。印度政府的这种逻辑是不能成立的，也是十分危险的。”照会说，如果按照印度政府的上述逻辑，中国政府完全有理由派遣军队越过中国政府一向认为非法的所谓“麦克马洪线”，进驻到从喜马拉雅山脊一直到南麓的广大地区。“但是，中国政府始终没有这样做，中国的军政人员一律奉令没有越过所谓‘麦克马洪线’。中国政府一直主张，在中印边界问题尚未最后解决以前，双方应当维持边界的现状。中国政府已经用行动来证明自己是忠实于这种主张的。但是，印度政府却不断地企图片面改变边界现状，这只能有害于边界问题的和平解决和边境地区安宁的维持。中国政府再一次要求印度政府停止在中国边境地区进行非法行动，否则，印度政府就必须对这种非法行动所造成的新的紧张局势，负完全的责任。”
    照会说，“若干时期以来，印度政府在边境地区不断加强军事活动，大量增设新的哨所。”“但是，印度政府却毫无根据地指责中国军队在中印边界西段地区建立新的哨所，并且越出了所谓‘1956年中国在拉达克所要求的界线’等等。应该指出，中印西段传统边界从来就是十分明确的。1959年12月17日周恩来总理在致尼赫鲁总理信中提及的1956年中国出版的地图所标明的，就是这条边界；中国官员在1960年中印官员会晤中提交给印方的地图上所标明的，也就是这条边界。这段边界以东的广大地区，除了碟穆绰克地区的巴里加斯地区近年来为印度占去以外，历来都在中国政府的有效行政管辖之下。中国政府从中印友好和边境安宁出发，指令自己的边防部队严格遵守这段边界线，而且还约束中国军队不在边界本侧20公里以内派出巡逻队。因此，根本不可能发生中国军队越出所谓‘1956年中国在拉达克所要求的界线’的问题。印度政府来照中所谓中国军队新设了哨所的三个地点，都是在这段边界线以东中国境内。”照会指出这三个地点中，有两处（尼雅格祖和东经78度12分、北纬35度19分）的中国哨所是早就存在的，有一处（当布古鲁）从来没有设立过哨所。照会说，“印度政府荒谬地指责中国在这三个地点设立了新的哨所，这不仅是公然干涉中国的内政，而且也表明印度政府凭空捏造、不负责任的态度。”
    照会还指出，印度政府在来照中，还列举了十一项事例，指责中国方面侵入印度领土。其中有四项事例是属于旧事重提性质。印度政府早已就这四项事例向中国政府提出过照会，中国政府也曾经分别复照指出，调查结果表明，没有任何中国武装人员进入印方提及的这些地区。其他七项所谓新事例，其日期多半距今已一年有余，有的根本没有提供具体的日期。其中有四项指控涉及中印边界西段的一些地点，都位于中国境内，而中国的边防部队一贯忠实地执行不向边界本侧20公里的地区派出巡逻队的指示，根本没有越入印度境内。印度政府来照中唯一涉及印度领土的事例，只是笼统地说“1960年秋季某时”，据调查，在1960年整个秋季，中国巡逻队从未进入中印西段传统边界本侧20公里以内，当然更不必说越入印度境内了。还有一项指控说中国武装人员进入锡金境内，另一项说中国巡逻队在1961年7月第一周内越过所谓“麦克马洪线”，据调查都没有任何这样的事情。
    照会说，“由上可见，印度政府为了向中国政府提出无中生有的‘侵略’指控，不惜重提被事实驳倒了的指控，同时提出一些连简单的日期都说不清楚的新指控，而这些新指控所涉及的地点，只有一个是真正在印度境内的。这就很难使人认为，印度政府的态度是严肃负责的。”
    照会最后表示，“中国政府殷切地期望，印度政府能够改弦易辙，以中印友谊为重，以中印两国人民的利益为重，采取友好合作的态度，合理解决边界问题，改善两国关系。”
〖-ZW/正文〗
