〖ZQ/总期〗1675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想抓得好 工作要求严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某雷达营二站指导员于忠厚的工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明刚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某雷达营二站，自建站以来，一直是先进单位。这除了有坚强的支部领导以外，与指导员于忠厚同志的工作是分不开的。
    抓活的思想，使部队政治情绪过得硬
    于忠厚很重视思想工作。他善于抓苗头，经常以毛主席著作为武器，来解决部队的各种实际问题，不断鼓舞全体人员的斗志。
    在贯彻林总关于“天天练、经常练”的指示，实行“关机苦练，开机精练”中，一些老战士认为自己技术差不多了，用不着苦练了。于忠厚便及时召开支委会进行研究，采取措施。他首先组织部队学习了《放下包袱，开动机器》一文和《解放军报》有关苦练的社论，使大家懂得了苦练的重要意义和骄傲自满的危害性；又发动大家仔细地算了技术账，回忆过去执行任务中出过些什么差错，从而有力地批判了“差不多”思想。然后，于忠厚又组织大家学习兄弟部队苦练的先进经验，开展了小型竞赛活动，掀起了一个苦练热潮。当大家发动起来以后，他发现运动中还有死角，有些战士不愿当标图员和电工。于忠厚就又组织大家学习毛主席《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，并组织了“如何正确对待个人与集体的关系”、“什么是正确的服役态度”等问题的座谈讨论，进一步提高了战士们的认识，不仅安心了本职工作，而且积极主动地练功夫。
    于忠厚在思想工作中，很重视了解情况。“没有调查就没有发言权。”于忠厚时刻把毛主席这一教导当作处理问题的座右铭。站里有个去年入伍的炊事员，工作不安心，服务态度也不好，群众对他意见很多。于忠厚本想批评他，但又一想，在没有弄清情况前就批评，会把问题弄僵，对工作、对本人都不好。于是他通过帮厨、谈心、交朋友等方式，深入地作了调查，耐心地给他讲清道理，并发动炊事班的两个党员帮助他，终于使他转变过来，后来被评为五好战士。
    抓战备训练，让军事技术过得硬
    于忠厚既重视部队在政治情绪上过硬，又重视部队在战备、训练上过硬。他同站的军事干部一道，严格地按照实战需要训练部队。有一天，无线电员詹万银在发报半小时后，由于体力不足，速度降低，差错增多。这个现象马上引起了于忠厚的注意。他便要求无线电班专搞长时间发报，加强臂力、腕力和指力的锻炼；并亲自组织检查练习效果。无线电班按照要求苦练后，发报耐久力普遍比过去增强了，连续发报三十分钟的平均速度超过了过去连续发报十分钟的速度。他还根据林总关于从最复杂、最困难的情况出发来训练部队的指示，建议支部决定加强无线电干扰情况下的训练，并要求无线电员多在阴雨天练习抄收新华社的电讯。部队练了半个多月后，收报速度大大提高，在有干扰情况下收报也达到了过去没有干扰情况下的速度。
    对战备，于忠厚要求更加严格。8月份一次战备演习，有的操纵员对目标机的高度报得不准。是技术问题还是思想问题呢？于忠厚当时没有得出结论。第二天他就和副站长到操纵室一点点、一段段地查对、研究，终于弄清了这是思想问题：一是主观臆测，二是粗心大意，因而看错了波瓣。他抓住这一事例向大家进行教育，批评了不认真的工作态度，规定今后在执行任务中，记录、操纵、标图三者必须校对，及时纠正误差，从而大大提高了情报准确率。
    严格管理，平时养成战时作风
    战时作风靠平时养成。经过战争锻炼的于忠厚深深懂得这一点。他严格要求部队认真执行命令、指示和遵守各种制度。8月初，支部决定要在中旬以前，自己动手制作二至四件练习器材。这个任务交给了一位干部具体负责，但他到8月14日还迟迟没有动手。于忠厚便在支委会上提出批评，几天内就把任务完成了。
    有些问题在别人看来算不了什么，而于忠厚却十分重视，从不放过。一天晚上，无线电班有三个战士提前四五分钟睡了觉。于忠厚了解到并没有什么特殊原因，就严肃地向他们指出：早睡几分钟虽是小事，不遵守制度却不能算小事。三个战士口服心服地作了自我批评。还有一次，有个领导同志去检查工作，谈到某某站的天线维护得好，其它干部都没大注意，于忠厚听了却感到自己的维护工作的确不如人家，就立即组织战士们把天线擦得干干净净。二站的战士们反映：“一般人觉得算不了什么的问题，于指导员总是认真对待。这样我们也就时刻注意严格要求自己了。”
    团结协作，提高干部管教能力
    于忠厚在实践中还体会到，要使部队树立良好的作风，干部必须齐心协力。他在工作中经常和其他几个干部商量，注意提高各级干部管理部队的能力，使大家认真贯彻既严格要求，又耐心说服的原则。于忠厚考虑到，站里的正副班长都是新提拔的，经验缺，办法少，就建议在全站开展一个“好班长”运动。组织大家学习毛主席《关心群众生活，注意工作方法》等文章，采取一教、二帮、三带的方法培养他们，使班长管理教育能力有了提。后来有几个干部在纠正简单生硬之后，又错误地认为“管得多意见多”，对部队放任迁就，不敢大胆管理了。于忠厚为了解决这个问题，便建议支部搞一次民主检查，听听战士们的意见。结果，战士对这些不敢管理的干部意见最多，使他们认识到：战士们并不是喜欢松松垮垮。在此基础是，他又组织大家学习了毛主席的《反对自由主义》一 文，使大家进一步明确了严格管理是对革命事业、对同志负责的表现，反对简单粗暴决不是不要严格管理；战士们主要是对某些管教方式简单生硬有意见，而不是对严格管理有意见。这样，大家明白了是非，就敢于大胆地管理了。
    既重视“言教”，更重视“身教”
    指导员的模范作用本身就是最好的政治工作。于忠厚严格要求别人，更严格要求自己。过去，他在管理教育中也曾犯过急躁的毛病，有时易激动，态度有些生硬。今年他在学习了林彪元帅关于管理教育工作的几次指示后，认识有了很大提高，急躁、发火的毛病得到了克服。就是在过去，他也给自己规定了这样一条：在什么地方发了火，还到什么地方作检讨。他时刻注意以身作则，处处走在头里。节假日部队要担负战备任务，干部战士外出的人数比例很小，他就首先做出榜样，虽然家属就住在附近的镇子里，也很少回去看看。有次夜行军，下着大雨，他正病着，别的干部都劝他在家里休息，但他非去不可，而且走在部队的最前头。战士们见指导员走在前面，情绪很高，胜利地完成了行军任务。
〖-ZW/正文〗
