〖ZQ/总期〗1675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捏造者露了马脚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谬误材料竟成了印度攻击中国“侵略”的好例证〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度外交部照会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 印度外交部在10月31日给中国驻印度大使馆的照会中曾经指责中国在东经78度12分、北纬33度19分处设立了一个新哨所。按照这个经纬度，这 个所谓的中国哨所的位置将深入到印度境内拉达克东南部，在靠近旁遮普邦的莫拉利湖北面，距离中印边界约有六、七十公里之遥。
    11月20日，印度政府向人民院公布了这个照会的摘录，仍然说中国在上述地点新设了哨所。印度许多报纸都把这些材料当作攻击中国“侵略”的好例证加以刊载。
    11月23日，也即上述10月31日的照会发出二十三天以后，印度外交部又给中国驻印度大使馆一项照会，要求把这个所谓中国的新哨所的位置更正为东经78度12分、北纬35度19分。但是，印度总理尼赫鲁11月28日在人民院详细论述10月31日照会中提到的三个中国哨所时，对于这个更正却只字未提。
〖-ZW/正文〗
