〖ZQ/总期〗1675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热诚相助 改进教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于守诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校教学工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员随课下队后，中队党支部如何处理好教员、学员和干部三方面的关系，充分调动大家的积极性，是个很重要的议题。就我所知，党支部在处理这个关系上，特别是对待教员，往往有三种态度。第一种是把教员当成自家人，看成是支部的一个成员，积极协助教员搞好教学工作；第二种是把教员当成客人，只说好话，不去热情相助；第三种是不分场合、不讲分寸地议论教员的长短，使教员失去应有的威信。自然，我们提倡的是第一种态度。
    某工程兵学校七中队党支部始终坚持第一种态度，取得了明显的效果。他们的做法是，每当教员带课下队后，马上就吸收到支委会里来，参加教学的集体领导活动。同时，多方协助教员了解分析学员情况，和教员一起研究教学计划，不断改进教学方法。
    在这个中队里曾经发生这样一回事：筑城教研室的一位新教员，开始讲课时层次不清，学员听不懂，议论纷纷。这时，党支部并没有去责怪教员，而是召开支委会冷静分析研究。他们找出这堂课没讲好的主要原因是教员经验不足，加上教学计划的某些修改，备课不够充分。支部就一立面安慰鼓励教员，协助进一步摸清学员的底细，研究教学方法，让教员腾出更多的时间集中精力备好课。另一方面，抓紧作好干部、学员的思想教育工作，使大家认识“凡事开头难”的道理。接着，支部又号召学员开展“小先生”活动，干部也直接参与辅导活动。这样一来，教员的讲课日渐改进，学员的疑难问题逐步得到解决，教学情绪很快安定下来。结果，这个课目的教学圆满成功，课终考核时，将近十分之九的学员获得优等成绩。教员临走时，学员都恋恋不舍。教员感动地说：这次教学任务能够完成，是七中队党支部真诚帮助的结果。
    七中队的经验告诉我们，密切教员、干部、学员三者的关系，是提高教学质量的主要一环。而密切这三者关系的纽带，就是党支部。这就要求党支部不断加强教学过程中的思想工作，紧紧把教员、干部、学员团结到自己的周围，同心协力完成教学任务。
〖-ZW/正文〗
