〖ZQ/总期〗1675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈同春/万金友/黄英明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗欢乐的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活/事例/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弹打肯尼迪”
    开过晚饭以后，5619部队警卫连的操场上就欢乐起来了。
    这里是在做投弹游戏。一排手榴弹纷纷落到肯尼迪、腊斯克、尼克松和蒋介石画象的脑袋上，紧接着是一阵笑声和掌声。
    “投得准，打得好，帝国主义的寿命长不了！”
    接着又是一排手榴弹飞过去。这个游戏叫做“弹打肯尼迪”。在三十五到六十米的距离上，分别放着肯尼迪、腊斯克、尼克松和蒋介石的画象，作为投弹的靶子。革委会还根据这些反动家伙的罪恶特点，配上几句简单的快板诗，你要是想打哪个，得先念一下快板。
    操场的另一边，有两队人卷着袖子露着腿，齐声喊着：“加油啊！快！”这是杨春雨连长和陈付根排长领着战士们在“夺红旗”，这简直是一场难分胜负的争夺战。
    这时，演唱线的同志们正在排练活报剧――《肯尼迪上台之后》。这个剧本是新战士邱志远编的。他既是导演，又是演员。其余的几个角色，也全是新战友担任的。乐器组正在为另一个节目练习配曲。
    在另一个角落，业余绘画爱好者正在进行创作，战士雷绍春和邱德清在合作反映苦练基本功的素描。这个创作小组有五幅画已入选师的画展。他们创作积极性很高，一有空就画，还经常向报社投稿。
    操场上还有一个吸引人的活动，那就是“流动图书馆”。这里有画报，有小故事书，有文艺作品，有理论书籍，还有各种报纸。黑板报也放在这里，经常向大家推荐一些好书。这个图书馆虽然设备简陋，读者可不少。
    天黑了，那些球迷们才满意地离开球场。经过一天紧张的训练，战士们的疲劳就这样在歌声和笑声中消失了。 （直政处）
    政委和我下棋 沈同春、万金友作
    常年不败的鲜花――小乐队
    人们称工兵连的业余小乐队是一朵常开不败的鲜花。七年来，这支由战士组成的乐队一直坚持不散，乐声不断。老战士一年年地退伍了，新手又马上补充进来。
    连长李生才同志风趣地说：“现在连队都是有点文化的年轻人，对文化要求高，所以组织乐队得讲究点质量，没有个象点样子的乐队，那怎么行？”指导员许继贵也觉得“跳舞演戏没有音乐伴奏就没味道”。可是乐队哪里来？一句话，自力更生。一九五五年他们开始建立战士小乐队，那时只有两三件乐器，就这还嫌多，因为只有一两个人会用。但是他们没有泄气，慢慢培养。许指导员和三排长黄才苏成了乐队的“指导”和基本队员。这支乐队逐步发展起来了，人增多了，乐器有高音、中音、低音胡琴、秦琴、板琴、笛子等二十多件，过去只会演奏简单的队列歌曲，现在已经能为舞蹈组、体技队伴奏了。他们还有达到一定水平的“传统节目”――六支广东名曲。战士们就是“百听不厌”。
    现在，只要走进这个连队，就会听到歌声嘹亮，乐声悠扬，一片欢乐景象。
    （黄英明）
〖-ZW/正文〗
