〖ZQ/总期〗1675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵万颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月26日 晴
    来到营部以后，第一个吸引我的还是营长的那个小小的针线盒。
    今天，我在树林中穿行，一不小心让树枝把新发的棉衣剐破了。我万分恼悔，恨自己不注意，崭新的军装竟露出了一团儿雪白的棉花。正在我心里十分难受的时候，突然有一只大手结实地落在我的肩膀上。我回头一看，是营长。他微笑着，眼珠儿盯在棉花上。我的脸热起来了，红了。
    夜里，我坐在首长的身边。他象个老妈妈似地给我缝着棉衣，他那双大手灵活得象绣花似地上下翻弄着。营长缝了最后一针，放下手中的针线，信手装在一个精巧的针线盒里，意味深长地说：“这是我最忠实的朋友，跟了我十三年了。解放战争中，我用它补过穿了两个冬天的鞋子；在朝鲜战场上，它缝过我的棉衣，抵住了严寒和风雪……。”我听呆了，拿起营长的针线盒，见里面装着一支铮亮的锥子，几根大针，褪了色的绿布、黑布，还有两团黑线和绿线什么的。呵，营长，多么淳朴呀！今天，营长又用他的针线给我缝了衣服，温暖着我的心，增添了我克服困难、战胜困难的勇气和力量。这个针线盒，过去跟营长战斗在一起，涉过万水千山；今天它出现在我们新战士眼前。它的经历，好象一页共产主义教科书，它教导我，应该怎样勤俭朴素地生活。
    10月26日 晴
    在蒙胧的睡梦中，我隐隐约约地听到窗外有人在低声说着话儿。
    “小赵的病好些了吗？”
    “好些了，刚才打了一针，现在睡得可香呢。”
    “我可以看看他吗？”
    “他现在需要安静地休息，请您轻一些。”
    房门轻轻地开了，悄悄地走进来一个身材高大的人，他，就是我们侦察排长高风同志。
    我眯缝着双眼，咬着牙，忍着疼痛，强制住病中的呻吟。
    排长慢慢地坐在我的床前。我睁开眼睛，想坐起来，被他按住了。接着，他伸手从挎包中掏出来三个苹果，立时，一股清香味扑鼻而来。啊，我多么想吃苹果呀！我拿起一个又红又大的苹果贴在胸上，眼睛嵌满泪花儿，心情激动得说不出一句话来。记得，我叔伯哥哥赵万志在解放前被国民党抓了壮丁，入营后，得了一场重病，浑身发烧，不省人事。可是国民党当官的不但不给他医疗，反而拿枪把子推他去干活，不幸他被折磨死在大年三十――正是人们祝福的时刻。而今天……我感动得流出了眼泪。
    我拿着这几个又红又大的苹果，一直甜到心里。我恨不得马上就飞奔出去，迎着隆冬刺骨的寒风，去练就一身钢筋铁骨，为保卫社会主义建设献出自己的一切。
〖-ZW/正文〗
