〖ZQ/总期〗1675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炮过冬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐兵兵友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火炮保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天来了，成群的候鸟向南迁徙，昆虫进入冬眠，人们也都换上了厚实的冬装。我们的火炮在冬天，机体组织也会发生一定的变化。怎样保证火炮在冬天里能正常工作，安全度过严寒季节呢？这需要做一系列的维护保养工作。
    首先要给火炮来一次冬浴，换上冬装。在温暖的季节里，火炮各部机体都曾擦上过稀薄的炮油，这种炮油抗寒能力很低，在摄氏零下十度就要凝固，妨碍机体运动。一进入冬天，长江以北，凡是常温可能达到摄氏零下五度的地区，都必需将火炮各大件分解下来，将稀薄的炮油细致彻底地擦拭干净，特别是击发机、半自动装置和传动装置等，要一件一件用布擦拭，太脏的还得用煤油清洗，然后涂上一层抗寒力强、比较粘稠的冬用炮油。这项工作，就是我们常说的火炮换油，是火炮冬季预防修理的中心内容。一般须有火炮技师参加指导，如果旧油擦拭不净，一则遇冷凝固，妨碍火炮机件运动；二则旧油新油混在一起会产生化学变化，使涂料变质失效，所以需要慎重进行。
    随着气温降低，火炮的各部机件，也会变硬变脆，特别是那些经常活动的机件，对外来冲击的抵抗能力会大大降低。这就是为什么有些机件，象弹簧、撞针尖……在冬季容易损坏的物理原因。因此，在操作中用力要均匀，牵引速度要平稳。在坚冰封锁的路面上行驶，备有防滑链条的要适时采用，以免火炮翻倒跌伤。备有冬用驻锄的也应该按时改用冬用驻锄。
    你也许以为火炮的轮胎不怕冷吧？不，在摄氏零下二十度时，橡胶也会被冻得失去弹性，变得硬邦邦的，容易裂缝和崩落。在轮胎上结有冰块或沾有污泥的时候，只能用温水洗刷，可不能用铁器敲打。火炮在开始运动的十五分钟以内，速度也要缓慢，拐弯不要过急过猛。
    此外，在露天停放或是在行军中的火炮，也应该给它穿戴上清洁、干燥的炮衣。大雪以后，要及时清除炮衣上的积雪。火炮上结有冰层时，如果是油漆部位，可用温水洗刷；如果是珐琅部位，可把它分解下来，搬到室内等融化后再用布擦干。
    爱护武器，是我军的优良传统。炮兵的战士们常把火炮看成是自己亲密的战友。在冰天雪地的季节里，更需要我们加倍的维护和保养它。
    谁和谁同班答案：（1）甲、庚同班；（2）乙、辛同班；（3）丙、戊同班；（4）丁、己同班。
    拼音填字迷答案：恩惠：EN HUI；J（I）（E），FA（N）G，J（U）N，Z（H）A（N），S（H）（I）解放军战士
〖-ZW/正文〗
