〖ZQ/总期〗1675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早晨的杀声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石流/洪沪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/风雪凯歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬季训练/事例/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚麻麻亮，村东山头的喊杀声就传进了屋子里。连绵一夜的风雪，不时地吹打得窗户玻璃沙沙作响。我从房东赵老大娘的暖炕上一骨碌爬起来，穿好棉衣和大棉靴，向外走去。
    一出门，那刺骨的西北风就钻进了我的裤腿；雪花飞到我的脸上，象刀刮似的。我屏住呼吸，一气就跑到了东山头。站在山腰朝远处看去，那掩没在风雪中的西山头和那不到十户人家的村后，有一大群人正在那里练刺杀。当我吃力地登上顶峰，眼前又响起了震耳的杀声。我从顶峰东下，走了十来步，定睛一看，原来是红五连三排的同志们。刺刀在晨曦中闪闪发光。年轻的战士们个个象小老虎，北风刮得他们的棉帽耳朵在两颊旁忽闪。手冻得象红萝卜似的，却还紧握枪，勇猛拼刺。在群刺中我发现了英俊的小战士冷福才，他那股子沉着、勇猛拼刺的劲头，好象一个身经百战的老战士一样。这不禁使我回想起一 年前杨俊生将军给我讲过的一段故事：
    1943年，红五连三排在山东单县附近的一次阻击战斗中，以勇猛果敢的动作插入敌人心脏，为后续部队创造了全歼敌人的条件。当三排冲破突破口、攻进敌人阵地之后，由于敌人在装备上和兵力上占绝对优势，又迅速把突破口封锁起来，三排便陷入了重围。敌人一窝蜂似的从四面八方围了过来，妄想把三排吃掉。三排长李之湘冷笑了一下，用手一挥：“上刺刀！”随着，战士们的刺刀尖立即闪出逼人的寒光。一个个圆睁着仇恨的眼睛，一场激烈的白刃格斗开始了。
    经过数十分钟的战斗，敌人横尸遍地。但敌人不甘失败，又把周围的兵力集中起来，进行疯狂的反扑。这时，三排也只剩下李之湘等六个同志。他们分成两人一组，背靠背和敌人继续拼杀。李之湘身上的鲜血和汗水浸透了军衣。他紧握枪杆，背靠着一棵大杨树，横眉怒目对着十八个敌人，准备进行宁死不屈的搏斗。
    敌人一步步向大杨树逼近。李之湘按不住心头万丈怒火，大吼了一声，一个箭步窜到敌人跟前，用刺刀向着一个高大敌人的肚子猛然一扎，立即鲜血飞溅。他一边杀一边喊：“同志们，敌人发抖了，杀呀！”李之湘身负几处重伤，仍和另五个同志坚持着战斗，把敌人箝制住了，后续部队乘机攻入，一举全歼敌人三百多人，单是死在英雄们的刺刀下的就有五十来个。战后，李之湘被评为甲级战斗英雄。
    你看，入伍才两个多月的小冷，他多么象当年的英雄排长啊！当他刚迈进营门听老同志讲过李之湘和敌人拼刺的故事，这个活生生的刺杀英雄的形象，就象雕塑般深深地刻在他的脑子里了。他暗暗在心底发誓：坚决向老英雄排长学习，一定要练出那样拼刺的硬功夫来。从此，在营门的哨兵室后，常常可以看到小冷在练刺杀，防左、防右、侧击……。
    刚来野营地区的那天，他全副武装走了将近一百里。一到目的地，扫过地，搭好铺，抡开枪把就练起刺杀来。那个火热劲，就象着了迷一样。一天两天，小冷的刺杀越练越硬了。半个月来，他练得很有成效。三天前，班长在作讲评时说：“冷福才同志的拼刺动作准、稳、狠、猛，我们就是要这样嘛。一拼眼就红。一下就要刺进敌人的胸膛里去！”
    我正在想着小冷的作为，这时，风停了，雪住了，练刺杀的同志们整队回去了。清晨的炊烟弥漫着茫茫的雪原，太阳从东方升起，好象一个金光灿烂的火球在雪原的边际滚动。我向着太阳，两步跨到同志们刚才练过刺杀的地方。只见那冻土上干枯的杂草已成了碎屑，地上一层粉末似的红土和雪混合在一起了。从这里，我们可以想象，同志们每天练刺杀的每个动作和每前进一步所用的力气是多么大啊！它可以踏碎脚下的顽石和荆棘，可以赶走漫天的风雪严寒。在震耳的杀声中，我看见只只乌鸦抖索着翅膀飞跑了。 （洪 炉插画）
〖-ZW/正文〗
