〖ZQ/总期〗1675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让干部战士在假日玩得有趣有意义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8443部队组织丰富多彩的假日活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司政后首长亲自参加/有军事技术表演/有文娱体育比赛/也有服务周到的、修理项目，真是快乐的“军人之家”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐步超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队假日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8443部队很注意组织丰富多彩的假日活动，让干部战士在紧张的练兵和工作之后，好好利用假日，玩个痛快，玩得有意义，又能顺便办一些私人事情。请看最近一个星期天他们组织“军人之家”的活动情况：
    “首长们唱得好不好？”
    “好！”
    “再来一个要不要？”
    “要！”紧接着是一阵热烈的掌声、欢呼声。
    由许部队长担任指挥的干部大合唱，揭开了假日活动的序幕。熙熙攘攘的人群，活跃在这偏僻的山谷里。
    彩旗五色缤纷，新搭起的彩门上挂着“军人之家”四个金色大字。红色的海报上公布了今天的活动内容和服务项目：集体项目有大合唱、刺杀表演、拔河赛和篮球赛。个人项目有扑克、象棋、乒乓球、羽毛球、套圈、汽枪打靶。电影是《林海雪原》，讲座是马政委主讲的革命传统故事――枪的故事。服务项目有理发、洗澡、缝纫、修鞋和商品零售。这里简直成了山村庙会，样样都有，让你玩个痛快。
    可是在这里玩，也并不到处通行无阻，就说汽枪打靶吧，首先要有一张“权利票”。这张“权利票”是不是能搞到手，要经过一次“考试”，合格了就可以得到。这里有三个领票处，每处都有长长的行列在等着。在第一处，一个新战士向发票员讲着人民公社的优越性，他得到了一张票，满意地走了。在第二处，领票的方法比较“简单”，只要你在四分钟内着装完毕或在六秒钟内戴好防毒面具就可以得到一张。在第三处更“简单”，你要一张票，只要能蒙住眼睛将手中武器在两分钟内拆装一次。尽管有这些关口，但还是有很多人拿到了票，去玩他喜欢玩的项目了。
    这里不仅玩得痛快，服务也很周到。后勤部门首长张继才亲自主持零售店，他们提出：“保证服务态度好，百拿不厌赛天桥！”战士们在玩兴之后，还可以在这里买到需要的东西，象牙刷啦，笔记本啦……。在缝纫组里，两台缝纫机不停地工作，帮助战士们修修补补，战士风趣地说：“你们把街上修理店的生意都给顶了！”
    这样丰富多彩的假日活动，深受干部战士的欢迎，他们每两周都可以到这里来心满意足地玩一次。（徐步超）
〖-ZW/正文〗
