〖ZQ/总期〗1675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中流砥柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰/小川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/成语典故〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《论联合政府》一文的结尾中有着这样的话：“没有中国共产党的努力，没有中国共产党人做中国人民的中流砥〔dǐ〕柱，中国的独立和解放是不可能的，中国的工业化和农业近代化也是不可能的。”（见《毛泽东著作选读》三十八页）
    “中流砥柱”是什么意思呢？它比喻人在大时代的洪流中，昂然挺立象擎〔qíng〕天柱一样，任凭风浪冲击而毫不动摇，坚如磐石，稳如泰山！
    砥柱是个山名，它屹立在河南、山西之间的黄河中流，虽然在河水的冲击中，却巍然不动。《水经》的《河水注》说：大禹治洪水的时候，把山陵当水的地方都给开凿〔záo〕了，河水分流围绕着山陵流过，显现在流水中的山就象个柱子似的，所以叫它做“砥柱”。
    后来，就借用屹立在黄河中流的砥柱山的形象，来比拟在国家或民族危亡时机，起着支柱作用的英雄人物。如南宋偏安时期的岳飞，人们便常以“中流砥柱”来称许他的功绩。同样，用“中流砥柱”来比拟中国共产党人在中国革命伟大事业中的地位和作用，更是极为确切的。
〖-ZW/正文〗
