〖ZQ/总期〗1675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度政府玩喊捉贼的恶劣手法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两次来照抵赖侵犯我国领土领空，并反诬我国“进一步侵入了印度的领土”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 今天这里公布了印度外交部1961年10月31日给中国驻印度大使馆的照会，这项照会就中国1961年8月12日给印度驻华大使馆的照会中所举出的印度军队、人员和飞机侵犯中国领土、领空和主权的严重事例进行抵赖和狡辩，并且反诬中国“进一步侵入了印度的领土”。
    印度的照会把中国的照会中列举的印度方面入侵的属于中国的各个地点，除萨兰外，都说成是在印度所片面主张的边界线以内。因而它说，印度政府“并未发现印度军队或飞机侵入中国领土的任何事例”，“印度政府现设的边防机构是深处在印度境内的”。
    照会在谈到武装印度军人逼近到中国西藏地区斯潘古尔以西的传统习惯线并且越境开枪事件时说，“中国抗议照会第一条中提到的所有地点都是在国际边界的印度方面，而且印度的地图上也是这样标明的。”它在谈到印军不断从它非法占领的位于中国的碟穆绰克地区的巴里加斯继续向中国境内推讲的问题时说，“碟穆绰克和中国来照中所提到的其他地点是深处在这一段印度国际边界之内的。”它又说，印度军人巡逻活动到达的恰尔丁拉是“位于边界上”的。关于印度飞机侵犯中国领空的事件涉及的的拉等地方，印度的照会说，“这些地点是在印度境内，奇普恰普河也是如此。”
    照会抵赖印度军人在斯潘古尔以西越境并向中国境内开枪的寻衅事件，并且否认印度军人从印度非法占领的葱莎地区越过塔加山口，深入到中国萨兰附近进行侦察活动。它还否认印度飞机侵入中国领空。但是，照会承认印度方面在碟穆绰克地区的俄加设立哨所，但说这是印度“为保卫其领土而采取的措施”。它并不否认印度军人到恰尔丁拉进行巡逻，但是说，中国政府“期待印度政府将其领土置于无防卫的状态，而便于中国的入侵，这是不合逻辑的。”
    照会反诬说，“倒是中国军队进一步侵入了印度的领土”，“边境地区的紧张局势是由于中国人的越境行动而引起的。”
    它说，中国军队在1959―1960年间在1956年中国出版的地图上标明的拉达克――西藏和新疆边界线上“加强了他们的控制。可是，此后侵略之上又加侵略，中国对于一个由共处五项原则与之联系起来的邻国的不轨行为正在增多。”
    照会列举了所谓“有关中国方面最近侵入印度领土”的十一项事例，其中有七项是1960年的，四项是1961年的；有一项的日期是“1960年秋季某时”，另一项是“1961年7月的第一周内”，没有具体日期。
    照会还说，“1961年8月到9月收到的报告表明，中国军队甚至已经越出了1956年中国在拉达克所要求的界线”，设立了三个新哨所，并且已筑了路把这些哨所同后方基地连接起来。
    新华社6日讯 今天这里公布了印度外交部在1961年12月4日给中国驻印度大使馆的照会。照会就中国1961年10月7日给印度驻华大使馆的照会中所举出的印度飞机侵犯中国领空的事件进行抵赖，并且表示要求中国把军队撤出自己的领土。
    照会硬说“中国来照中所提到的地点，除一处以外，都在 目前为中国非法占领的印度领土以内。”
    照会还说，“中国政府可能愿意考虑立即把它的军队从印度领土撤回中国领土。”
〖-ZW/正文〗
