〖ZQ/总期〗1675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会飞的种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禾佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    降落伞、滑翔机、飞机和火箭，这都是人们为了征服空间而创造出来的飞行器。许多植物的种子也具有类似的“飞行机构”，它们利用这些机构把子孙散播到各个地方去。
    杨树的种子，还有蒲公英、婆罗门参的果实都长着成束的羽毛，就象降落伞一样。刮风时，可以在空中“续航”几小时甚至几天，航程达几千米。即使在没风的晴天，由于地面空气受热产生上升气流，也足以托住这些种子的降落伞，使它们在那些人们不注意的地方――山坡或高地着陆。
    有些种子的降落伞还有“自动脱落机构”呢！平常它们是带伞飞行的，一旦碰到障碍物，种子就自动和伞脱离，自己落下去，在墙角和篱笆下安起家来。
    还有一种种子是靠翅膀在空中滑翔，象滑翔机一样，白桦树的种子就有着两片轻巧的翅膀。枫树的种子有一对桨叶，它象螺旋桨一样，在风的作用下会很快地转起来，这又有些象直升飞机。
    有些种子甚至还带有“自动稳定装置”，它们象不倒翁一样永远保持在空中飞行的稳定性。假如你把素馨的种子倒过来，使凸起的部分向上，你会发现，一到空中它就会自动翻过来，即使碰到障碍也不会失去平衡而跌倒，总是那样缓缓地滑下来。
    你是否注意到了松树的果实？它上面长满羽片，这就好比“风帆”，可惜它的“载重”实在太大，所以飞不起来。然而在强风作用下也会沿地面滑跑，就象飞机在跑道上起飞和降落一样。
    火箭，这种最尖端的飞行器在种子中也可以找到。豆科植物的种子在成熟时，就是靠外壳裂开时的反作用力推出去的。还有一种叫飞瓜的植物，长在高加索和中亚细亚地区，它的果实很象黄瓜，成熟时，种子外围的纤维变成液态油质，同时在壳内产生压力，愈成熟压力就愈大。当外界东西触动这种果实时，它的壳就裂开，于是里面的种子就随着粘液从裂缝中喷射出来。
〖-ZW/正文〗
