〖ZQ/总期〗366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接新年度训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张效先朱良仪曾国兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军的干劲
    肖全福少将从全军战术集训队回来的第二天，就冒着零下二十度的严寒，来到我们集训队的战术教练场。将军来看我们，真是喜出望外，谁知他还不光是来看一看，讲一讲，而且亲自来给大家做示范动作。他先把当教练员的同志集合去，做堑壕内战斗动作的示范，接着更深入到学员班，作单个战士匍匐、投弹、利用地形地物的示范。他作一个动作，大家跟着作一个动作，直到他感到合乎要求了才罢休。一开始，有的同志认为，首长来两三天就行了，不会每天都来。这真是一个错误的估计！肖全福少将不但天天来，而且每次都比大家早到教练场。将军的这股革命干劲，大大鼓舞了我们这些年青小伙子。
    （9138部战术集训队 张效先）
    “炮校”送上门
    最近海军炮兵学校的一批教员，深入到部队帮助工作。战术教员赵洪飞到1078部队的当天，就接受了军官集训班的教学任务。在教学过程中，为了能更好地符合实战要求，他跟部队首长深入到前沿阵地，勘察地形，确定对陆防御部署。在授课时，他率领学员到前沿阵地去实地讲解，获得了良好的教学效果。炮校教员来基层单位授课，受到部队热烈欢迎。1078部队一部分没有到正规学校学习过的军官们说，我们早就想进炮校去学习，今天“炮校”送上门来了，既不影响工作，学的东西又实用，这办法有多好啊！ （朱良仪）
    共用场地
    0949部队在2月底到3月下旬，将同时进行侦察兵，通信兵和工程兵教学集训。这三个集训都包括有单兵和小分队战术训练内容。这个部队为了少占耕地，节省器材和人工，经过协商，决定共同使用一个战术演习场。初步计算，这样做，占地少，还可以节省四百多个人工和大量的铁丝纲等器材，可以使组织集训的同志把精力用到其他准备工作上去。 （曾国兴）
〖-ZW/正文〗
