〖ZQ/总期〗366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边卡风雪夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎毅〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是去年10月发生在鲁布盖兹卡的事情。
    夜来临了；大风大雪，气温突然降到零下四十度。就在这个时候，三个边防战士沿着国境线上的小径在巡逻。他们头上戴着狐皮帽，脚上踏着羊皮毡筒。走在前边的小组长马占有，时常掀起帽耳听听周围的动静。他知道，越是在这样恶劣的天气里，越应当格外警惕。前年，也是在这样大风雪的夜晚，他在山腰里站哨，看见山下有个褐色的东西在蠕动，很像直立行走的人熊。他发信号给哨所，同志们暗暗迂回过去，把“人熊”抓住了，原来是一个穿着熊皮的间谍。从他身上搜出了美国手枪，和英文字作标号的我国边防地图。经验告诉边防战士，麻痹就等于犯错误。现在，马占有一边走，一边警觉地注意四周。突然，隐隐约约听到人的哭声。他立即向后边的两个战士打了手势，要他们分路隐蔽前进。
    三个战士搜索到山脚下，发现一匹陷在雪窝里的马，接着，发现两个冻得半僵的人――一男一女。女人是伊斯兰教徒的装束，披着黑首帕，虽然，男人紧紧裹抱着她，并替她挡着风头，但她还是冻得蜷缩成一团。她怀里，传出孩子的哭声。
    战士们查验了他们的证件。原来，这时夫妇是巴基斯坦人，在我国新疆侨居了十多年。不久前，他们接到了母亲病危的家信，于是，不顾严冬季节，匆匆忙忙踏上了归途。到了此地，遇上大风雪，人和马都陷在雪里，寸步难行。近处又不时传来饿狼的嗥叫。夫妇两个恐惧地依偎在一起，绝望地想，他们和出世不久的孩子，都将困死在这冰雪连天的山中了。
    查验过证件，马占有立即把自己穿的皮大衣脱下来，递给揣幼儿的巴基斯坦女人。雪映得如同白昼，战士们看见侨民用感激和惊异的目光望着马占有，那眼神好像在说，难道你不怕冷。寒风透骨，马占有当然也冷得很，但是为了孩子他是不惜献出自己一切的。
    侨民们被三个战士扶到避风的山屏后边，还是冷得打哆嗦。马占有吩咐战士陈宝生、张伍有留心警戒，自己跨上马向临时哨棚赶去。
    大风雪掩住了道路，顶头风使马占有喘不过气来。雪刺打在脸上、眼上，像钱扎似的疼痛。骤然，马失前蹄跌在雪坑里，把马占有摔出了好几步远，雪从袖口、领口、毡筒口灌进身上，冰凉水湿，幸而没摔伤。他爬起来，重新跨上马，仗着路熟终于回到了哨棚里。
    班长杨福昌听完马占有的报告，看着哨棚里唯一的一小堆牛粪，心里想：需要给侨民生一堆火。但是牛粪是从很远的地方运来的，只够哨棚里烧一个夜晚。这样冷的天气，轮流值岗和巡逻的战士也需要烤火。怎么办呢？他征求大家的意见，同志们异口同声地回答，甘愿冻着，也要给被困的侨民送去。
    马占有领着班长顺来路赶回，他们给国境线上的旅客带来了两袋干牛粪，也带来了全班战士的情谊。他们替侨民生起了篝火：红色的、蓝色的火苗儿舔着夜空，颤颤巍巍，像是无数条彩绸在空中舞动。不久，婴儿在母亲的怀里安然地睡了。两个疲倦的侨民，被火光映得满面通红，也慢慢地合上了眼睛。
    风，不停地刮，雪，不住地下。两个边防战士由班长率领继续巡逻国境。为了不使熟睡的侨民受野兽的侵袭，留下马占有站岗。他在火堆附近迷茫的雪雾里轻轻地游动，过一会就往大上添一两块牛粪。他的帽子上、衣服上落了厚厚的一层雪，眉毛上结了冰花。他的健壮的身躯，仿佛那终年顶着银盔的永恒的雪山一样，威严，高大；然而胸膛里怀着的却是那么火热的善良的心。
    翌日，天晴了。马占有把侨民送到鲁布盖兹大坂顶上一堆碎石跟前，这是界石，再往前走就离开我国的国境了。侨民走过石堆，突然转身跑回来，男的伏在马占有的肩头上哭了，女的也扯着首帕角擦眼泪。――用金子一样的语言也难以表达出他们这时候的感情啊！
    万道霞光染红了东半个天，太阳露出笑脸。仿佛两个侨民是从太阳升起的地方出发的，他们一步一回头地向西走去。
〖-ZW/正文〗
