〖ZQ/总期〗366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迫击炮和炮兵为什么要分别提；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征岚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮弹/军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在提到炮兵的时候，总是把炮兵和迫击炮分别提出来，迫击炮是属于炮兵范畴的，为什么不把它统称为炮兵呢？这是因为迫击炮与榴弹炮、加农炮在战斗性能、编组和战斗使用上有所不同。
    在战斗性能方面，迫击炮射程较小。如一二零公厘迫击炮，最大射程为五千七百公尺。一二二公厘榴弹炮的最大射程，则达一万一千八百公尺。迫击炮炮弹在飞行中的存速（弹丸在弹道的某一点上的速度）和侵彻力也小，通常不能担任破坏坚固目标，特别是垂直目标的任务。迫击炮的射弹散布较大，精度亦较差。迫击炮对坦克不能进行直接瞄准射击，对运动的坦克实施射击同样有困难。迫击炮的特点是，由于它弹道弯曲，对位于垂直隐蔽物后的目标实施射击，优于其他火炮。此外，迫击炮射击时，炮弹落角较大，爆炸后破片散布近于图形，因此对暴露的敌人散兵射击，其效力也较其他火炮为高。
    在编组方面，由于迫击炮与榴弹炮、加农炮的战斗性能不同，再加上迫击炮构造简单，运动方便，射程较近，因此，多将它编在营、团属炮兵内。而榴弹炮、加农炮则编为师以上的部队炮兵和统帅部预备队炮兵。
    在战斗使用上，迫击炮与榴弹炮、加农炮也有所不同，迫击炮便于与步兵分队协同运动，更加适于在起伏较大的地形及山地战斗。
    上述几点，便是迫击炮所以要同其他炮兵加以区别的原因。（征岚）
〖-ZW/正文〗
