〖ZQ/总期〗366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝国家人民军建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民主德国驻华武官举行酒会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主德国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1日讯 德意志民主共和国大使馆武官魏恩浩特中校和夫人，今晚在北京举行酒会，庆祝德意志民主共和国国家人民军建军两周年。
    国务院副总理贺龙元帅和国防部副部长李达上将应邀出席了酒会。
    魏恩浩特武官在酒会上说，1956年建立的德意志民主共和国国家人民军，是在德意志联邦共和国加入北大西洋公约集团以及在美国侵略集团支持下建立起帝国主义侵略军队之后，为保卫我们共和国劳动人民在社会主义建设中所取得成就的一项必要的措施。他说，德意志民主共和国国家人民军同光荣的苏联军队、中国人民解放军以及其他社会主义国家的兄弟军队保持着不可摧毁的战斗友谊。
    贺龙元帅首先代表中国人民解放军全体人员向德意志民主共和国国家人民军致热烈的祝贺。他说，中国人民解放军对兄弟的德意志民主共和国国家人民军两年来取得的巨大成就，感到极大的鼓舞。他说，中德两国人民和军队一向有着深厚的友谊。近年来，随着两国社会主义事业的发展，两国人民之间的兄弟友谊和互助合作也有了很大的发展。他说，今后中德两国人民和军队的友谊将要继续得到巩固和发展。
    今晚应邀出席酒会的还有张宗逊上将、肖华上将、洪学智上将、杨成武上将、彭绍辉上将、赖传珠上将等我军高级将领和驻京陆海空军军民。各国驻我国使节和武官他出席了酒会。
〖-ZW/正文〗
