〖ZQ/总期〗366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0213部队教导营贯彻战教一致原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在艰难复杂的条件下大练特练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0213部队军士教导营，去年除完成年度训练计划外，并超额完成江河进攻、夜间山地进攻、行军遭遇战、迫击炮夜间射击等题目，全年各科训练成绩都在良好以上。他们在训练中强调坚决贯彻战教一致、学用一致的原则，重视在复杂条件下训练部队。这个营全年有五百九十二人次受奖，军、师首长还为全营请了功。
    训练是为了实战的需要，这是他们一贯重视的原则。在体育训练中，他们首先考虑怎样增强部队体质，提高部队持续作战能力的问题。他们不仅重视平时的体育基本训练（器械操等），还组织部队急行军和爬山锻炼，有时把部队拉到山上，练习攀登悬崖峭壁、跳越障碍。在一次山地攻防战术演习中，执行防御任务的一连十班，冒着刺骨的寒风，在山上挖了卧射散兵坑。战士边四起裤子撕破了，冷风吹得他直发抖，仍然一动不动地监视宿“敌人”。在行军途中，通过沾染地段，部队都逼真地使用了防护器材。机构连张日珍没有制式器材，就用长草和玉米叶子绑在腿上当靴套。
    他们常常在行军极度疲劳的情况下，突然显示各种情况，以提高部队的敌情观念，锻炼部队机智、灵活、果敢的战斗作风。在野营训练中，他们还采取侧翼实弹射击的办法，锻炼部队应付敌人突然袭击的能力。
    他们十分重视在艰苦环境和复杂条件下训练部队。越是在不良天候和地形条件下，他们就越要求部队认真动作。去年，他们曾多次在烈日下进行战术演习，在炎热的夏天，部队去射击场（离营房八里）常常是急行军或跑步，还要利用时间在途中做些小的战术动作。他们去年第二次行军野营训练是在四个县境，约五百里的宽大地域内进行的。有高山深谷，有平原河川，翻越了七座高山，徒涉大小六道河川，穿越十公里沙漠地带，通过了数十条七十度陡坡的断绝地，在这些复杂地形条件下，连续演习了十八个科目，体现了战斗的连贯性和持续性。在一次夜间河川攻防战斗演习中，各分队占领进攻出发阵地后，四小时内就完成了各级组织战斗、实施河川侦察、标示徒涉场、在敌障碍物中开辟通路及班搜索等工作。 （张士俊）
〖-ZW/正文〗
