〖ZQ/总期〗366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战术训练中创造性地运用条令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术，是为达到一定作战目的所采用的方法。战术训练，是军事训练的中心课目，一切术科（射击、技术、通讯等）训练，都是为提高战术质量和保障达成战术目的而进行的。同时，战术训练又是战役训练的基础。因此，战术训练成绩的优劣，是考核一个部队战斗力强弱的标志之一。
    搞好战术训练的关键，是充分发挥指挥员在训练中的创造性。有些同志认为，战术训练易于术科训练，说：“战术训练，只要根据题目目的，依据条令、大纲编个想定，订出演习计划，按计划推演下去，问题就解决了。”把战术训练看得这样轻而易举，显然是不正确的。
    战术训练的主要依据，固然是条令、教令，但是指挥员在组织训练中，如果只满足于一成不变地执行条令原则，而没有足够的创造性，那么，就很难提高训练质量，也难以避免教条主义和形式主义的现象。大家知道，条令是在一定历史条件下产业的，随着时代的前进和科学的发展，军事科学在日新月异地发展着，从战争形态到战术动作，都随着这个发展而变化，条令所规定的原则，当然也就不是永远不变的东西。拿苏军命令来说吧，最近几年的条令和前几年的条令，就有许多原则上的更动。因此，作为一个军事指挥员，绝不能墨守成规地对待现代军事科学，在训练中要以最大的创造性来执行条令。
    有人说，正确执行条令和创造性地执行条令是矛盾的。这种看法也是不对的。正确执行条令，也就包括创造性地执行条令，两者是统一的。不能把“正确执行和“机械执行”混为一谈。所谓创造性地执行条令，就是不被固有的形式所束缚，而是以一定的原则为依据，随时根据现有的及一切新的条件，充分发挥主观能动性。这种创造性，毛主席称为灵活性，毛主席说：“……灵活性，这是聪明的指挥员的出产品。灵活不是妄动，妄动是应该拒绝的。灵活，是聪明的指挥员，基于客观情况，‘审时度势’（这个势，包括敌势、我势、地势等项）而采取及时的和恰当的处置方法的一种才能，……”（毛泽东选集第二卷四八四页）战术训练的目的，就在于培养指挥员的这种才能。每个指挥员在训练中，应把创造性地执行条令原则，看成是自己应尽的责任。一切作战方案和决心处置，只要与战术原则相吻合，能达到训练目的和要求，不管与演习计划有没有出入，都应认为是正确的。
〖-ZW/正文〗
