〖ZQ/总期〗366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的专业兵――道路兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基建工程兵建设/军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代化军队装备着数量众多的汽车与履带车辆。在现代战争条件下，要使军队、车辆在战场上迅速运动和机动，必须依靠良好的道路保障。
    现代战争中的道路保障是工程保障的重要组成部分，但有些任务不是工程兵来进行的。于是在陆军中组成了新的专业兵――道路兵。它的基本任务通常包括：
    1.新建战时需要的军用汽车路；
    2.修复被破坏的道路；
    3.组织军用汽车路上的警备勤务和军队服务工作。
    道路兵和工程兵在执行战时道路保障任务的时候是分工合作进行的。工程兵负责组织直接战斗行动地域内的道路保障，通常只是构筑急造军路和简单的渡口；战役后方的道路保障则全部由道路兵负责。
    有些国家军队的集团军和方面军都编有相当数量的道路兵部队。它们由独立的道路建筑部队、独立的桥梁建筑部队和独立的道路管理部队组成。通常以独立营为作业单位。为便于战时指挥，又将若干个营组成独立的道路旅。
    苏军在战时道路兵的数量是很大的，并且在战争中起了巨大作用。例如1943年夏季某防御战役，即有几十个道路营为道路保障服务，他们建筑了许多硬质路面和未铺装路面的道路，在极为艰难的斯大林格勒保卫战役中，他们始终保障了军用汽车路的畅通；在保卫列宁格勒战役中，他们在结冰的拉多牙湖是，巧妙地成功地建筑了通往城内的军用汽车路。
    鉴于道路保障在现代战争中的重要作用，我军已开始设立专管军用道路的业务机关和道路兵军官学校，并且组成了道路兵部队。
〖-ZW/正文〗
