〖ZQ/总期〗366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲包亲 邻包邻 万人教 全民学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南登封今年成为无文盲的文明县〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海力争三年扫除全市青壮年文盲〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗扫盲活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州1日电 河南登封最近掀起了一个“万人教，全民学”的轰轰烈烈的扫盲运动，争取在今年成为一个无文盲的文明县。群众提出的口号是“生产什么，学习什么；在那里生产，就在那里学习。”
    现在，登封全县已有80％的人家备有可以随身携带的学习小黑板，到处是一片学习文化的新气象。几百个水利工地同时就是课室，只要铁锨、土车一放下，和学员一道参加修水利的教师马上开课。植树时民校就搬上山，锄地时地头有学习组，刮风下雪时有妇女炕头学习组，对饲养员也有人上门去教。有的农村妇女下地把黑板带到地头认字，烧饭时把黑板挂在灶头，睡觉时把黑板挂在炕头，不放过一分钟的学习时间。许多共青团员因为刻苦学习，被人们送给了“啃烂书”、“熬干灯”等外号。目前全县十五岁到四十五岁的男女农民没有一个不识字的了。
    中共登封县委在春节前向全县人民提出了“苦学苦练”的号召，还把各地成千上万的扫盲干部和共产党员组织到已出现的无盲乡、无盲社会参观学习。现在，全县已普遍建立“乡领导、社办学、队保证”的三级扫盲领导制度，生产队长就是扫盲队长。群众也普通订定了学习公约和包教保学合同，实行“亲包亲，邻包邻，会计包干部。”
    据新华社上海1日电 上海保证五年、力争三年彻底扫除八十六万青壮年文盲。这是2月28日由一万多人参加的扫盲活动分子大会决定的。
    上海在解放以后几年来，已经扫除文盲五十六万人，出现的无文盲的工厂、农业社、生产队和里弄共有四百一十七个单位。剩下的文盲大都是年龄较大的壮年，其中妇女占多数。原订规划在五年内基本扫清。目前各工厂、农业社随着生产大跃进，纷纷要求苦学一年、两年或三年，迅速脱离文盲状态。
    现在，全市一支扫盲大军正在形成，大学生、中学生、学校教师、机关干部都将参加扫盲工作，下放到农村的三万多干部，目前已经成为郊区扫盲工作的重要力量。
〖-ZW/正文〗
