〖ZQ/总期〗366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老雷达越来越年青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘晓晨刘日东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部观通站的一部雷达，已经使用七年多了。论资历，它算是海军部队中的“老资格”。这部雷达在1950年开始使用的时候就是旧货，按照一般情况，使用五、六千小时就得报废，但是这部雷达已经使用一万一千五百多小时了。近两年来，有些技术人员来到岛上，看到这部雷达就说：“已经老掉牙了，该换换啦！”去年2月间，海军某基地派人来观通站检查工作时，他把这部雷达评为“四级品”。这样的雷达，照一般人推想，大概是很难完成海上观察通信任务的。
    事实恰恰相反，就是这部雷达，去年一年共发现海情五千八百多批，为海军舰艇导航和参加合同演习数十次，测报既准确又及时，保证了舰艇在复杂气象下的战术演习和勤务活动。不要说敌情，就是目标很小的海上浮标和潜望镜，也休想漏过它的“眼睛”。去年年终，海军某基地接受国防部和海军首长校阅时，这部雷达又出色地完成了导航潜水艇和扫雷舰，引导快艇攻击的任务，受到了上级的表扬。
    这部“超期服役”的雷达为什么会越来越年青呢，回答这个问题很简单，那是因为掌握这部雷达的操纵手们高度热爱自己的工作，无微不至地爱护机器。在雷达操纵手中间流传着这样一句话：“不怕机器老，就怕心不到。”他们把自己的工作和祖国的安全紧紧地连在一起，说雷达好像祖国的眼睛，雷达操纵手的责任就是要使这只眼睛永远明亮。
    在常年累月的工作中，雷达操纵手们把爱护机器和器材当成自己的天职。一天深夜，海面上突然刮起了十二级台风，眼看竖在灯塔上的天线就要被风刮掉。在这紧要关头，雷达组长刘香官带领几名雷达操纵手不顾天黑风大，冒着危险爬上高高的、平滑狭窄的塔顶，经过一场险恶的搏斗，终于把天线抢救下来。为了使机器经常保持良好状态，雷达操纵手们还想出了许多维护机器的办法。岛上气候变化多端，经常起雾，机器容易受潮生锈，雷达操纵手们根据这个特点，便改进以往只在星期六进行保养的做法，采用了平时勤擦拭、天晴大保养的方法，使机器经常保持良好状态。机器工作时间过长就会受到损坏，雷达操纵手们除严格掌握操作的要求外，并且每隔二十分钟就让机器休息一会。机器上积点灰尘，这在一般人看来可能不是什么了不起的事，可是对雷达操纵手们来说，这就是一种耻辱。过去雷达组常采用的擦拭方法，是先用布擦，然后用“皮老虎”（擦拭机器用的一种工具）夹着吹风。可是这样做，并不能把灰尘除尽。他们经过一番摸索，后来想出了一个三步法：就是先用“皮老虎”吹风，再用布擦，然后再吹一遍。这样，机器里的灰尘就能吹得干干净净。
    雷达操纵手们还十分重视研究所使用的机器的特点，并且能够及时地总结操作和维护机器的经验。在技术上不仅要求人人熟练，还要求人人能够摸清机器的脾气。为了摸透机器的特点和性能，他们在学习时还专门组成排除故障、操作、测算和维护保养等四个组，分工进行研究，寻找各种经验。过去，雷达电子管损坏的故障常常连续发生，就连刚从仓库里取出来的电子管，有时也不保险。这样不仅造成浪费，遇到紧急情况，危害更大。为了这事，雷达操纵手们专门进行了研究，经过多次试验，证明几个电子管轮流使用效果良好，既能延长电子管的使用时间，又能以备份电子管应付急需。从此，大家就普遍运用了这个方法，电子管损坏的情况也就显著地减少了。机器发生小故障是难免的，但是这部雷达的操纵手们对于任何小故障，也从不轻易放过。每次故障发生后，他们都要认真追究：故障是在什么情况下发生的？为什么会发生？找出理论和事实根据后，便通过讲课和讨论，使每个人都能从中吸取教训，力求避免类似故障再次发生。
    （潘晓晨、刘日东）
〖-ZW/正文〗
