〖ZQ/总期〗366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿解放军战绩直线上升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上月击毙法军近300人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎1日电 阿尔及利亚民族解放军强大的部队在最近几天里对法国殖民军连续进行了五次有力的反击。法军在五天之内被击毙七十八人。
    根据法军的官方材料，今年头两个月里法军在阿尔及利亚战争中的死伤数字是直线上升的。在2月这一个月内，法军被击毙二百九十七人。
    君士坦丁省和阿尔及尔省都有紧张的战事，27日晚上在米利尼亚附近发生的战斗中，法军被击毙十人。一列法国火车在夏隆和印克尔曼之间出轨。在内门查山区极东部也有大规模的战斗。
    在杜维维埃地区的大规模战斗中，法军曾出动大批飞机助战，其中有三架飞机被击中后被迫降落。法军在这次变占中死十五人，伤四十人。
    在法国军队里，反对阿尔及利亚殖民战争的人也越来越多。法国工兵第二团有一百七千六名士兵和下级军官在出发到阿尔及利亚之前给法国总统写了一封信，要求和平解决阿尔及利亚问题。
〖-ZW/正文〗
