〖ZQ/总期〗366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒风寒 亲人慰问子弟兵 鼓干劲 官兵奋发报祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳朗李坡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在旅顺地区的海边防部队，连日来受到辽宁省各界人民慰问团的热情尉问。到3月1日为止，慰问团共举行了九次慰问大会和许多次小型慰问活动。慰问团冒着寒风，每天深入到阵地上去访问座谈，举行小型演出。慰问团向部队介绍了祖国工农业生产大跃进的形势，对部队鼓励很大。的形势，对部队鼓励很大。
    各部队的官兵也热烈地接待了自己的亲人。他们布置了展览会，向亲人汇报除四害，支援农业生产的成绩；有的部队还给亲人表演了军事动作。某施工部队向慰问团介绍了技术能手的先进事迹后，慰问团团员、旅大市建筑工会副主席汪熙说：我们建筑工业中没有解决的问题，你们解决得很好，你们创造了很宝贵的经验。许多京剧演员，深为我军厉行节约，艰苦奋斗的作风所感动，他们说，战士们常年在阵地上，风里来雨里去，从不叫苦，我们也要像他们那样，不计较待遇，努力提高艺术水平，更好地为工农兵服务。近几天来，慰问团已收到七百多封感谢信，官兵们一致表示，一定要干劲加干劲，争取1958年军事训练大跃进，积极支援农业生产，报答祖国人民的慰问。
    （柳朗、李坡）
〖-ZW/正文〗
