〖ZQ/总期〗366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进的连队 可爱的连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李存忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0152部队一支队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0152部队一支队通信连的军事训练，1956年获得了优良成绩，并涌现出技术能手三十八名，先进工作者四名。1957年，专业课目训练和步兵武器射击也都保持了优良成绩；同时，杜绝了各种不良倾向，部队情绪高涨，呈现着一片积极学习、团结进步的景象。
    通信连的士兵们心里非常明白，是谁带领他们取得了这样的成绩。是党，是军官们，其中有他们可爱的连长赵兴学同志。
    赵兴学同志是怎样的一个连长呢？
    要专就要钻
    赵兴学刚来到通信连，就遇到不少困难，什么有线排，无线排，一窍不通，怎么能领导好训练呢？在一次海岸防御演习中，各种通信联络就没有搞通，影响了整个任务的完成；不久，步兵武器射击第一练习全连又是不及格。这两个“下马威”把赵兴学吓的有些退缩了，他向上级提出：“还是让我担任原来的工作吧！”支队参谋长拒绝了他的要求，并给他指出了方向――学习。从此，他鼓起了干劲、钻劲，向群众学习，向业务进军。在课堂上，他细心听班、排长的讲课；在野外作业时，他观看班、排长的组织领导方法和士兵的动作，并同士兵一起操作。他还请了两个辅导员：无线专业由电台台长梁美叶同志辅导；有线专业由五班长王富同志辅导。星期天，他也经常跑到电台或总机值班室，让值班人员教他收发报和接转技术。无线排练习通话、收发报的时候，他作为一名无线电员，接受排长与士兵的检查和指导。在射击预习中，他请优等射手覃永宽同志帮助他纠正偏差。半年的时间里，他逐渐由外行变成了内行，不仅能够不断地改进训练方法，并且能够具体地指导士兵的技术学习。在部队首长和司令部演习时，通信连扭转了过去的落后状态，保证了线路畅通，完成了任务。赵兴学并没有因为自己学到了一些东西就满足了，他不断地、随时随地地向群众学习新的东西。
    发扬民主 依靠群众
    “有事和群众商量”，过是赵连长领导部队的一个主要办法。他坚持把每月、每周的训练计划交给士兵讨论，召集班、排长以上干部研究修改。同时，他还亲自深入到班、排和大家一起讨论学习问题。例如，去年夏季训练第一阶段能话考核时，无线排仅四人及格，赵连长当即参加了该排的讨论会，与士兵一起讨论为什么不及格和怎样进行学习。经过士兵讨论，改进了学习方法，到第二阶段通话考核时，及格以上的就有十二人了。
    赵连长还经常运用群众力量去帮助和带动落后。通信连有一个时间体育训练落后，不及格的很多。于是他就把全连几个体育健将发动起来。组成辅导组，帮助落后的。经过几个月的努力，夏季体育训练获得了良好成绩。无线电员李建功发报手法敏捷，赵连长一面让他向全连介绍经验，一面请他帮助李乾坤、孟丙辰等。年终，这两个同志被评为二级技术能手。
    鼓励群众创造，支持新事物的发展，也是赵连长的特点。半年内，全连共推广了十二条先进经验，创造七件通信工具。他不仅有号召，还有具体帮助。电话排过去用背式放线器放线，电线容易乱，线拉的过紧，更换一个络车盘需要一分钟，费时费工，影响效率。赵连长看到黄耀松研究手提放线器，就立即给予鼓励，并亲自参加研究。黄耀松的手提放线器创制成功，赵连长亲自拿到支队部鉴定，送修械所制做，并给黄耀松请奖。
    与士兵同甘苦
    通信连的每一次野外动作，不管是一个班或是一个组，如果没有特殊事情，赵连长是一定要去的。架线，一跑就是四、五公里，他同士兵一样过稻田、爬水沟，还注意检查教练员的作业组织和指挥，观察士兵的动作。有一次雨后组织示教作业，在泥泞中滚爬，有的班长犹豫，赵连长就先行示范，大家也就认真作了。有线排与无线排进行夜间课目，他也随着去，一练就练到半夜十二点。部队助民劳动，他组织好部队以后，把衣服一脱就干起活来，有时还同士兵比赛。菜地上更少不了他，松土、锄草、浇水、挑粪，总是有他的活。他同士兵一个桌子上吃饭，看到那一顿饭士兵吃的多、吃的香，就建议炊事班多做这样的菜；饭软饭硬，油多油少，都向管理股反映，请求设法改进。晚间，他常常半夜起床查铺，给士兵放蚊帐、盖被子。对病号更是无微不至的照顾。有一次，他在半夜想起病号房没有开水了，就立即起床给病号送水去。有时外出集训，他还打电话回来询问连里病人的病情，回来之后，放下行李就去看望。
    士兵李豪华说：“连长是我们的亲兄长。”这话一点不假，只要有点空闲，他准同士兵在一起聊天、下军棋、打扑克，有时还领带大伙去抓鱼改善生活。星期天从来没有看到他单个活动，就是上街玩，也是和几个士兵一起去。
    既严格又讲理
    赵连长对部队的管理教育是严格的，士兵们都说：别看连长平时和我们有说有笑，不分彼此，干起工作来，可一点也不马虎。早操走不好步子，他就叫停下来，讲一遍，示范一遍，重新走。无线排在进行专业战术题目二的作业时，排长组织人力有错误，赵连长立即指出，令该排重新组织作业。组织班长示范作业的时候，谁的动作不正确，哪怕是一小点，也不轻易放过。士兵们都说：“我们连长既严格，又讲理，我们最拥护这样的领导。”
    赵连长在繁忙的工作中，也没有放松在政治上时士兵的个别帮助。部在军旗前照过相的郑显礼产生了骄傲情绪，班长李世珍、罗文龙生活散漫，班长胡恩芳领导方法生硬，他都与他们谈话，耐心启发教育。有些士兵要求入党，赵连长就给他们讲党的知识。
    士兵们对赵连长是非常尊重与爱护的。士兵个个服从他的管教，认真执行他的指示。庞保定说：“我们若是不能很好完成训练和其他任务，不仅对不起祖国和亲人，也对不起终日辛勤照顾和教育我们的赵连长。”
〖-ZW/正文〗
