〖ZQ/总期〗366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时训练怎样培养优良战斗作风；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队树立了活榜样〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0159部队一支队官兵在冬季恶劣气候条件了，进行的一次战术合练中，充分地表现出吃苦耐劳、勇猛战斗的大无畏精神。为全军在平时训练中培养部队战斗作风，树立了活的榜样。
    在这次合练中，全体官兵在阵地上露宿五昼夜，每天平均只睡五小时，日以继夜地抢修工事。出击的前夜，许多同志通宵顶着倾盆大雨，坚持在阵地上监视敌人，第二天没有睡觉并穿着湿透的棉衣冲击。在一天内突击纵深达七十多华里的进攻战斗中，翻越了大小山岭十多座，涉过较宽的河流二十多条，除重病号由领导上决定送上救护车以外，没有一人掉队。大家的情绪始终高涨，并且出现了许多不怕艰难困苦的硬骨头。
    这个支队的士气为什么这样高呢？这种好作风是怎么培养的呢？
    反复讲清战斗作风在实战中的重要地位，动员群众在合练中培养优良的战斗作风。在实施野营合练以前，向部队作了深入动员，结合我军优良战斗传统说明培养战斗作风的重要性，动员后，各级党组织的决议中都把培养战斗作风问题，列为重要部分，并提出了具体要求。
    不迁就，不姑息，一切都按战斗状态行事。从营房出发开始，就作为接受了战斗任务，一切都按战斗状态行事。行军时，派出了值勤分队、对空监视哨，晚上也防空，有伪装，不准抽烟、说话、暴露火光等。有时还出情况，进行战斗演习。有时急行军，一气走三十多里不休息。进入阵地当晚，部队放下背包就拿起铁镐，修了一夜工事。当晚天黑，有的同志提出等月亮出来或者天明再挖的意见，领导上不仅坚持挖下去，还坚持按防原子、防化学的要求去构筑，不合格的要补修。阵地上的生活也很严格，出入阵地要隐蔽、跑步，注意伪装，白天不准地面上有人员流动，睡觉时不脱衣，手不离枪。部队从进入阵地到出击共五昼夜，都是露宿，没住民房，没有离开过工事。出击的前夜，冒着倾盆大雨，通宵坚持在阵地上。为了培养部队战斗积极性，各连还都派出班、组伏“敌人”或袭击“敌人”，开展了频繁的小部队活动。
    战斗推演阶段是演习中的主要环节，也是培养部队战斗作风的最好的时机。七连提出：“要不怕涉渡深水，翻越高山；要大岭、红岭低头，要相思江让路；钢山铁山要打上去，摔倒了爬起来；肚子饿了勒紧裤带，累了不叫苦，有病要坚持。”推演过程中，对每个细小动作要求都很认真，如指挥员必须隐蔽指挥；通信兵必须卧倒受领任务，跑步跃进传达指示命令；前进中每到一地必须取下铁锹、铁镐挖工事；通过沾染地带即使乘在坦克上也不能取下防毒面具；前进中要逢坎跳坎，遇水涉水，泥里爬，水里滚。总之，每个人都要有高度英勇善战、吃苦耐劳的精神，每一个动作都要体现出战斗的气氛。
    通过这些具体措施，就使部队真正得到严格锻炼，真正学会了打硬仗、打苦仗、在困难情况下战胜敌人的本领。演习后官兵座谈自己的体会和收获时，普通都提到这次演习搞得好，锻炼大，一个重要的原因是上级要求严格。战士们说，当了几年兵，这次才真正尝到了打仗的滋味。
    干部必须以身作则，耐心教育士兵。在演习过程中，不管困难多大，干部都是以身作则，起模范作用，这样做的结果，士兵战胜一切困难的劲头更大。一连副连长周明仁不睡觉，连夜挖工事，比士兵还挖得多，士兵们就反映说，副连长都能这样，我们有天大的苦也要吃。根据士兵缺乏实战锻炼和经验的特点，在一些具体问题上，又注意了讲清道理和亲自示范结合。也就是先把为什么要这样做的道理讲清楚，然后通过示范使大家体会到必须这样做。例如七连连长在阵地上，讲解和示范了怎样吃饭、休息、站哨、潜伏、挖堑壕和崖壁上的避弹坑等，对战士们的帮助就比光要求不示范，或者只示范不讲道理大得多。在到阵地的当晚，战士们在漆黑的夜里卧在地上，不知怎么挖工事，连、排长又分头到各班一边挖一边讲解方法。又如七连一样战士潘如一不敢单独去当潜伏哨，排长杜成美就给他讲了孤胆侦察英雄的故事，说明我们战士不仅要有群胆还必须有孤胆的道理，后来这个战士很快就勇敢地去担负潜伏哨的任务了。
〖-ZW/正文〗
