〖ZQ/总期〗366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制止美国在恩纳威托克岛试验氢弹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本各地举行大会和示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中苏等二十五国和平团体致电支持日本人民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 东京消息：亚非人民共同行动制止恩纳威托克岛氢弹试验日本全国大会1日在东京举行。大会发表宣言反对恩纳威托克岛的氢弹试验，希望美国、英国同苏联签订立即无条件禁止试验核武器协定，并且要求日本政府同亚非各国合作，呼吁举行东西方最高级会谈，以便停止核武器竞赛。
    宣言指出，恩纳威托克岛的氢弹试验是通往原子战争的危险尝试，将会使核武器和扩充军备的竞赛更加激烈起来，威胁世界各国人民的安全。宣言说，美国这个试验计划引起了日本人民和全世界人民的愤慨。宣言表示，大会全体参加者将竭尽全力为消灭战争、实现亚非无核子武器地区而努力。宣言还号召全日本人民和全世界人民团结起来努力争取第四届禁止原子弹和氢弹世界大会的成功。
    大会通过的决议要求美国政府立即停止在恩纳威托克岛的氢弹试验，支持美国人民前往恩纳威托克岛的抗议船，并且反对把冲绳岛变为原子弹和氢弹基地，反对把新岛变为导弹基地。
    决议要求日本政府同美国政府缔结了把核武器运进日本（包括冲绳）境内的协定。决议还要求日本政府立即停止以往武器武装自卫队。
    3月1日是美国在比基尼岛的氢弹试验受害四周年的日子。去年12月底亚非人民团结大会曾经建议在这一天采取共同行动要求停止生产和试验核武器。在日本禁止原子弹和氢弹协议会的主持下，这一天在日本二十多个都、道、府、县同时举行了大会和示威游行，参加亚非共同行动日。参加全国大会的有三千余人。阿尔及利亚民族解放阵线代表阿布德隆・基旺（译音）也参加了大会，日本长崎县谏早市的原子弹受害者，五十五岁的老人深田久市，不听医生的劝阻，拖着重病的身体，由他十六岁的女儿挽扶，远道来到东京参加大会。
    大会接到了中国亚洲团结委员会、苏联和平理事会等二十五个国家的六十三封贺电和贺信。
    同一天上午，日本全国学生自治会总联合会的学生一百五十多人，在美国大使馆门前举行了示威游行。
〖-ZW/正文〗
