〖ZQ/总期〗366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拧成一股劲 迎接大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9507部队开会改善机关与分队的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王悦金光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队军事训练会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9507部队召开了机关与分队的干部会，以便上下拧成一股劲，迎接1958年的训练工作大跃进。
    在整风运动中，机关干部和分队干部纷纷提出意见，指出过去机关与分队存在着某种程度的隔阂，影响工作，要求设法解决，改善机关与分队的关系。党委决定通过讨论与辩论，解决这个问题。
    在经过小组辩论以后，召开了机关与分队干部会。会上，机关干部与分队干部纷纷作了自我检讨。会议一开始，首先由司令部、政治处、后勤处的代表发言，表示接受分队同志的意见，检讨了机关工作方面存在的主要问题是：工作作风不深入，对分队具体帮助少。如各分队射击动作不统一，作训股长期不知道，直到这次野营演习时才发现。部队队列生活不正规，队列股很少检查督促，会操也不经常。政治处时分队工作的具体帮助小，推广经验少，向下面要数字、要材料、要汇报多，抓分队的短处多。新兵来了，政治处没有根据新兵的特点进行政治工作，而是采取老一套的工作方法。机关部门布置工作有时不统一，使下面不知执行谁的好。机关随便改变工作计划，造成分队工作忙乱被动。后勤处对改善士兵伙食重视不够。卫生所为兵服务的观点不强。
    分队干部也发言检讨了自己在工作中存在的问题，有些干部执行上级的规定、指示不坚决、不彻底，表现了组织性、纪律性不强。如一中队在演习中没有按照司令部的规定做，结果发生了事故。个别分队干部不尊重机关干部，对到分队了解和检查工作的机关干部，采取不合作的态度，甚至在电话里和机关干部吵起来。一中队中队长赵东升同志说：有些干部对机关与分队是上级组织与下级组织的关系认识不足，缺乏明确的组织观念。
    在会上，机关同志与分队同志下仅各自展开了批评，也互相表扬了好人好事。如一中队提出侦察股工作深入。高射机枪分队提出工兵主任、化学主任能帮助分队解决问题。指挥分队提出给养主任白金山同志在野营训练中连续下分队七、八次，帮助分队搞好伙食，分队官兵都很满意。二中队提出政治处下半年的工作改进得比较快。机关干部提出教导分队分队长能以身作则，坚决执行指示等等。
    对于如何改进机关与分队的关系，许多同志提出：今后机关干部到分队了解工作要有目的，要把领导意图告诉分队；了解情况后，他要及时告诉分队，以便分队改进工作。机关干部下分队生活作风不要特殊，要放下架子，和分队官兵打成一片。分队干部今后要尊重机关干部，工作上要多报告、多请示，虚心接受机关的检查和督促。最后，部队党委书记在总结中指出，搞好机关与分队的关系要解决两个方面的问题：在机关方面，要克服只强调领导意图，而不照顾分队实际情况的官僚主义、主观主义；在分队方面，要克服一味强调客观困难，不坚决执行上级指示，组织性纪律性不强的缺点。他希望机关干部和分队干部都要谦虚和睦，互相尊重，发扬民主精神，加强组织性、纪律性，把机关、分队拧成一股劲，鼓起革命干劲，迎接1958年军事训练工作的大跃进。
    （王悦、金光）
〖-ZW/正文〗
