〖ZQ/总期〗366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打掉娇气 培养优良的战斗作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比训练的干劲，不单要比突破指标，比超额完成任务，还要比一比谁的骨头硬，谁敢于拍着胸膛，到最艰苦最复杂的环境中苦练本领。还要比一比哪个部队真正打掉娇气，认真培养英勇顽强的战斗作风。
    从去年起，由于提倡野营、出海，部队训练的风气大变，“怕热怕冷怕风怕雨”干劲不足的现象大大地减少了。近来，在社会主义大跃进的鼓舞下，部队训练正在万象更新。在天空，在海洋，在高山峻岭，在野外的演习场，到处都涌现着苦学苦练的好榜样。训练中那种不怕艰苦不怕困难的“硬骨头”是越来越多了。这里，不妨摆出几个事实，好让大家比先进、学先进、赶先进。
    说起苦学苦练的先进范例，首先应该提到的是去年冬季合练中一南一北的两个部队。驻在南方的0159部队一次师进攻的演习中，在十分恶劣的天候下，坚持在阵地上抢修工事，整整露宿了五个昼夜，平均每天只睡五小时。在出击的前夕，部队通宵顶着倾盆大雨在阵地上监视“敌人”，第二天又穿着湿透了的棉衣冲击。一天之内突破纵深七十多华里，翻越大小山岭十多座，涉渡宽河二十余条，真正做到逢坎跳坎，遇水涉水，泥里爬，水里滚。有个战士叫谢锦胜，脚心扎进两根大刺，还赤足爬了两个大山，打了两次冲锋。有个通信员叫何舒，跳高坎的时候，头部划破一寸多长的口子，鲜血直往外流，仍然忍痛坚持到底。像这样负伤不下火线的“硬骨头”层出不穷。驻在北方的0215部队，在野营演习中进行远距离负重行军，连续三昼夜，往返二百余里。演习地区大雪一尺多深，温度降到零下十五度，水壶里的水都结了冰，而那些踏雪卧冰的战士，汗水却浸透了棉衣。当时行军速度每小时达七至八公里，而掉队的却仅有十五个人。同0215部队进行对抗演习的0213部队，八天连续行军五百八十里，九百五十六人脚打了泡，掉队的只有六人。战士赵清保累得走不动了，干部让他坐车，他说：“坐车实现不了我的决心，锻练不了自己。”终于顽强地赶了上去。”0159部队和0213、0215部队的事迹，真是南北辉映，相互媲美，为训练的跃进创造了光辉的范例。
    苦学苦练的先进范例，不独出现在野营训练中，而且出现在日常训练中。0213部队教导营，越是天候不好，就越抓紧训练。在夏季炎热的阳光下，部队在去八里外的射击场的途中，还要跑步、急行军，还要利用这个时机做战术动作。他们的体育训练不单是做做器械操，而且把部队拉到大山上去，搭人梯、跳障碍、练习攀登悬崖峭壁。他们在行军中，常常显示各种突然情况，以锻炼部队应付敌人袭击的能力。南京地区的0051部队三支队，在最近的班长集训中，专门挑选风雪天、月黑夜练战术，夜间下大雨，就到野外练习按方位角运动。为了锻炼部队运动时的静肃，他们在刺骨的河水里练习无声响的涉渡。往年有风不射击，现在专门挑选有风的天气打，而射击的成绩却比往年提高了。
    苦学苦练的动人事迹，在海军部队中也不断地涌现。去年年底，海军1161部队，专门选择了风浪险恶的海区进行战术合练，在五、六级强风巨浪中连续干了二十多天。在出海之前，某支队首长和参谋们，彻夜不眠地拟制计划指挥部队。有的舰上的副政委，带头连夜抢修机器。某支队政委晕船呕吐，仍然坚持在舰上进行鼓动。
    空军部队在紧急转场的训练中表现出来的那股革命干劲，同样可以跟陆海军媲美。
    艰苦锻炼的范例不独出现在士兵和中下级军官中，而且出现在高级军官中。在全军战术集训队摸爬滚打的将军们，个个精神饱满，穿着士兵的服装，携带二十多公斤重的士兵装备，学习刺杀、投弹和单兵小分队战术动作。他们同年轻小伙子一样，每天连续操作数小时，毫不松懈。他们的行动，在部队中起到了移风易俗的作用。这些将军们，有的负过二十多次伤，还顽强地坚持锻炼。年轻体壮的同志们难道还不应该大干特干吗？
    以上边些先进范例，情况虽然各不相同，但却具备着几个共同的特色。一是打掉了娇气，严格地按照实战要求锻炼部队，毫不迁就姑息。二是反掉保守思想，充分估计群众的革命热情和潜力，并把它发挥到勤学苦练中去。三是军官带头以身作则，不管困难有多大，只要干部作出榜样，士兵就会跟着来。四是政治工作在培养艰苦顽强的战斗作风方面发挥了威力，反复讲清它的必要性，激发了全体官兵的革命责任心。他们这样做了，不但锻炼了部队的真本领，而且养成部队英勇顽强的战斗作风。
    英勇顽强是我军传统的战斗作风。英雄的工农红军在历次反围剿中，以劣势装备打败优势敌人，在二百五千里长征中，爬雪山过草地，打不烂，拖不垮，就为我军优良的战斗作风奠定了基础。抗日战争中敌后战场的八年苦战，把我军英勇顽强的战斗作风更加发扬光大。解放战争中四野三下江南，四保临江，就是在零下四十度的严寒中作战的。在淮海、辽沈、平津等大战役中出现了无数无攻不克，无坚不摧的钢铁部队。三十年来，我们在党的领导下所以能够发挥政治上优势，战胜国内外强大敌人，是与我军一直保持着优良的战斗作风分不开的。林彪元帅在1947年“论战斗作风”一文中说：“作风是看不见摸不到的东西，但却是客观上存在的……。那个部队作风好，新成分进去亦能变好，那个部队作风不好，老成分进去亦能学坏。……所以作风是个无形的巨大力量……它的意义作用是很大的。”林彪元帅又说：“部队优良的战斗作风的建立，最主要的是靠实际锻炼。比如不能打大仗打恶仗的队伍，打几次大仗恶仗，就学会了。不能走路的队伍，来几次急行军强行军就能走了。不能强攻死守的队伍，来几次强攻死守就行了。” （下转第二版）
    “部队领导人的作风，对干部队作风是有直接影响的。部队指挥员的性格怎样，他的队伍的作风亦会怎样，所以各级指挥员必须特别注意从实际中锻炼部队的作风。”今天我们重温林彪元帅这些指示，格外感到亲切和宝贵。这几年来我们部队涌进了不少新的成员，他们缺乏传统战斗作风的锻炼。这就非常需要我们通过训练的实际，有意识地发扬传统作风。优良战斗作风的养成，在以往战争时期，除了政治因素以外，是依靠同敌人生死格斗中锻炼。现在我们处于和平时期，战斗作风的养成，主要依靠训练，特别是要通过野营、出海、合练演习等艰苦复杂的条件来锻炼部队。各级领导对此必须有明确认识。
    许多先进部队的事例有力地说明，培养英勇顽强的战斗作风。不打掉娇气，不鼓足干劲，没有那种硬骨头的精神是绝对不行的。怕苦怕累就练不出真本领，迁就姑息的结果也只会把部队养成“少爷兵”。像南方酷热的夏季，北方严寒的冬天，如果平时不进行或少进行锻炼，一旦打起仗来，能够同敌人订个协定，说：“六腊不兴兵”吗？训练是为了打仗，必须以打仗的要求作为训练的要求。未来战争是空前残酷、艰苦和复杂的，因此，部队必须在最艰苦最复杂的条件下去锻练。只有经过这样的千锤百炼，一旦敌人敢于进犯，我们才能够经得住现代战争的任何考验，才能够发挥政治上的优势，充分利用手中的武器和我国有利的气候地形条件，给予进犯者以加倍的打击。
    现在全国各个战线都鼓足了干劲。炼钢工人在高温的炉旁夜以继日为祖国增产钢铁。农民们变冬闲为冬忙，在十冬腊月挖河开渠争取大丰收。我们革命军人是最有觉悟也是最能吃苦耐劳的。我们一定要在今年训练中下决心打破往年常规，特别注意在严寒酷热及各种恶劣的天候下锻炼本领，在各种复杂的条件下提高战斗能力，以培养英勇顽强刻苦耐劳的战斗作风。当然，要这样做，不是所有人的思想都能一下子搞通。因此，要多通过以往战争的实例，把道理讲通说透。训练中的政治工作要把培养优良的战斗作风作为一项重要的内容，党团组织要起保证作用，党团员要起带头作用。
    让我们大家来比一比谁的艰苦锻炼的劲头大，比一比谁的骨头硬，比一比谁的战斗作风好！
〖-ZW/正文〗
