〖ZQ/总期〗366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍士兵留恋大家庭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离队前千方百计多做工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0214部队两千多名服满现役的义务兵，以各种积极的行动，告别留队战友，准备还乡参加生产。
    许多1955年入伍的义务兵，曾经写了申请书，要求超期服役，继续保卫祖国。但是，当上级宣布他们要按规定退伍还乡时，他们又响亮地提出：“上级叫干啥就干啥，决不给组织添麻烦。”
    退伍士兵对自己的部队和战友难离难舍。上级已经免除他们的一切勤务，但是他们却千方百计地为部队多作工作。他们将自己使用的火炮、枪支和汽车，擦得明光闪亮，一尘不染。三支队曾有七十一人冒着塞外的暴风雪和零下三十多度的奇寒，替战友们多站了一班岗，多出了一次勤。为了向营房告别，三支队有七百七十多名退伍士兵一齐突击，清除了屋隅院角长期堆存的积雪和垃圾。鞋工李永成离开连队前夕，还抢时间跑到各班，为留队的战友们补了八双鞋。已经集中学习的大车连驭手袁海龙和孙占江，心里总恋着他的战马，时常跑回连里给马加草料。
    退伍士兵在离开原单位前，都分别在座谈会。告别会上征求了别人的意见。一支队二营退伍的士兵共写了七十四首枪杆诗，鼓励留队的同志要爱护武器，争取新荣誉。三支队有一百七十多人在枪上贴上纸条，将武器的性能特点等详细写在上面；有十一人演出鼓励留队同志更好地工作的文娱节目。交技术、交经验的活动，在这个部队更为普通。三支队已有四十五人把枪、炮的射击保管技术，毫无保留地教给了新同志。
    0214部队的退伍士兵已经集中学习。他们仍然保持了严格紧张的军事生活，积极学习有关参加农业生产和怎样作预备役军人等课程。
〖-ZW/正文〗
