〖ZQ/总期〗366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主德国就中欧无原子武器区问题发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随时准备同有关国家缔结协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召全德人民尽全力阻止在西德建立火箭基地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民主德国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 据德意志通讯社柏林2月28日讯：德意志民主共和国外交部发表声明说：德意志民主共和国政府27日向波兰政府递交了对它2月14日备忘录的复照。复照中指出，德意志民主共和国政府随时准备同有关国家就建立中欧无原子区问题缔结相应的协定。
    声明说，波兰政府的备忘录中所包含的关于建立中欧无原子武器区的原则是同德意志民主共和国政府在这个问题上的意见相一致的。
    声明指责西德政府对波兰建议采取消极态度，并且企图用关于德国统一问题的讨论来阻挠波兰建议的实现。它强调指出，其实无原子武器区的建立将促进德国的统一，消除德国的原子战争威胁，创造进行谈判和达成谅解的良好气氛，并且为两个德国的接近铺平道路。
    声明着重指出：建立无原子武器区的建议能不能实现，现在取决于德国人民。德意志民主共和国政府已经向德国人了提出就这个问题举行公民投票的建议，并且已经号召全德国人民尽一切力量争取建立无原子武器区和阻止在西德建立火箭发射基地，从而维护欧洲和平和促进德国的和平统一。
〖-ZW/正文〗
