〖ZQ/总期〗366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把六亿人民的关怀传达给广大官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赴朝慰问团分头慰问中朝各部队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤1日电 中国人民赴朝慰问团各分团，连日在朝鲜各地热烈慰问朝鲜人民军和中国人民志愿军各部队官兵。
    慰问团第二分团慰问了朝鲜人民军朴杓燮所领导的部队，并献了锦旗。24日和25日，第二分团在开城慰问了军事停战委员会朝鲜人民军和中国人民志愿军代表团以及开城市民，随同慰问团前去的解放军总政治部文工团杂技队举行了慰问演出。中立国监察委员会的四国成员也观看了演出。第二分团还慰问了朝鲜国际主义烈士朴在根的家属和被称为“志愿军妈妈”的咸在福老妈妈，朴在根烈士是上甘岭战役中在敌机轰炸时用自己的身体掩护志愿军伤员而牺牲的。在慰问和座谈中，慰问团代表中国人民向朴在根烈士家属和咸在福老妈妈表示感谢。
    赴朝慰问团第四分团，继续在平壤地区向朝鲜人民军各部队进行慰问和演出。
    慰问团第一、三、五分团在中国人民志愿军各部队深入展开慰问活动。各分团中的工人、农民、工商界、青年、妇女，复员军人和烈军属代表，向志愿军官兵传达了祖国人民的关怀和慰问，并报告了祖国生产建设的伟大成就和各项工作大跃进的情况。志愿军各部队首长和功臣、模范、积极分子们，也分别向慰问团各分团的代表们汇报了守卫停战线、训练、生产节约、支援朝鲜人民生产建设和各项工作的成绩。许多部队还举办了向祖国亲人汇报成绩的图片展览。随同慰问团各分团的艺术团体为志愿军官兵广泛进行了慰问演出，每次演出开始和闭幕时都打锣敲鼓迎送观众。目前，中国人民赴朝鲜问团正继续深入到志愿军步兵、炮兵，装甲兵等部队进行慰问活动。
〖-ZW/正文〗
