〖ZQ/总期〗366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使拥政爱民工作经常化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队提出具体措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在积极支援农业生产和公益事业建设方面，南京部队提出：要求各省军区、警备区应于每年年初将支援农业生产的全年规划，报告省（市）委审核，并要定期向省（市）委报告实施情况。在取得地方党政机关的同意后，各部队团以上单位可挑选一部分优秀军官，组成若干工作队，在他们的领导下，分批参加地方中心工作和工农业建设，每批工作时间不得少于两个月。
    南京部队提出，要从四个方面与群众建立密切联系：（一）加强节日的拥政爱民活动。（二）要求团以上单位指定一位领导同志领导做好群众来信、来访工作，并要亲自批办一部分群众的来信和接待一些来访群众。在南京、上海、杭州、镇江，合肥等五个市，由当地驻军最高领导机关负责设立人民接待室，专门接待来访群众。（三）根据部队工作需要，在党支部中增选民运委员（或分工一委员兼管），在俱乐部中增设民运工作组，在党支部领导下组织部队向人民群众进行宣传工作，支援工农业建设和社会公益事业的活动；组织各种联欢活动；检查部队遵守政策法令和执行群众纪律的情况。（四）协同地方有关部门和报刊加强军事宣传报道工作。
    在维护群众纪律，遵守政策法令、使用群众土地等方面也分别提出了具体要求。草案中提出要改进边防检查工作，做到既能严格分清敌我，又利于团结群众。要求在进行副业生产时，不与民争利，不做买卖；肉食和副业产品自给的部分，应通知地方减少供应。对尊重风俗习惯、军官和民女恋爱等问题也作了规定。草案中提出，要动员军官对回乡家属加强联系和教育，凡批准暂时随军的家属必须接受当地居民组织的领导，积极参加各种社会活动，做到生活不特殊、不铺张浪费、对群众不摆架子。驻农村的部队应尽量组织家属参加农业劳动。
    此外，草案中还强调指出，党、团支部要教育和监督军官赡养父母、加强对子女的道德品质教育，关怀职工、保姆的学习和文化生活。
〖-ZW/正文〗
