〖ZQ/总期〗366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国工人掀起比先进赶先进运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央提出的在十五年或稍多一点时间内，在钢铁和其它重要工业产品的产量方面赶上或者超过英国的伟大号召，大大激发了全国工人阶级的爱国热情，鼓舞了加速社会主义建设的革命干劲。从今年元旦起，全国广泛掀起了一个城市对城市、企业时企业、小组对小组、个人对个人的找先进、比先进、学先进、赶先进运动。
    上海职工一马当先
    在这个运动当中，一马当先的是富有革命传统的百万上海职工。他们听到党中央提出的赶上英国的号召以后，群情激动，奔走相告，当即掀起了一个从质量方面赶上英美等国同类产品的竞赛热潮。他们连夜查技术资料，分析、解剖英美等国的著名产品，拿自己的产品和英美等国的同类产品比较，作出具体规划。据不完全统计，从今年元旦到1月24日也上海就有三百九十四个厂的五百二十五种产品，要分别在二年、三年，五年内赶上英美等国同类先进产品。
    北京天津职工迎头赶上
    接着，北京、天津、广州、杭州等许多大、中城市，纷纷提出要同国内最先进的上海比个高低。例如，北京暖汽材料厂提出，要在一年内使本厂的钢锭和铸钢件的成本赶上上海钢铁一厂。在短期内，北京市第二地方工业局所属各厂就派出了一百四十八名干部，分别到各兄弟城市的先进厂去，把四百八十种产品作了比较，并根据向先进厂学到的经验，拟定了自己赶先进的措施。天津市提出要把全市的工业总产值在五年内由四十一亿元提高到一百一、二十亿元，赶上上海1957年工业总产值的水平。并且要在重要产品的质量和技术水平方面赶上上海。
    以上海为中心的竞赛高潮形成
    上海面对着全国各地的挑战，也表现了虚心求进的精神。他们不仅把自己的产品同国际上的先进水平比较，还拿自己的落后产品同兄弟城市的先进产品比较。他们的口号是“谁先进向谁学习”。上海市轻工业局所属各单位决定，凡是质量落后于兄弟城市的产品，全部要在一年之内赶上先进水平。上海市机电工业局和纺织工业局已准备在今年第二季度组织一批技术人员到东北、天津等地去参观学习。就这样你追我赶，在全国形成了以上海为中心的各城市之间的比先进、学先进、赶先进运动。
    厂矿之间、厂矿内部竞赛热火朝天
    各厂矿、小组、个人之间的比先进、学先进、赶先进运动，更是热火朝天。1月底，2月初，戚墅堰机车车辆修理厂职工向全国各机车修理厂职工发出了开展社会主义竞赛的倡议。2月9日，又有淄博矿务局的洪山矿、焦作矿务局的王封矿、淮南谢家集三矿等十八个煤炭工业系统的生产、建设、勘探单位，分别向全国同类型企业的职工提出了开展社会主义竞赛的创议。目前，全国许多厂矿都已展开了厂际、矿际之间的竞赛。开滦煤矿有一千多个生产小组、队、区展开了比干劲、比效率、比安全的竞赛。天津市国营纺织系统展开了生产大跃进的竞赛，挑战应战的小组已达七百七十多个。许多工人在竞赛中制订了如何提前超额完成1958年任务或第二个五年计划的个人规划。
    潜力大挖掘生产大跃进
    广大职工在这个革命大竞赛当中积极性空前高涨，已经挖掘出了十分巨大的生产潜力。京西安家滩煤矿有三十四个班、组，在竞赛中从1月6日到15日的十天里，就创造了四十九次新纪录。上海第一钢铁厂的转炉车间，1月30日丙班在八小时内首先创造了吹炼六十一炉钢的新纪录，坚接着甲班就创造了六十三炉的更高纪录，加上这一天乙班出的五十六炉，结果全车间创造了一天炼钢一百八十炉的全国最高纪录，比日计划多三十炉。质量全部合格，同时保证了安全。但不到半月，他们又创造了新纪录。2月13日，原来落在后面的乙班又赶上了甲班和丙班，创造了六十四炉的新纪录；而全车间又以一日吹炼一百九十一炉钢的成就树立了更高的光荣。公私合营青岛自行车厂，去年生产了八万五千六百多辆自行车。今年原计划生产十万辆。在比先进、学先进、赶先进的运动中，他们六次修订了计划，决定今年要生产十八万辆。这个厂的工人们在竞赛中更是大步跃进。下放干部高连成用铆钉机打前轴挡坯，行政定额是四千六百个，他在2月5日突破了五千个，6日又创造了六千个，7日就达到了六千七百个。同工种的老工人刘显栋急起直追，在7日创造了六千五百一十个的纪录。开滦煤矿职工们在竞赛中在1月份就给国家增产了两万四千七百吨原煤。比去年同时期平均每天多生产四千八百五十一点一吨。
    全国工人阶级，在比先进、学先进、赶先进运动中，就是这样你追我赶，以“层层如码、步步提高、修改再修改、突破再突破”的精神，成倍的，甚至几倍的冲破原来的生产指标，使生产不断向前跃进。目前，全国职工比先进、学先进、赶先进的运动正在蓬蓬勃勃地开展着。
〖-ZW/正文〗
