〖ZQ/总期〗366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战斗中的火力与机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊・古萨科夫斯基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火力与机动巧妙结合是战斗胜利的因素
    苏军在伟大卫国战争年代获得的战斗经验，令人信服地证明：火力与机动巧妙结合，是取得胜利的重要因素。在许多次的战斗中，苏军都由于良好地组织火力和大胆地实施机动，在短时间内，就完成了极为艰巨的战斗任务。这样的例子之一，从是在1945年4月柏林战役中，坦克兵在佐森地区进行的一次战斗。
    德寇在佐森地区十五公里的防御纵深内，构筑着四道防御地带，并且有天然障碍物和居民地工事为依托。我军开始进攻后，遇到该地区巴鲁特城敌人的顽强抵抗。于是指挥员就定下决心：用一个坦克群从正面向敌人实施冲击，同时用一个坦克群，从城市西面迂回到敌人防区的后方。在运动时，指挥员所掌握的一切火器都充分发挥威力，保证部队顺利进行了机动。攻克巴鲁特城之后，继续发展进攻时，又遇到某公路方面敌人的猛烈反击。如果沿着公路前进，就会遭受很大损失，花费时间也太多。这时，指挥员又决定：留下部分兵力，用强大火器从正面箝制和制压敌人，抽出主力快速施行迂回。敌人遭到了被合围的威胁，迫不得已撤退到最后的防御地带。这样，只花费了一天半的时间，便突破了佐森防御地区。
    现代条件下对火力与机动结合提出更高要求
    随着原子武器的出现，火力的威力增加了许多倍，同时还产生了新的杀伤因素，如光辐射和贯穿福射等等。这一切都使双方不仅能够在前线，而且能够在远离前线的地方，突然地给对方以杀伤。
    为了利用现代化火器的杀伤效果，必须把自己军队配置在最有利的位置。为此，也就必须更广泛、更大胆地在战场上实施机动，以使火力与战斗队形的推进密切结合，最后施行突击，从而达到在近战中消灭敌人的目的。现在，火力、机动和突击三者之间的相互联系，有了更加重要的意义；指挥员实施这些措施的工作，也更为复杂了。例如，在组织战斗和战斗过程中，指挥员必须考虑到各种火器的性能，并分别地给它们布置任务。又如，在兵力疏散配置的情况下，指挥员必须学会隐蔽地、突然地实施兵力和火器的机动，善于组织协同动作，在主要方向上施行强有力的突击，等。
    仅靠原子突击忽视其他火器是错误的
    原子武器使现代战斗的性质起了根本变化。但是，不能认为，仅仅借助于大规模毁灭性武器。就可以解决全部战斗任务了。在现代战斗过程中，要求军队具有高度的机动性，善于协调一致地行动，广泛地使用坦克、炮兵、航空兵及其他兵器；决不是仅靠原子武器就能解决一切问题的。战斗中，使用原子武器以后，不会使敌人战斗队形的所有部分都被摧毁，个别地方仍会有保存下来的抵抗基点，需要消灭。有些指挥员对这一点认识不清，他们在战术演习中，往往对一般武器装备的强大火力估计不足，对敌人实施原子突击之后，就只顾指挥部队不停顿的向前推进，而忘记了组织各种火力支援。这样，实际战斗时，可怕和顽强抵抗的敌人刚一接触，前进就会停止，甚至会遭受严重损失。我们举一个演习的例子，可以说明这一问题。
    有一次战术演习中，在通过“敌人”的主要防御地带之后，上级首长命令军官布津的分队，勇猛地向一条流过“敌方”防御纵深的河流前进，在行进间强渡此河，然后在对岸夺取登陆场地，并坚守到主力开到的时候为止。布津在执行任务中，没有预计到在没有道路和道路泥泞的条件下，火炮不能像坦克那样迅速前进。他也没有采取特别措施，提高火炮牵引车的通行能力。结果就使火炮大大落后于坦克，坦克在河旁的行动，失去了强大的火力保障。布津想在没有火炮支援的情况下完成任务，根本不能办到。由于错过了进攻时机，让“敌人”从纵深把新的兵力调到强渡地段，给进攻者以顽强抵抗。只是在主力开到以后，费了很大劲，才占领了对岸。
    这个例子说明，进攻，不只是战斗队形向前运动。向前运动只是进攻的一个因素；进攻的因素还有火力，其中包括炮兵、迫击炮、步兵武器的火力，航空兵及其他杀伤兵器的突击。成功地组织火力，可以为战斗队形向前运动造成必要的条件；没有火力，或不善于把火力和机动结合起来，就无法指望在现代战斗中取得胜利。
    防御中的火力与机动结合问题
    以上谈的是关于进攻方面的问题。在现代条件下，火力与机动紧密结合，也是保证防御阵地无法攻破的最重要条件。
    在防御中实施机动，首先是要考虑恢复被敌人原子突击所造成的缺口问题。也就是说，在敌人施行原子突击以后，能够从纵深或从没有受到冲击的防御地段上，迅速调来新的兵力和兵器，封闭住缺口。此外，还能够及时把军队从可能遭到原子突击的地域，或有高度放射性沾染的地域中调出来，经常准备在任何方向上实施机动。
    学习封闭在敌人原子突击以后出现的缺口，进行对抗战众演习，是一种良好的方法。这种演习方法，可以使军队在现代他的诸兵种合成军队战斗的复杂条件下受到训练，能培养提高指挥员在战斗中使火力与机动巧妙结合的本领。
    （唐宋译自红星报，本报摘编）
〖-ZW/正文〗
