〖ZQ/总期〗366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆生产部队第二十八牧场创造“万羊万羔”新纪录〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木章1日电 新疆军区生产建设兵团在最近举行的先进生产者会议上，奖励了达到“万羊万羔”指标的第二十八牧场。
    第二十八牧场去年在阿尔泰山区草原上放牧的九千一百四十六只母绵羊，繁殖了九千八百五十一只羊羔，其中有九百九十一只母羊生了双胎、三胎或四胎。到去年底，共育成羔羊九千二百八十只，繁育率达到101.46％，创造了“万羊万羔”的纪录。
    阿尔泰山区夏短冬长，气候严寒，在牲畜繁育期间容易造成损失。1957年春季，正值第二十八牧场羊群产羔时期，遇到了几十年没有过的大雪灾。牧羊战士们同零下三十多度的严寒和风雪搏斗了十几天，终于把羊群抢救到安全地区，保证了去年的丰产。
〖-ZW/正文〗
