〖ZQ/总期〗366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长集训队常规一破风气大变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗射击无风不打有风打 成绩好质量高 战术专找恶劣气候练 娇气去勇气添〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈济唐健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0051部队三支队班长集训队，打破了几年来训练工作中的积习常规，大胆地在恶劣气候和艰难、复杂的条件下进行战术作业，在有风的情况下打靶，锻炼了班长，并且取得了比往年还好的训练成绩。集训队结业的时候，班长们普遍反映：当了三年兵，没有出过这样大的力，这次锻炼大，学到的东西多。他们要求在部队中大力提倡这种做法。
    往年的班长集训队，有专门的教员，还专门设了行政管理机构和执勤分队，今年全部取消了。教员由支队首长亲自担任，队长是作训股长，排长是司令部的参谋，所有备课、上课、带队、行政管理、物质保障等工作全部由首长和集训队的干部亲自动手。他们和受训的班长同吃同住，同甘共苦、同样地滚爬操演。
    领导作风有了大转变，学习风气也随着大变，往年训练中认为难办的许多问题，现在都好办了。例如，往年反映部队不能在恶劣气候条件下进行训练，这次专挑风雪天、黑夜进行训练。有一次晚上下大雨，在野外进行夜间按方位角运动的训练，每人走了近十公里，找了近十个点，很多人两腿全是泥，手他划破了；有的一直干到天亮，但是情绪始终高涨。中士沈金根在这次作业中没有完成任务，回来后很不服气，找到队部要了训练材料，准备回连后抽假期再练。原来怕夜晚单独执行任务的人，经过这种锻炼以后说，找不到目标心里怪急的，那还有时间怕这怕那。班长们欢迎这样的训练，他们逢山过山、遇水的水，有的摔了几十跤，有的为了不让“敌人”听见响声，在刺骨的河水里静肃地前进，没有一个畏缩不前的。那种“怕痛怕痒”的娇气被打掉了。往年射击也存在迁就情绪，无风才打，这次集训中专门挑有风的时间打。自动枪射击时要修正瞄准点二十五公分，但是打靶的结果，成绩较往年好，质量比往年高。重机枪单人卧射掩体，去年训练中半个小时还挖不好，今年条件困难了，需要的时间反而缩短了很多。往年每天七小时训练还感到紧张，现在一天学习十个小时，甚至星期天都不过，大家还是劲头十足。丢掉了四五年的互相拉唱歌的老传统，在这次集训中也恢复了。
    （陈济、唐健）
〖-ZW/正文〗
