〖ZQ/总期〗366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在制造紧张局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在菲演习原子两栖作战
    据新华社讯 马尼拉消息：美国1日在菲律宾吕宋岛北部丁加兰湾举行一次原子战争演习。这次以“强力后卫演习”为代号的演习也是第二次世界大战结束以来最大的一次水陆两栖作战演习。
    合众社说，美国举行这次演习，是要在东南亚条约组织部长级会议即将召开的时候，在几个国家的观察者面前炫耀它的“核子报复力量”。
    参加这次演习的有美国第七舰队、美国海军陆战队的远征队和飞机以及菲律宾的海陆空军；舰船约有一百只，飞机数百架和军队八万人。
    指使李承晚举行原子演习
    报新华社讯 汉城消息：五万多名南朝鲜军队和空军2月28日在朝鲜中部战线一带举行了原子战争演习。南朝鲜军队一再举行原子战争演习，是李承晚政权执行美国把南朝鲜变成原子战争基地的政策的一环。据驻南朝鲜美国陆军的发言人说，美国最近运入南朝鲜的原子大炮和“诚实的约翰”式的火箭发射器“将用来支持韩国军队和盟军”。南朝鲜军队正在“熟悉”这些原子武器。
    这个美军发言人第一次透露，南朝鲜军队几年前就拥有的八英寸口径的大炮是能够发射原子炮弹的。
〖-ZW/正文〗
