〖ZQ/总期〗366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0138部队专题辩论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强部门团结 共同改进作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0138部队五支队进行机关内部关系问题的鸣放与辩论，增强了机关各部门之间的团结。
    在鸣放中，群众提出机关各部门间存在的主要问题是：主动联系配合不够，如有些工作本来是需要通过政治工作来保证实施的，但有关部门却没有和政治机关取得联系。计划不周，安排不当，互争时间，互不协调，这主要表现在通盘计划工作时，只考虑本部门的工作，缺乏整体观念。个别机关工作人员缺乏谦虚共事的精神，如有的部门的同志到别的部门联系工作时态度生硬。在某些同志中流行一些错误的说法，如说“司令部大，后勤处小”，对部门间的团结，发生很不好的影响。有些部门还存在着工作上互相推诿的作风，如在某一项中心工作需要各部门协同时，有些部门就片面强调本部门的业务，不积极进行配合。
    鸣放后，经过辩论和研究，大家提出了改进机关各部门间关系的意见：1.各部门的同志必须树立部门工作保证中心任务、特别是训练任务的思想，根据党委的统一计划安排工作，并加强部门之间的相互联系与相互支援。2.规定每月召开一次部门会议，每一训练阶段（或工作阶段）召开一次部门联席会议，交换意见，研究工作，进行表扬和批评。同时，加强部门首长与机关支部的联系。3.在部门之间发生工作上的牵扯时，强调互相商量，互相研究，态度谦虚，多为别的部门着想，不要只顾本部门的方便。在部门与部门之间发生问题时，部门的首长要有严己宽人的精神，主动检查本部门，使问题得到解决。 （袁戈）
〖-ZW/正文〗
