〖ZQ/总期〗16031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大通过维护和遵守《反弹道导弹条约》决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一决议草案由俄罗斯、中国和白俄罗斯共同提出。美国、以色列和阿尔巴尼亚等5个国家对这一决议草案投了反对票。
    这项决议主要重申了《反弹道导弹条约》的有关规定，呼吁条约的缔约国全面和严格地遵守这一条约，不部署、不转让反导武器系统，维护《反弹道导弹条约》的完整性和有效性。决议再次确认了《反弹道导弹条约》作为维护全球战略稳定基石的重要作用，支持国际社会为维护《反弹道导弹条约》作出进一步努力。
    负责裁军和国际安全事务的联大第一委员会在本月2日以80票赞成、3票反对的压倒性多数通过了题为“维护和遵守《反弹道导弹条约》”的决议。这是联大第一委员会连续第三年以压倒性多数的表决结果通过“维护和遵守《反弹道导弹条约》”的决议。
    此间分析家认为，确保《反弹道导弹条约》的完整性和有效性，对于维护国际和平与安全具有十分重要的意义。决议获得通过，还体现了国际社会捍卫《反弹道导弹条约》的不可侵犯性和完整性的意愿与决心。
〖-ZW/正文〗
