〖ZQ/总期〗16031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗药学“双星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛成金/贝绍阳/李灿勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/银色年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    药学“双星”●薛成金贝绍阳李灿勇
    前不久，已渡过了金婚纪念日的第88医院俞惠琴和陆克平两位退休的主任药师，又接到了中国药学会颁发的药学荣誉贡献奖，这对两位年愈古稀的老人来说是双喜临门。俞惠琴和丈夫陆克平倾毕生的心血，研制新药型、新制剂31种，获发明专利13项、国家和军队科技进步成果奖14项，出版专著5部。50多年来，两人联手攻难关，被人们称作药学“双星”。今天，两位老人仍然互相搀扶着进行医药学研究，一种种新药物不断问世，为广大患者的生命健康带来福音。
    1951年7月，结婚不久的陆克平和俞惠琴，便离开大城市上海，投入到救治朝鲜战场上下来的志愿兵伤员工作中。那时，临床用的麻醉药品和抗菌消炎药十分紧缺，许多伤员因伤口感染坏死而被迫截肢，有的甚至牺牲。俞惠琴和陆克平决定用自己所学的专业知识，研制临床急用的药剂。当时没有实验室，没有通风柜，夫妻俩就在室外搭个小棚子，在里面搞试验。一天，下雨屋漏，雨水滴在正在化学反应的烧瓶上，发生爆炸，碎玻璃渣子弄得他们满身都是，两人互相对视着笑了，却没有一丝后悔的想法。在这个小棚里，他们研制成功了抗菌消炎用的呋喃西林、氯霉素、长效促肾上腺皮质激素等6种急需药品。志愿军归国后，总后卫生部颁发给他们一面“千方百计造福病人”的锦旗，一位首长赞叹说：“你们研制的药至少保住了2000条志愿军战士的腿”。从此以后，二人便走上跨越半个世纪的新药研究道路。
    退休前，陆克平曾是药械科主任，俞惠琴是副主任，有人笑称他们开的是“夫妻店”。夫妻两个把科室管理得有条不紊，连续多年被上级表彰为先进单位。两人还同时被上海第二军医大学药学院聘为兼职教授。俞惠琴还多次被评为“全国三八红旗手”、“全国巾帼建功标兵”、中国妇女500杰等，被收入英国剑桥大学世界医学名人大典等，被官兵们称作“军中女药王”。而大家知道，俞惠琴之所以取得这么多荣誉，确实离不开丈夫陆克平的支持。
    这对老夫妻说，我们现在虽然老了，但不能把知识带进坟墓，只要活着一天，就应该尽力做点事情。一次，一名病号找上门来，他的右眼肿得像小馒头，什么也看不见了，用了许多药都不管用。这是由一种特殊的霉菌引起的，当时又没有特效药，怎么办？他们决定破例为这一名病号研制一种药剂。他们查资料，进行病理分析，实验合成药剂，将配好的眼药水在动物身上试验，然后用到病人身上，结果使病人的眼睛很快消了肿，恢复了视力。他们了解到基层干部战士不同程度地患有脚癣，这种病比较顽固，难根治。两人就用三个月时间研制出疗效显著的“脚癣灵”液剂。为了防止站岗和野外值勤的战士被蚊虫叮咬，他们还研制了“特效花露水”，受到基层官兵的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
