〖ZQ/总期〗16031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“人民科学家”钱学森学习座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱光亚出席曹刚川讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月30日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：总装备部今天在京隆重举行向“人民科学家”钱学森同志学习座谈会。
    全国政协副主席、总装备部科技委主任朱光亚，总装备部系统和航天、航空、核技术、电子、船舶、兵器等领域的22位中国科学院、中国工程院院士及30多名国防科技专家参加座谈。
    中央军委委员、总装备部部长曹刚川在座谈会上讲话。他说，在当前深入学习贯彻江总书记“七一”重要讲话和党的十五届六中全会精神，大力推进国防科技事业，努力实现武器装备跨越式发展的形势下，我们畅谈钱学森同志为党、为祖国、为人民、为科学事业做出的杰出贡献，学习他忠于党、忠于社会主义的崇高思想境界和创新奉献精神，对于我们忠实践行江总书记“三个代表”重要思想，进一步继承发扬以钱学森同志为代表的老一辈科学家的优秀品德和优良传统，大力弘扬“两弹一星”精神，尽快把我军武器装备搞上去，具有十分重要的意义。
    曹刚川指出，钱学森同志是我国杰出的科学家，在国内外享有崇高声誉。他在组织领导新中国火箭、导弹、航天器的研究发展工作中做出了卓越贡献，党的三代领导核心给予他很高的评价。江总书记多次号召我们要学习钱学森同志崇高的爱国主义精神和严谨的治学态度，并三次到钱学森同志家中看望，听取他对我国科技事业发展的建议。可以说，钱学森这个名字已成为爱国知识分子宝贵的思想品质和优良作风的集中体现。
    曹刚川强调，向钱学森同志学习，就是要学习他坚定的马克思主义政治信念，牢固树立共产党人的远大理想和崇高追求；学习他热爱祖国、无私奉献的高贵品质，矢志不移地投身伟大的国防科技事业；学习他与时俱进、求实创新的科学精神，在科技创新和装备创新中努力实现新的突破；学习他重视人才、培育人才的高尚风范，下大力造就一批能够站在世界科技前沿的科技英才。
    座谈会上，原国防科工委主任丁衡高、中国航天科技集团公司高级技术顾问孙家栋、总装备部科技委常任委员汪成为、载人航天工程总设计师王永志等曾在钱学森领导下工作过的同志，深情地介绍了钱学森强烈的爱国主义情怀、在科技领域作出的奠基性贡献以及严谨的科学态度和朴实的工作作风。他们说，钱学森是无愧于时代、无愧于祖国的人民科学家。总装某研究所副研究员毛江东、某研究所副总工程师游光荣等代表中青年科技专家在会上表示，要努力向钱学森学习，为加速我军武器装备现代化建设做出新的贡献。
    座谈会由总装备部政委李继耐主持。总装备部副部长李元正、肖贞堂，副政委朱增泉等也参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
