〖ZQ/总期〗16031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国将进行第五次导弹拦截试验美俄不容塔利班加入阿联合政府〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据五角大楼官员介绍，试验大约在美国东部时间12月1日晚9点到2日凌晨1点之间进行。届时，美军方将首先从加利福尼亚州的范登堡空军基地发射一枚携带模拟核弹头的洲际弹道导弹，大约20分钟后从约7000多公里外的太平洋中部马绍尔群岛的夸贾林环礁发射一枚拦截导弹进行拦截。再过10分钟，拦截导弹将在太平洋上空约225公里处将“来袭”导弹击毁。
    此前，美军方已进行了四次类似试验，其中两次成功，两次失败。
    新华社莫斯科11月30日电 俄罗斯杜马（议会下院）国际事务委员会主席罗戈津30日在莫斯科与来访的美国国务院阿富汗问题特使理查德・哈斯就阿富汗问题举行了会谈。双方都排除了塔利班加入阿富汗联合政府的可能性。
    罗戈津在会谈结束后对新闻界说，双方着重讨论了波恩阿富汗问题会谈及阿富汗首都喀布尔地区的局势，并就政治解决阿富汗问题及组建阿联合政府的前景交换了意见。
    罗戈津说，哈斯在会谈中说，美国军队不打算长期驻扎在阿富汗，美国军事行动的目标是消灭塔利班领导人，摧毁“基地”组织的恐怖网络。
〖-ZW/正文〗
