〖ZQ/总期〗16031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富康车降价引人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自湖北的消息说，一款售价9.78万元的新款富康轿车――“新自由人”昨日投放市场后，当日就销售了400多辆。这种现象表明了我国轿车市场潜在的购买力很强，然而车价虚高等因素抑制了轿车消费的有效需求。
    这款“新自由人”是在富康RPC两厢标准车的基础上改进而成，在原车型上增加了液压助力转向、前后座安全带、后排座头枕以及圣马洛轮罩等新设备。据悉，此车热销的主要因素是车价比其原型车下降了5850元。
    在我国的轿车市场上，桑塔纳、捷达、富康三大品牌的市场占有率超过了50％，它们的价格波动也因此备受关注。神龙公司率先推出10万元以下的1.4升富康轿车，因而在汽车市场引起了不小的波动。
    随着我国加入WTO，轿车厂商让利促销，车价又成了人们关注的话题。业内人士认为，轿车降价是必然的，现在的定价太高了，其价格除了生产成本外，还有关税、消费税、购置费、养路费，以及牌照费、停车泊位费等，其中一些不合理的税费负担，对于启动消费及发展轿车工业是不利的。
    比如上海“桑塔纳”这样的轿车企业，在国家优惠政策的扶持下，年产销量达20万辆以上，几年前就形成了规模效益。按道理早该“回报社会，回报消费者”，或者利用价格竞争优势，增加自己的市场份额。然而迄今为止，这家企业一谈起“降价”，就表现得顾虑重重，似乎有不少难言之隐。
    一些汽车企业负责人认为，我国轿车工业必须苦练内功，扩大生产规模，才能跳出价格因素的制约。但市场专家提醒说，某些利益集团之间的价格默契，加上一些不合理的政策限制，已经对轿车市场的公平竞争构成了阻碍，形成了一定意义的价格垄断。
    据了解，在美国，购买一辆别克牌轿车也就两万美元，还不到普通美国人一年的收入。而在我国，年轻人要买得起一辆上海产的别克，要在一个不错的工作岗位上，如月薪2000元，连续工作15年且不吃不喝。这种差距是如何形成的？
    我国普通人买不起轿车，与人均国民收入水平低有关，即我们的人均国民收入远远低于发达国家；但另一方面，也与我国的车价虚高有关。长期以来，我们以计划经济的观念看轿车消费，以行政审批的方式制定轿车产业政策与消费政策，并以相应的管理方式生产经营轿车，恐怕是导致轿车工业发展缓慢的重要原因之一。
    （新华社北京11月30日电 ）
〖-ZW/正文〗
