〖ZQ/总期〗16031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日韩国际举重邀请赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界杯赛冠军队以后也要参加预选赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏杰/连新民/李保东/高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州11月30日电 （苏杰、连新民）在中日韩国际举重邀请赛女子7个级别和男子8个级别的较量中，中国选手共夺得17金11银12铜，名列金牌和奖牌总数第一。日本选手获14金17银4铜，韩国选手获14金11银14铜。
    历时两天的中日韩国际举重邀请赛11月29日晚在福建省邵武市落幕。“举重之乡”邵武市共有千余人次观看了比赛。以邵武籍选手为主参赛的中国选手，在家乡父老面前发挥了较高水平，其中男子56公斤级吴美锦夺得3枚金牌，77公斤级万建辉获1金1银1铜，85公斤级朱冬敏获1金2银。
    在这次邀请赛中，中国女选手的成绩明显好于男选手。福建籍女选手阮妮妹、章贤珠、林丽在各自的级别中均获3枚金牌。
    据新华社釜山11月30日电 （记者李保东、高浩荣）国际足联主席布拉特今天在此间宣布，从2006年德国世界杯赛开始，世界杯赛冠军队将不再享有自动参赛的资格，而将与其他球队一样经过预选赛。
    国际足联当天在釜山举行执委会会议。布拉特在会议后举行的记者招待会上说，2002年韩日世界杯赛的冠军队将不能自动参加德国世界杯赛。这样做的目的是为了促使冠军队为下届世界杯赛作更充分的准备，以进一步提高自己的实力。他说，国际足联计划把这一规定也运用到洲际比赛中去。
〖-ZW/正文〗
