〖ZQ/总期〗16031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行强调学习实践“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部要努力成为表率〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月30日电 中央纪委、中央组织部、中央宣传部今天在京召开学习汪洋湖先进事迹座谈会。中共中央政治局常委、中央纪委书记尉健行强调，各级领导干部要把学习汪洋湖同志的先进事迹与深入学习贯彻“三个代表”重要思想紧密结合起来，努力成为学习、实践“三个代表”重要思想的表率。
    尉健行指出，汪洋湖同志的先进事迹体现了江泽民同志“三个代表”的重要思想。树立和宣传汪洋湖同志先进典型，对于按照“三个代表”要求全面推进党的建设，使党始终成为社会主义现代化建设的坚强领导核心，具有十分重要的现实意义。
    尉健行强调，向汪洋湖同志学习，就是要求各级领导干部实践“三个代表”重要思想，牢固树立人民的利益高于一切的观念，忠实地为人民服务；要求各级领导干部紧密联系改革发展的新形势，创造性地开展工作，卓有成效地推进党的各项事业；要求各级领导干部清正廉洁，秉公办事，带头坚持和发扬党的优良作风。
    尉健行强调，各级党委要把学习汪洋湖同志的先进事迹同学习、实践“三个代表”重要思想，同贯彻落实六中全会精神紧密结合，使学习汪洋湖同志先进事迹的活动取得明显效果。
〖-ZW/正文〗
