〖ZQ/总期〗16031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九运会军队代表团总结表彰大会举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委领导会见我军获奖运动员教练员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年迟浩田勉励体育健儿为繁荣军队体育事业作出更大贡献
    于永波王克王瑞林曹刚川郭伯雄徐才厚参加会见
    本报北京11月30日讯记者范江怀、马越舟报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，今天上午在京亲切会见了我军九运会体育代表团的获奖运动员、教练员及工作人员代表。张万年、迟浩田代表江主席和中央军委，向在九运会上获奖的运动员、教练员及代表团的全体同志，表示热烈的祝贺和亲切的问候，向为我军代表团取得优异成绩作出贡献的所有同志表示衷心的感谢。
    张万年在讲话中说，九运会是新世纪我国举办的第一次综合性体育盛会。这届运动会的成功举办，向世人充分展示了我国社会主义精神文明建设的成果和体育事业发展的繁荣景象，对于振兴民族精神，激发爱国热情，促进社会政治、经济和文化建设都产生了巨大影响。我军体育代表团在九运会上取得的优异成绩，是遵照江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的要求，模范实践“三个代表”重要思想的结果，是发扬我军英勇顽强、敢打必胜优良传统的结果，是代表团上下齐心协力、团结奋战的结果。你们平时严格训练、严格要求，比赛中把赛场当战场，不怕艰难，不畏强手，敢打敢拼，胜不骄，败不馁，赛出了水平，赛出了斗志，赛出了过硬的战斗作风，赛出了良好的精神风貌。希望同志们认真总结参加九运会的成功经验，积极探索新形势下军队竞技体育发展的新路子，带动全军部队群众性体育运动的深入开展，为繁荣军队体育事业，提高我军战斗力，作出更大贡献。
    迟浩田在讲话时指出，我军代表团在九运会上的出色表现，极大鼓舞了全军官兵的士气，对于深入贯彻江总书记“三个代表”重要思想，落实“五句话”总要求，推进我军的革命化、现代化、正规化建设和部队战斗力的提高，必将起到积极的作用。在九运会上，我军代表团的表现可以概括为四句话：高标准，严要求，好形象，老将新秀都辉煌。你们坚持把军队的荣誉放在第一位，讲团结、听指挥，表现出了很高的风格；整个代表团组织严密、协调一致，显示了很强的整体战斗力；你们在九运会上恪守体育道德，自觉遵守竞赛的各项规则，争当精神文明的楷模，时时处处维护我军的荣誉，展示了新时期人民军队的良好形象。九运会圆满结束了，但繁荣和发展我军体育事业的路还很长。希望全军体育工作者发扬成绩，永攀高峰，努力使我军的竞技体育再上新台阶。
    张万年、迟浩田等军委领导还和参加表彰会的全体人员合影留念。
    中央军委委员于永波、王克、王瑞林、曹刚川、郭伯雄、徐才厚，全军参加九运会工作领导小组领导袁守芳、吴铨叙、董宜胜、朱增泉以及军委办公厅领导谭悦新等参加了会见。
    本报北京11月30日讯记者范江怀、马越舟报道：今天上午，解放军代表团参加九运会总结表彰大会在京隆重举行，全军参加九运会工作领导小组的领导向176名立功人员颁发了奖章和证书。
    在第九届全运会上，我军体育代表团团结奋斗，顽强拼搏，夺得了33枚金牌、26枚银牌、28枚铜牌和团体总分1841分的优异成绩，并获得“体育道德风尚奖”，金牌总数和团体总分在全国的排名由八运会的第六位、第七位上升到第三位，金牌总数增长了61％，团体总分增长了52％，共有1人2次超一项世界纪录，2人3次创（超）两项亚洲纪录，2人3次创3项全国纪录，1人1次创一项全国最好成绩，创造了我军代表团自第五届全运会以来的最佳战绩。
    出席表彰大会的有全军参加九运会工作领导小组成员，四总部有关部门领导及解放军体育代表团领导，解放军体育代表团取得金、银、铜牌的运动员和教练员。
    全军体育指导委员会主任、全军参加九运会工作领导小组组长、总政治部副主任袁守芳在讲话时指出，解放军代表团在九运会上的出色表现，在全国人民面前展示了我军精神文明建设的成果，极大鼓舞了全军官兵的士气，对于推进我军革命化、现代化、正规化建设和部队战斗力的提高起到了积极作用。他要求全军体育战线认真学习和实践江总书记“三个代表”的重要思想，认真贯彻落实军委首长的指示精神，充分借鉴九运会成功的经验，珍惜荣誉，谦虚谨慎，戒骄戒躁，不断进取；抓紧调整队伍，抓住人才这个根本；始终坚持运动成绩、体育道德“两手抓”，两手都要硬；积极适应新的形势，努力探索军队体育事业发展的新途径，再创军队体育事业的新辉煌，为繁荣国家和军队体育事业，提高部队战斗力，作出新的更大的贡献。
    表彰大会由全军参加九运会工作领导小组副组长、副总参谋长吴铨叙主持。
    在大会上，全军参加九运会工作领导小组副组长、总后勤部副政委董宜胜宣读了《给予参加第九届全国运动会取得优异成绩人员立功奖励》的通令；全军参加九运会工作领导小组副组长、总装备部副政委朱增泉宣布了获得九运会贡献奖的单位。 11月30日，军委领导在八一大楼亲切会见参加九运会的解放军体育代表团获奖运动员、教练员及工作人员代表，并与他们合影留念。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
