〖ZQ/总期〗16031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和死神碰碰鼻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了这样的领悟，这位朋友不再恐惧，不再为病忙碌，取消了几位名医的挂号，全身心地投入工作，回家悉心照顾妻子和孩子，并依然笔耕不辍，充分利用时间去充实稍纵即逝的时日，来增加生命的重量。没想到一年后奇迹出现了：经医院多次检查，所有症状全部消失了。由此他领悟到，坦然是生命的支点，看透了生死，心中就会一片通途，生命就充满了力量。
    如何看待死亡，对人们是一个严峻的考验。死亡对每一个人来说，不管是帝王将相，还是平民百姓，都是不可避免的事情。一个人不管如何害怕死亡，逃避死亡，最终总要走向生命的尽头。这完全是合乎规律的事情。如果说，人的出生像太阳升起一样地合理，那么，人的老死也就像江河入海一样地合情。印度诗人泰戈尔说：“要使生如春花般灿烂，死如秋叶般静美。”法国作家巴尔扎克说：“死是一个人的旅行到了终点。”中国人很懂得这个道理。有两个成语，一个是视死如归，一个是寿终正寝，说的就是这个道理。
    一代伟人毛泽东，有次对身旁的保健医生诙谐地说：“我死了，你就向世界宣布，毛泽东死了，这是辩证法的胜利。”幽默的语言，体现了毛泽东对死亡的乐观而又坦然的心情。
    人，生不能选时，死无法定期。只有直面衰老与死亡，才可能真正拥有一种内心的静默与坦然。这样说，并不是说人不应当珍惜自己的生命。求生是人的本能，珍惜生命无可非议。面对敌人，人们英勇奋战，不怕牺牲；在真理和正义面前，人们杀身成仁，舍生取义。这种情况下人们牺牲自我，是为了换取更有价值的东西。
〖-ZW/正文〗
