〖ZQ/总期〗16031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰安军分区第四干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务工作优质快捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个干休所紧紧围绕医、食、住、行等主要服务项目，实行内部挖潜为主，社会保障为辅的办法，走出一条经济、高效、优质、快捷的服务路子。
    医――随着老干部年龄的增大，有病怕住院、查体怕麻烦的情绪日渐明显。为了解决这一难题，去年以来，他们先后对卫生所投资近10万元，整修房舍，添置医疗设备，扩大医疗项目，做到一般检查不出所，小病医治不住院，受到老干部的普遍欢迎，并被济南军区表彰为卫生工作达标先进单位，全军卫生工作达标单位。
    食――主要依托市场，定人、定时、定点供应和组织统一采购两种办法，保证物品供应及时，价廉、质优、服务周到。
    住――该所建所20余年，房屋破旧、设施老化。自1999年以来，该所先后自筹资金60余万元，更换楼顶防水层4000平方米，铺设路面3000余平方米，刮内墙仿瓷14000平方米，同时还自己动手安装自来水管，疏通排水管道，铺设楼顶隔热层，更换铝合金门窗等，改善了老干部的生活居住条件。
    行――对老干部用车在经费管理改革的基础上，实行预约登记优先保障的办法，较好地解决了用车难问题。（张焕文）
〖-ZW/正文〗
