〖ZQ/总期〗16031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚总统会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有首先转达了江泽民主席对姆卡帕总统的亲切问候和良好祝愿。姆卡帕对傅全有一行来访表示欢迎，并请转达他对江主席的亲切问候和良好祝愿。
    傅全有说，中坦两国人民一贯相互理解、相互支持，在政治、经济和军事等各个领域的友好合作卓有成效。中国对坦桑政府坚持“一个中国”的原则立场、支持中国的统一大业和在人权等国际事务中对中国的一贯支持表示赞赏和感谢。他表示相信，在双方的共同努力下，有着坚实基础的中坦友好合作关系必将得到进一步巩固和发展。
    姆卡帕说，早在坦桑人民争取民族独立和解放斗争的时期，中国政府和人民就给予坦桑坚定的支持，坦桑对此十分感激。坦中友谊是由两国老一代领导人尼雷尔总统和毛泽东主席亲手缔造的。近年来两国各层次互访不断，合作领域不断拓宽。在新的世纪，坦桑愿继续加强同中国的全面友好合作关系。
    坦桑国防部长萨伦吉、坦桑人民国防军司令瓦依塔拉上将，傅全有的随行人员海军副司令员张定发中将、成都军区副司令员兼成都军区空军司令员汪超群中将、浙江省军区司令员袁兴华少将和中国驻坦桑大使王永秋等参加了会见。
    29日上午，瓦依塔拉上将在达累斯萨拉姆为傅全有来访举行欢迎仪式，傅全有检阅了坦桑人民国防军仪仗队，并与瓦依塔拉进行了亲切友好的会谈。
    下午，坦桑国防部长萨伦吉在阿鲁沙会见了傅全有一行。
    傅全有是在结束了对南非和赞比亚的访问后于28日抵达这里的。他将于12月1日起程前往此次非洲四国之行的最后一站肯尼亚进行访问。
〖-ZW/正文〗
