〖ZQ/总期〗16031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不平凡的跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区张店干休所高标准为老干部服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经费短缺、住房破旧、工休人员文化生活枯燥……这是3年前摆在张店干休所新的党委班子面前的一个又一个难题。然而，“一班人”心中自有定盘星：“牵牛要牵牛鼻子。千难万难只要把党委的核心作用发挥好，打翻身仗就不难。”3年来，党委“一班人”先后外出参观见学其他干休所的营院规划、服务设施、文化建设等先进经验，多次组织工作人员围绕提高为老干部服务质量、提高干休所全面建设水平等问题进行研讨、论证，并拿出最佳方案。
    他们立足自己动手，自力更生，从1999年初开始，对干休所从室内到室外、从饭堂到课堂，从基层到机关进行改造；还投资60多万元，为每户老干部家统一安装了铝合金门窗，改善了供暖设施，安装了电热水器，加高了院墙，建起了健身房和音乐广场；又投资40余万元，完善了卫生所医疗配套设施，保障了全所老干部的身心健康。
    坚持工作高标准，离不开攻难点。老干部在楼前房后搭建的百余间储藏室、小棚子，按规定需要拆除，所里原来的党委班子尽管做了大量工作，可一直没有得到解决。新的党委班子调整后，逐家挨户登门做工作，最终说服老干部将家什搬了出去，将百余间私自搭建的储藏室、小棚子等进行了彻底拆除，同时清除了营院内多年积攒的千余
    立方米垃圾，规划建成了一条集休
    闲娱乐、健身于一体的小型活动广场，使营院面貌焕然一新，当年底就被全军表彰为甲级卫生单位。
    干休所党委“一班人”认为，为官一任，仅为后任留下漂亮的营房营院设施是不够的，还要留下一个好作风。他们对那些一时不出成果的基础性工作，一抓到底。理论学习效果不好衡量，但他们绝不走过场，从党委中心组到四个老干部党支部，均成立了辅导小组，坚持落实每周半天学习、每月写2篇心得、每季度调阅笔记、每半年借助厨窗、黑板报展评体会文章；还经常开展小辅导、小参观、小会诊、小讨论等“四小”活动，逐步夯实了工休人员的思想基础，保证了工休人员政治上的坚定性和思想道德的纯洁性。
〖-ZW/正文〗
