〖ZQ/总期〗16031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造高尚道德形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“全军先进离休干部”马国昌的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李彬/李忠杰/郭凯/牛锐利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/纪念建党八十周年党在我心中征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“全军先进离休干部”马国昌的故事
    ●李彬本报记者李 忠杰 本报特约记者 郭凯 牛锐利
    9月7日本报在一版头条位置刊出《心中有个太阳――广空某基地离休干部马国昌践行“三个代表”纪实》的通讯后，在军内外引起强烈反响，读者纷纷致信致电马国昌本人、所在单位及本报编辑部，盛赞马老的模范事迹和高尚品德，表达向马老学习的决心。本报今天再刊出一组马国昌《塑造高尚道德形象》的故事，以飨读者。――编者
    “54块钱，要捡多少汽水瓶盖子”
    在一个阴雨连绵的日子，马国昌应邀到汉阳归元寺附近的一所学校讲课。这所中学经济上相当紧张。归元寺游人多，夏天汽水、冷饮消耗大，学校要求每个学生要捡100个汽水瓶盖子，卖钱补充学校开支的不足。马国昌去的时候，学校从附近派出所借了一辆吉普车接他。讲完课，马老和校长一起吃午饭，几个烧饼就着菜汤，正吃得香喷喷的，副校长来了，打着手势把校长叫到一边：
    “派出所的吉普车这会儿坏了，怎么送马老回去？”“有没有别的办法？”“只有坐出租车，我问过了，要54块钱。”
    “54块也要送！”
    那边压低声音说话，这边马国昌听得一清二楚，心中十分不忍：“54块钱，要捡多少汽水瓶盖子！”
    吃完饭，校长笑咪咪地说：“马老啊，不巧车子坏了，只好用出租车送您。”
    马老说：“嘿，坐出租车干什么，昨天晚上我听说，我们那儿老干部坐‘面包’到归元寺游览，我坐‘面包’不就行了？”
    校长犹豫片刻：“那好吧，我送你到归元寺上车。”马老没办法，只好到归元寺门口，果然有辆军用面包车。老马拍着车：“就是它就是它，哎，司机也玩去了，我等等。”校长这才放心地回去了。校长一走，老马便向公共汽车站走去，一个半小时的颠簸，为学校省下了54元车费，他觉得值，要不晚上睡觉也不安稳。
    “孩子的成长，一步也离不开您啊”
    曾获得过20多个少年文学比赛奖、出版了4部著作、被评为“中国少年十大文学新星”的韦敏，永远也忘不了马国昌老人为自己的成长所倾注的心血。韦敏的父亲在给马国昌的信中说：“孩子的成长，一步也离不开您啊！”
    韦敏和马国昌是在武汉市《学语文》报小记者团成立时相识的。当时12岁的韦敏担任记者团副团长，时任湖北省作协副主席的马国昌是小记者团的顾问。马国昌经常给孩子们讲革命传统故事，还带着全体团员，冒着酷暑到黄继光生前所在连队采访实习，到宜昌葛洲坝参观访问，让孩子们感受上甘岭精神，领略祖国山河的壮美，在幼小的心灵深处播下爱国主义的种子。
    韦敏和马国昌结成了“忘年交”。她经常给马国昌写信，把写好的文章交给马国昌指点。马国昌总是不厌其烦，既讲写作技巧，又讲做人的道理；既讲自己在革命战争年代克服艰难困苦自学成才的经历，又讲我们的党领导人民英勇奋斗的崇高精神和光辉业绩，使韦敏深受教育和鼓舞。她在日记中写道：“马老在地道里读小学，在太行山读中学，在延安窑洞读大学，条件那样艰苦，都能成为作家，我们条件这么好，怎么能不像他那样努力成才！”
    后来，韦敏因成绩优异被武汉大学免试录取在中文系深造，她立即风尘仆仆地赶到上马庄干休所，把这一喜讯告诉马国昌，并希望马国昌能为她即将出版的书《小我10岁》写序言。韦敏的成才令马国昌百感交集，他高兴地说：“小敏终于长大了。”
    十六字赠言寄深情
    那一年9月，马国昌应邀到武汉水运工程学院给军训大学生作题为《发扬我军光荣传统，做社会主义的优秀接班人》的报告。报告结束时，财会系女大学生井鹏飞眼含热泪，提前到后台等马国昌为她题字签名。她动情地说：“您讲的故事，我爷爷也经历过，过去爷爷讲时，我总以为是吹牛，这次我信了，还不由自主地掉了几次眼泪。”她还请马国昌留下了通信地址。
    在以后的日子里，这位性格内向的少女，思想上一遇到想不通的事情，便向马国昌讨教。她多次登门造访，马国昌总是推心置腹，与她谈人生，话理想，讲信念，马国昌还特别叮嘱她，今后在工作中天天要同钱打交道，千万要抵制住金钱的诱惑。马国昌郑重地为她题写了“忠于职守，一丝不苟；香风臭气，一尘不染”16个字，让她铭刻在心，当作座右铭。井鹏飞在马国昌的引导鼓励下，学习目的越来越明确，学习劲头也更大了。毕业前她被评为优秀学生，还光荣地加入了党组织。
    后来，井鹏飞被分配到北京第一公路工程总公司所属单位工作。她在给马国昌的信中说：“3年来，虽见面不多，但总感到有一种浓浓的亲情，为了我的成长，您费尽心血，和您相处总有一种家人的感觉。我唯一的愿望就是要在您的16字赠言鼓励下，更快地成长进步，为社会多做贡献。”
    战士无悔的选择
    武汉空军雷达学院是马国昌作报告最多的学院之一。
    从甘肃考入雷达学院的张鉴文，对西北高原的荒凉、贫瘠并不陌生，他上大学的目的正是为了跳出贫穷的家乡。然而4年的军校生活，改变了他的初衷。他在座谈时说：“听了马老的报告，我的心灵受到很大震动。我觉得我们应当像革命前辈那样，个人利益服从党和人民的利益，人生价值在无私奉献中实现，祖国的需要才是战士最好的选择。”
    毕业时，张鉴文毅然放弃了留校呆在大城市、或者进条件好的单位工作的机会，满怀激情地向组织递交了申请书，坚决要求“到边疆去，到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去”。
    他所在的某团八连坐落在祖国西北海拔3000多米的山上。这里环境条件艰苦，气候恶劣，年平均气温在零下十几度，“六月雪、七月冰、锥子雨、刀子风”是这里的真实写照。尽管当初有思想准备，但山上艰苦的环境和恶劣的气候，仍然叫张鉴文吃惊不小。不久，相恋6年之久，在兰州上大学的女友提出分手，原因很简单，她“万万没有料到雷达站会建在荒凉的山顶”。
    在痛苦中，张鉴文写信恳请马国昌给指条路。马国昌通过一封封书信指导他，从正确对待艰苦的环境到把爱情当作事业的动力，一步一步对他进行具体的帮助教育，整整持续了2年多。张鉴文从这些信中获得了崭新的启示，生活的支点。他没有消沉下去，很快从痛苦中解脱出来：“与革命前辈相比，我够幸运了。国家花了多少万元钱培养自己，如果只贪图安逸享受，不愿吃苦，那怎么对得起党和人民，对得起自己的良心呢？既然当初选择艰苦的路，就应当坚定不移地走下去，这才是一个共产党员的本色，这才是一名军人的高尚品德。”
    张鉴文没有辜负马老的期望，在艰苦的环境条件下创造了不凡的业绩，他成了团里的技术尖子，分管的兵器年年被评为“红旗兵器”，多次受到上级的通报表彰。
    马克思不会让我提前去报到的……”
    翻开马国昌报告场次登记册，记者发现有一个日期旁边注有“病了”二字。
    原来，这天上午，马老正在武汉教育学院作《发扬爱国主义精神，教书育人为人师表》的报告。报告会刚开始，马老患的带状疱疹病症突发，他双腿不停地打颤，额头上直冒虚汗，不久，额角出现了一个又一个肿块。学院领导见此情景，慌忙上前要扶马老下去。马国昌却坐着不动执意摆了摆手。
    “马老，这样硬挺着可不行，别把老命搭上了。”
    院领导小声说。
    “还有好多单位的课我还没有去讲，你放心，马克思不会让我这个信徒提前去报到的……”
    扩音器把马国昌的答话传了出去，大家听后，一个劲地报以热烈的掌声。
    马国昌支撑着身体站起来，不时腾出一只手揩着额头上的虚汗。服务员给他递上来三条毛巾，三条毛巾全被汗水湿透了。
    “同学们，一个国家，应有国魂。我最近看过日本一位作家的文章，称阿信是日本的国魂。我们中国有个雷锋，雷锋一心跟党走，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。我们党几代领导人都号召向雷锋学习。难道雷锋精神，不就是我们的国魂、我们的军魂、我们的民族之魂吗？同学们，我殷切希望你们，弘扬雷锋精神，为建设我们可爱的祖国而勤奋学习，成为国家的有用之材。”
    马国昌以激昂的声音，结束了这场近两个小时的报告。然而在经久不息的掌声中，他却瘫倒在坐椅上。
    这次，马国昌一病就是20多天。待病情刚有好转，便又去新洲县阳逻镇作报告去了。
〖-ZW/正文〗
