〖ZQ/总期〗16031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“久病成医”靠不住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛彩平/刘炜/毛新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/生活中的老年学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “久病成医”靠不住
    ●葛彩平刘炜毛新
    一个秋日的下午，总参兵种部郑州第二干休所一位老干部到卫生所看病，没等医生开处方，老干部自己一口气就点名要开十几种药，卫生所所长李礼劝他：“您老要的这些药，大多数只有保健功能，对病症并无治疗作用，还是我给您开几种疗效好的药吧。”这位老干部听了不高兴地说，“久病成医”嘛，我知道自己该吃什么药。李礼在工作中多次遇到类似的情况，她想，有些老干部由于过于相信自己“久病成医”，对一些常见病的治疗，好像懂得一些，但在用药上却存有误区，觉得有病就要多吃药，吃好药。有些医务人员为了迁就老干部的这种心理，也就要什么药，给什么药。医务人员应该引导老干部树立科学的医疗保健观，不然就可能适得其反，由于对医疗知识的一知半解，随意用药，而造成意想不到的后果。
    为此，李礼一方面组织卫生所的医务人员，对干休所因病正在用药的老干部的治疗方案逐一进行了审查，在做好深入细致的思想工作的基础上，对不合理的用药进行了仔细清理，该停的停，该减的减。另一方面，加大了对医疗保健知识的宣传力度。根据不同季节，每月举办一次医疗保健知识讲座，每周出一期医疗保健知识板报，引导大家正确治疗和预防疾病，及时提出注意事项；对就诊的老干部，则根据他们的病情，耐心细致地介绍有关的医药知识。她还邀请解放军总医院著名老年病专家陶国枢教授到干休所为老干部讲授老年病防治课，有效地提高了老干部的科学医疗保健水平。
〖-ZW/正文〗
