〖ZQ/总期〗16031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王兆国通报中央经济工作会议精神时希望党外人士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥优势建言献策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月30日电 受中共中央委托，全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国今天向各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派代表人士通报了中央经济工作会议精神。
    王兆国传达了江泽民总书记、朱F基总理的重要讲话和中央经济工作会议的主要精神。他说，这次中央经济工作会议，是中共中央、国务院贯彻党的十五大和十五届六中全会精神召开的一次重要会议，内容十分丰富，集中体现了中共中央对当前经济工作的大政方针和重要决策。江泽民总书记的重要讲话，全面总结了今年的工作，提出了明年经济工作的总体要求，部署了改革发展稳定的主要任务，明确了工作重点和措施。朱F基总理具体部署了明年的经济工作。会议对于动员全党和全国人民统一思想、坚定信心，沉着应对、趋利避害，转变作风、扎实工作，努力促进经济持续快速健康发展和社会全面进步，以优异成绩迎接党的十六大召开，具有十分重要的意义。
    王兆国指出，经济工作是党和国家的中心工作，自觉地服从和服务于这个中心，是新时期统一战线的主要任务。
    王兆国希望各民主党派、工商联和无党派人士，结合实际，认真学习、领会、贯彻江泽民总书记、朱F基总理的重要讲话和会议精神，充分发挥各自的优势，积极参政议政，建言献策。
〖-ZW/正文〗
