〖ZQ/总期〗5212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持买卖公平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部六连野营训练来到某地，司务长魏如明从生产队买了一百斤土豆。在过秤时，魏如明问生产队长：“这土豆多少钱一斤？”队长说：“就合七分吧！”
    当天晚上，魏如明一边结账，一边想：野营中，部队买菜买柴时，贫下中农出于对人民子弟兵的热爱，往往故意把价钱说得低些，这次买土豆是不是这样呢？他不放心，便去问当地群众，原来，这儿土豆公价是一角钱一斤。
    这笔账该怎么算？魏如明想：毛主席亲自为我军规定的“三大纪律八项注意”有“买卖公平”这一条，我们要一丝不苟地照着做。群众对我们越是关心照顾，我们越要自觉遵守革命纪律。于是，他就按一角钱一斤结了账，拿着十元钱给生产队长送去。队长一看钱多了三元，执意不收。魏如明就把自己打听的情况给队长讲了，并解释说：“贫下中农的风格我们要好好学习。队长啊，别推了，我们要遵照毛主席的教导，严格执行革命纪律啊！”队长感动得紧紧拉住司务长的手说：“你们真和当年老八路一模一样啊！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
