〖ZQ/总期〗5212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中国家加强团结反对海洋霸权〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七二年四月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开了一个多月的联合国海底委员会今年第一届会议，在一片反对超级大国的海洋霸权政策声中结束了。会议期间，亚、非、拉及欧洲五十六个成员国经过充分协商，共同提出了一份关于海洋法问题的清单，作为海洋法会议的讨论提纲。这反映了发展中国家以及其他中小国家加强团结、维护国家主权的愿望和决心。
    当前国际上有关海洋权问题的斗争，实质上就是侵略与反侵略、掠夺与反掠夺、霸权与反霸权的斗争，是发展中国家以及其他中小国家反对超级大国海洋霸权主义的斗争。在这届会议上，第三世界国家的代表，特别是亚、非、拉许多国家的代表都阐述了各自在领海、海床和洋底资源、海洋法等方面捍卫国家主权和民族利益的立场，并且表示反对超级大国的海洋霸权和掠夺政策。中国代表坚决支持这些国家的正义立场。但是苏联代表却同美国一呼一应，公然为侵略、掠夺和霸权政策进行辩解，胡说什么鱼的生命是有限的，不去捕捞就会造成无谓的损失；捕上来可以增加人类所需要的蛋白质，从而造福于人类，等等。在这些漂亮言辞的掩盖下，他们顽固地反对发展中国家在十二海里以外的海域实行任何管辖权，甚至采取倒打一耙的手法，说什么如果这样做就会使“大多数国家的利益受损失”。这种“掠夺有功，保卫主权有罪”的谬论，在会上遭到秘鲁、厄瓜多尔、中国、圭亚那、墨西哥、肯尼亚等许多国家代表的痛斥。
    我们伟大领袖毛主席指出：“世界上的事就是要商量商量。国内的事就要国内人民自己解决，国际间的事就要大家商量解决，不能由两个大国来决定。”这次会议表明，发展中国家捍卫自己海洋权利，反对超级大国海洋霸权主义的斗争，已形成强大的历史潮流。一两个超级大国为了实现自己称霸世界的目的，妄图垄断一切，任意摆布人类的命运，这样的日子已经一去不复返了。
〖-ZW/正文〗
