〖ZQ/总期〗5212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处注意爱护群众庄稼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习场上，炮声隆隆，杀声阵阵。某部炮连三排刚刚摧毁了“敌”占高地的明碉暗堡，又接到转移命令，要他们穿过面前五百米的开阔地，占领×号高地，接受新的任务。
    命令一下达，三排战士们立即卸炮，分别扛着炮身、炮架和弹药箱，冲下山头，朝着目标疾进。突然，一块白菜地拦住去路，前头几个同志眼看就要大步跨进菜地里。排长马奎臣见此情景，立即想到《三大纪律八项注意》歌中“……第六爱护群众的庄稼，行军作战处处注意到”的唱词，马上命令全排：“爱护菜地，绕路前进！”说罢，他带领全排绕过菜地，不顾树杈子扎脚、沟坎挡道，以更快的步伐，准时到达了指定地点。
    休息时，大家谈体会，大多数同志说这次绕道绕得好，用实际行动执行了“不损坏庄稼”这条纪律，但也有的同志觉得：“打起仗来，还能顾几棵菜？”究竟应当怎样看？马奎臣引导大家就这个问题展开讨论。同志们说：三大纪律八项注意，是毛主席为我军制订的革命纪律。平时要严格遵守，战时也同样要严格遵守。即使在战斗激烈进行的时候，我们也还是要尽力保护群众利益少受损失，革命前辈在战火纷飞的年代里就是这样做的。
    思想统一了，步调就更一致了。打那以后，三排战士们在训练中处处注意爱护群众的庄稼，受到贫下中农的好评。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
