〖ZQ/总期〗5212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三大纪律八项注意”教育干部战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗守备一连党支部在纪律教育中，强调一切行动听指挥，提高了全连同志遵守纪律的自觉性〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政治工作/纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部守备一连党支部，遵照毛主席关于“用三大纪律，八项注意，教育干部，教育群众，教育党员和人民”的伟大教导，经常对干部战士进行纪律教育，强调“一切行动听指挥”，进一步提高了全连同志遵守革命纪律的自觉性。
    这个连队党支部联系我军的光荣传统对干部战士进行纪律教育。他们经常利用领导干部下连蹲点的机会，请领导干部联系战争年代的事例，讲遵守革命纪律的重要性。一次，团长到一连传授我军光荣传统，给大家讲了这样一个例子：在一次战斗中，上级命令他们连按规定时间把弹药送到前线去，路上遇到了敌人的封锁，战士们坚决执行命令，勇敢机智地绕过封锁线，按时把弹药送到了前沿，保证了战斗的胜利。干部战士听了团长的介绍，很受教育。
    党支部还运用连里遵守纪律的先进事例进行教育。副连长马锡良到师里参加集训，一次因公事回连队，集训队领导要求他下午六时归队。他办完事情已经是下午五点十五分了，而从连队到集训队需要一个小时。怎么办？开始他想，我不能按时归队，是为了工作，又不是为了个人的事情，误了时间，回去给集训队领导讲明情况就行了。但又一想，一个革命战士任何情况下都应该自觉地遵守革命纪律，不能因为有些困难，就迁就自己，在执行上级命令上打折扣。想到这里，他拔腿就走，一溜小跑，终于提前五分钟赶回了集训队。党支部宣扬了他自觉遵守纪律的事迹，使全连同志受到了一次生动的纪律教育。
    毛主席教导说：“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的。共产党员在八路军和新四军中，应该成为英勇作战的模范，执行命令的模范，遵守纪律的模范，政治工作的模范和内部团结统一的模范。”遵照毛主席的教导，一连在纪律教育中，重视发挥干部、党员在这一方面的先锋作用和模范作用。要求战士做到的事，要求干部、党员首先做到。在群众评论干部、党员时，他们也把遵守纪律作为重要内容来讲评。一次盖房，上级要求七天完成，在第七天头上，团政委来检查房子的质量，发现东山墙有些变形，提出了批评，并在当天晚上，由团机关通知他们进行处理。连长戴阿三想：费了好大力气，才按时盖好了房子，已经很疲劳了。正在犹豫的时候，他想到自己是一个连的干部，应该带头执行上级的指示。于是，他立即召开连务会，决定把有些变形的东山墙连夜拆掉，重新垒起来。在干部的带领下，大家奋战通宵，终于按时完成了任务。
〖-ZW/正文〗
