〖ZQ/总期〗5212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉接受党委领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公社党委副书记？武装部长王玉光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武装干部谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公社新党委建立后，我认为自己是党委副书记，又是武装部长，在民兵工作上可以代表党委表态。就很少向党委请示汇报民兵工作。一次，县武装部下达训练指示，未经党委研究，我就将执行计划布置下去了，结果和党委布置的工作“碰了车”。开始，我还埋怨党委不重视民兵工作。后来在同志们的帮助下，我反复学习了毛主席关于“党委制是保证集体领导、防止个人包办的党的重要制度”、“必须改正对上级事前不请示、事后不报告的不良习惯”的教导，认识到，党委领导是集体领导。坚持请示报告制度，是维护党的集体领导的原则问题，是党的观念强弱的重要标志。以后，凡是民兵工作中的重大问题，我都坚持向党委请示报告。去年年底，县武装部指示要在短期内完成一项民兵训练计划。当时正赶上民兵都在搞农田水利建设，我就把执行意见提交党委会讨论研究，并按照党委讨论修改的训练方案执行，既圆满地完成了训练任务，又促进了农田水利工程建设。
    自觉接受党委领导，还必须克服依赖思想，高度发挥积极性。有一段时间，我曾认为尊重党委的领导，就要事事等着党委出主意。后来，我反复学习了毛主席关于“高度地发挥其积极性”的教导，懂得了大事小事都依赖党委拿主意，同样是党的观念不强的表现。只有在党委的领导下，以对党的事业高度负责的态度，发挥主观能动作用，积极做好工作，这才算是真正地有了党的观念。以后，在民兵工作上我努力做到：经常深入实际，调查研究，在党委会上拿出自己的意见和办法，党委决定的事，就认真贯彻执行。
    在工作中我还体会到，能不能正确处理民兵工作与党委每个时期中心工作的关系，是能否自觉把民兵工作置于党委领导之下的一个重要问题。民兵工作是党的一项经常性的重要工作，但是，它对于党的整个工作来讲，还是一个局部。因此，既不能在抓中心工作时，丢了民兵建设，也不能离开中心工作去搞民兵建设，而必须紧密配合中心工作积极开展民兵工作。去年秋收后，全公社各民兵连正在进行军事训练，党委布置了送交公粮的任务，我们就组织民兵带头完成，并利用空隙时间积极进行了军事训练。
〖-ZW/正文〗
