〖ZQ/总期〗5212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民发动凌厉攻势胜利辉煌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七二年四月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方人民解放武装力量，从三月三十日起接连发动凌厉攻势，取得了辉煌的胜利。
    这一强大攻势，先是从越南南方靠近非军事区的广治省、承天省展开的。攻势一开始，越南南方解放军的炮兵、步兵、坦克部队和防空部队紧密配合，勇猛进攻，横扫敌军的各个基地和据点，打得敌人狼狈不堪。仅仅到四月三日为止的五天中，在广治―承天战场上就消灭西贡伪军一个海军陆战旅和一个装甲团，重创三个步兵团和一个装甲团，歼敌六千五百名；击落、击毁敌机四十五架；攻克敌军十三个基地和数十个据点。
    同广治―承天战场的攻势紧密配合，越南南方军民在南越中部的昆嵩省和嘉莱省，西贡北面的西宁省、平隆省和福隆省，以及西贡南面的湄公河三角洲等地区，普遍向敌军展开连续的猛烈进攻。西宁、平隆、福隆三省军民从四月五日发起进攻，歼灭了西贡伪军三个步兵团、两个装甲团和一个装甲支团，突破了美伪集团经过三年多时间建立起来的西贡以北的外围防线，扫清了长约三百公里、宽达五十公里地区的敌人，并于十五日一举攻克了平隆省省会安禄市。三月二十六日到四月九日，昆嵩、嘉莱等省军民也歼敌三千多名；湄公河三角洲各省歼敌十多个连。四月十三日到十五日，越南南方人民解放武装力量还接连炮击岘港美军基地，击毁击伤敌机三十架，使美伪军遭到重大伤亡。
    越南南方军民的这次进攻，充分显示了他们决战决胜的大无畏革命精神，显示了人民战争的巨大威力。这对美帝推行的“越南化”计划是一个沉重的打击。事实再一次证明了我们伟大领袖毛主席的英明论断：“国家不分大小，只要充分动员人民，坚决依靠人民，进行人民战争，任何强大的敌人都是可以打败的。”
    在越南南方人民的强大攻势面前，惊慌失措的美帝国主义不仅加紧对越南南方解放区狂轰滥炸，而且公然出动包括B―52型在内的美国飞机，轰炸越南民主共和国首都河内和越南第二大城市海防，重新走上战争升级的道路。与此同时，美国军舰也不断袭击越南民主共和国的沿海地区。十一日越南民主共和国政府发表声明，强烈谴责美帝新的战争升级行动，号召全国军民加强团结，彻底粉碎美国一切军事冒险。十五日，越南南方民族解放阵线中央委员会和越南南方共和临时革命政府发表号召书，号召越南南方军民乘胜前进，杀敌立功，夺取更大胜利。目前，越南南方军民正在乘胜前进，攻势继续发展。越南北方军民在取得击落美机五十架（其中B―52型战略轰炸机五架）、击伤美舰十三艘的重大胜利之后，正在继续英勇反击美帝的海空袭击。
    我国政府和人民对美帝的侵略行径表示极大愤慨，对越南人民的正义斗争表示坚决支持，正在密切注视越南局势的发展。继我国外交部四月十日发表声明之后，十二日和十六日，周总理和外交部副部长韩念龙先后会见了越南和越南南方驻华使馆临时代办，表示坚决支持越南政府声明及越南南方民族解放阵线和共和临时革命政府号召书所表明的严正立场，全力支援越南人民把抗美救国战争进行到底。我们深信，越南人民同老挝人民、柬埔寨人民团结一致，并肩战斗，坚持长期抗战，一定能够挫败美帝新的军事冒险，取得抗美救国战争的彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
