〖ZQ/总期〗5212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委重视 因地制宜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江西省永修县云山公社党委抓好民兵军事训练的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗县革委会/人武部调查组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省永修县云山公社党委，遵照毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的伟大教导，把搞好民兵军事训练当作党管武装的一项重要内容来抓，使全公社的民兵训练搞得热气腾腾，扎扎实实。
    开始，有些同志认为，“现在国内外形势一派大好，只要带领民兵搞好生产，多产粮棉油，就行了，民兵的军事训练抓不抓关系不大。”因而使训练一度受到了影响。针对这种情况，公社党委组织党委成员认真学习了毛主席的“五・二○”声明和党在社会主义时期的基本路线，批判了刘少奇一类骗子破坏民兵建设，妄图取消军事训练的罪行，使大家认识到，加强民兵建设，搞好军事训练，是关系到防御帝国主义侵略，把巩固无产阶级专政的任务落实到基层的大问题。认识提高以后，公社党委把抓好民兵的军事训练列入重要议事日程，使全社民兵训练出现了新气象。
    这个公社民兵的军事训练开展起来以后，又在训练和生产的关系上出现了矛盾。怎样处理好生产和军事训练的关系，做到劳武结合呢？公社党委的同志深入实际，调查研究，向群众请教。他们发现，有不少民兵连坚持做到军训、生产两不误。如东庄民兵连有的排，在“双抢”大忙季节，利用打夜班抢收早稻的机会，搞紧急集合训练，既训练了民兵，又出色地完成了抢收任务。公社党委从这些事例中，深刻认识到，训练和生产是对立的统一，只要能够正确处理二者的关系，生产忙也能搞好训练。同时，他们还总结出了以下两点经验：一是合理安排时间，坚持“农闲多训，农忙少训”的原则。如忙时利用工休时间讲授军事知识，训练简单科目，做到“见缝插针”。切实做到“生产大忙，训练不忘”。二是做到军事训练和生产结合。比如，在水利大会战中，利用上工下工进行队列训练，利用开山炸石进行爆破训练；并且注意在突击性生产任务中，加强和培养民兵的组织纪律性。
    云山公社地处山区，方圆百里，居住分散。在这种情况下，怎样搞好民兵的军事训练？公社党委遵照毛主席关于“按照实际情况决定工作方针”的伟大教导，在实践中逐步摸索出一些比较切合实际的办法：针对地区分散的特点，集中训练连排干部和武装民兵，然后回到生产队去，以班排为单位，采取官教兵、兵教官、兵教兵的方法，组织民兵进行小型、就地、分散训练。有的民兵排分散在七、八个自然村，连排干部就深入村户包教保学。其次，是从分散中找集中，变不利为有利。去年，这个公社先后有百分之六十的民兵参加大型水利建设和执行别的任务，这时民兵比较集中。公社党委就抓住这个有利时机，调配武装干部和民兵干部随队上阵，在工地上开展军事训练，保证了训练任务的完成。三是因地制宜，灵活主动。部队来这个公社进行野营训练时，他们就主动请解放军上政治课传授军事技术，带动民兵训练。有的民兵连附近有驻军，他们就采取请进来、走出去的办法，向解放军学政治、学军事。
    由于解决了上述问题，这个公社仅去年一年就组织训练了连、排、班干部和武装民兵五百余人次，使广大干部和民兵掌握了“三防”、“三打”等单兵战术。同时还培训了一批通信联络、战地救护、武器维修等技术骨干。（县革委会、人武部调查组）
〖-ZW/正文〗
