〖ZQ/总期〗5212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦人民团结战斗取得新成就〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七二年四月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月六日在埃及首都开罗举行的巴勒斯坦全国委员会紧急会议和巴勒斯坦人民大会，已分别在四月十一日和十日胜利闭幕。这是巴勒斯坦人民团结战斗取得的新成就。
    这次会议总结了巴勒斯坦人民长期斗争的经验，再次肯定了深入动员人民群众、坚持持久武装斗争以恢复民族权利的正确道路。多年来，巴勒斯坦人民遭受帝国主义和以色列犹太复国主义的疯狂侵略和残酷压迫。在长期的斗争实践中，他们找到了武装斗争这个法宝，建立了自己的武装部队。巴勒斯坦突击队不怕艰苦，不畏强暴、高举反帝斗争的旗帜，频频打击美以侵略者及其走狗，粉碎了反动派企图以武力扑灭游击队的罪恶阴谋。他们在斗争中不断成长壮大，已成为中东地区一支重要的革命力量，为阿拉伯以及亚、非、拉人民的解放事业作出了重要贡献。这次会议对巴勒斯坦人民这条武装斗争道路的再次肯定，充分表现了巴勒斯坦人民把革命进行到底的英雄气概和必胜信心，必将进一步推进巴勒斯坦的民族解放运动。
    这次会议作出并一致通过了关于统一巴勒斯坦革命力量问题的决议，决定所有突击队、群众团体和爱国人士由巴勒斯坦解放组织统一指挥部指挥，实现全国统一，加强武装斗争，这使巴勒斯坦人民的团结有了进一步加强。巴勒斯坦人民在实际斗争中体会到，坚持反帝大团结，才能消灭一切反动派。也正是由于巴勒斯坦人民的团结战斗，阿拉伯各国人民的大力支持，巴勒斯坦人民武装力量才在斗争中茁壮成长。帝国主义和反动派最怕巴勒斯坦人民和阿拉伯人民的团结。他们使尽各种阴险毒辣的手段竭力加以破坏。不久前，约旦国王侯赛因在帝国主义和以色列反动派的阴谋策划下，抛出所谓建立“阿拉伯联合王国”的计划，就是这样的一个新的恶毒阴谋。这次开罗会议愤怒声讨和坚决拒绝“侯赛因计划”，一些阿拉伯国家代表和阿拉伯组织代表也痛斥帝国主义及其走狗企图取消巴勒斯坦革命的罪恶阴谋，一致支持巴勒斯坦人民的正义斗争。这充分显示了巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民的团结，给了以色列犹太复国主义和约旦反动派及一两个超级大国以沉重打击。
    我们伟大领袖毛主席指出：“世界各国人民的正义斗争，都得到并将继续得到六亿五千万中国人民的坚决支持。”巴勒斯坦人民的正义斗争，得到了中国人民和世界各国革命人民的大力支持。只要英雄的巴勒斯坦人民提高革命警惕，坚持反帝大团结，坚持长期武装革命斗争，就能扫清障碍，取得最后胜利！
〖-ZW/正文〗
