〖ZQ/总期〗5212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视民兵的军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广东省军区政治部干事张自砚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们走访了一些农村、工厂的专职武装干部和基层民兵组织，发现有些单位民兵的军事训练还没有很好地开展起来。这些单位忽视军事训练的一个重要原因，是有的民兵干部受了刘少奇一类骗子散布的取消军事训练的种种谬论的影响。
    毛主席指示我们“民兵工作要做到组织落实、政治落实、军事落实。”搞好民兵的军事训练，是贯彻执行毛主席关于民兵工作“三落实”指示的一个重要方面。刘少奇一类骗子破坏民兵建设，总是千方百计地歪曲、篡改、阉割毛主席关于民兵工作“三落实”的指示。如果我们不按照毛主席的指示，全面加强民兵建设，忽视民兵的军事训练，就会上刘少奇一类骗子的当。民兵是我军的有力助手和强大的后备力量，它担负着防御帝国主义及其走狗的颠覆和侵略的重任。如果我们对民兵不进行必要的训练，民兵怎么能担负起这个重任呢？所以，我们绝不可忽视民兵的军事训练。
    为了帮助广大民兵干部提高认识，端正态度，积极抓好民兵的军事训练，我感到，重要的一条就是要组织民兵干部认真看书学习，深入批判刘少奇一类骗子散布的反动谬论，彻底肃清其影响，提高执行和捍卫毛主席革命路线的自觉性，使大家坚持在政治挂帅的前提下，认真抓好民兵的军事训练。 广东省军区政治部干事 张自砚
〖-ZW/正文〗
