〖ZQ/总期〗5212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照价赔偿不差半分毫〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部特务连野营来到某地。一次，炊事班在贫农王大爷家做饭，一个同志不小心打碎了一块窗玻璃，当时他们就准备拿出钱来赔偿。可是，炊事班副班长邵作信想：王大爷整天忙于生产，哪有功夫去买玻璃，应该由我们去买一块安上才对。于是，他请了假，到附近商店去买，偏巧暂时又卖完了。咋办呢？邵作信回到班里又和大家讨论这事。王大爷听到了，赶忙过来劝他们不要赔了。贫下中农对人民军队的深厚无产阶级感情，更教育了大家一定要自觉遵守革命纪律。于是，大家决定向连队领导请示，到远处去买。正巧，第二天部队回营房执行任务。邵作信量好玻璃尺寸，随部队行军回到营房，连歇也没顾歇一会儿，就去按尺寸买回一块玻璃。当天晚上，部队夜行军又赶回驻地。
    王大爷见炊事班归来了，又见邵作信怀里抱着一块玻璃，早明白了咋回事，不住地称赞说：“你们这些小伙子办事，真是钉是钉、铆是铆啊！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
