〖ZQ/总期〗5212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏遍青山人未老〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京部队生产部队几位革命老战士的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的北部边疆，在北京部队生产部队的战斗行列里，有一批老同志。当年，在战火纷飞的岁月里，他们跟随伟大领袖毛主席，跋山涉水，转战南北，为了人民的解放事业，出生入死，屡建战功；如今，他们有功不自恃，在继续革命的征途上，忠实地贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线，朝气蓬勃，勇往直前，为党、为人民作出了新贡献。
    胸有宏图
    开发边疆，建设边疆，是异常艰巨的战斗任务。这些老同志，把为人民吃苦当成最大的幸福。他们头顶蓝天，脚踏冰雪，率领生龙活虎的军垦战士们，在纵横千里的荒野上，年复一年地战天斗地，在祖国的大地上描绘着最新最美的画图。
    一九六九年春天，某团政委牛福权和团长任德志带领部队来到库布其沙漠北缘的布拉滩。他们刚到这里的时候，茫茫荒原上，几乎全被流沙和杂草覆盖着。“沙丘不见边，自古缺人烟；刮风天地转，下雨江河翻”的歌谣，就是对这个荒凉戈壁的真实写照。
    要在这样一个沙漠荒滩上创业，的确有困难。然而熟悉牛福权的人都知道，这位解放战争时期曾荣立大功的老战士是怎样对待困难的。一九四九年初，在淮海战役的枪林弹雨中，他所在的部队同大部队失掉了联系，在万分紧急的情况下，他自告奋勇，只身闯过敌军的阵地，历经艰险，迅速联络上大部队。一九五○年，在西南边境重峦叠嶂的群山里剿匪，马帮跟不上，部队缺少给养，他勇挑重担，带领连队在崇山峻岭中开荒生产，给部队供应了大量的粮食、蔬菜和肉食。现在，面对浩瀚无际的沙海，牛福权同以往一样，充满了必胜的信心，他说：“在戈壁滩上创业，难是难点，但是正因为这里有困难，需要开发和建设，毛主席才派我们来！‘一张白纸，没有负担，好写最新最美的文字，好画最新最美的画图。’”
    牛福权胸有宏图，善于从困难中发现有利条件。数九寒天，他和团党委成员们一起，顶着吼叫的“白毛风”，认真勘察看布拉滩的每一片沙荒，每一块土地。他看到滔滔黄河绕滩而过，就想到这是用之不竭的水利资源；他看到一簇簇的芨芨草和红柳，就想到可以用来造纸和编织；他看到滩上盛产的甘草和麻黄，就想到这里可以大力发展药材生产。他伏在油灯下，把调查勘察的结果、发展的美好远景，精心描绘在一张规划图上。他逢人便讲布拉滩是大有作为的好地方，给人们展开一幅边疆建设的壮丽前景。
    不久，牛福权又从天津把自己的爱人、四个儿女和一个孙子接到布拉滩安家落户。家还没安置停当，他就率领儿子、孙子参加了兴修水利、移沙造田的战斗。他豪迈地说：“北山愚公三代人敢移山，我们祖孙三代和大家一道奋斗，要让万古荒原换新颜。”
    在沙丘毗连的荒滩上创业，谈何容易！仅就变幻无常的气候而言，时而狂风大作，时而雷雨交加；时而严寒彻骨，时而酷热难忍。在这样一个自然条件十分恶劣的地方，牛福权和他的战友们，却制定了一个振奋人心的生产规划：根据布拉滩靠近黄河、地势低洼的特点，要变沙滩为水田，大面积栽种水稻。
    消息传开，同志们欢欣鼓舞，但是，也有的同志有点担心，说：“在沙窝窝里‘广种薄收’就很不容易，还要种水稻？――难！”
    牛福权坚信实践出真知，他决心拿出改天换地的样板来，探索改造布拉滩的途径，鼓舞人们的斗争勇气。
    阳春三月，内地已是春意盎然，布拉滩却依然冰封雪飘。牛福权和任德志带领十四名干部、战士组成的试验站，来到黄河岸边试种水稻。沙岗上插上了红旗，茅棚上写上金光闪闪的大字：“与天奋斗，其乐无穷：与地奋斗，其乐无穷！与人奋斗，其乐无穷！”多少个严寒的早晨，牛福权和战士们挥锹扬镐，开荒筑渠，多少个风雨的夜晚，他们顶风冒雨，排水洗碱。经过几十天的艰苦奋战，他们搬走了沙丘，填平了壕沟，开出了五十亩水稻试验田，第一次把稻种播进沉睡千年的土地上。
    胜利永远属于勇于实践，善于实践的人们。春天飞沙走石的侵袭，没阻挡住牛福权和战士们前进的步伐；夏天狂风暴雨的横袭，没动摇他们战天斗地的决心。九月，在这块荒凉的土地上，他们取得了出色的成绩：栽下的五十亩水稻，虽然有三个品种失败了，可是，试种的“富国”品种，亩产却达到了七百五十斤。收获的时候，牛福权特意把全团的干部们请来，他托着沉甸甸的稻穗，兴奋地对大家说：“边疆是大有作为的广阔天地！只要我们有信心，有决心，过不了几年，布拉滩真会变成江南呢！”
    牛福权和军垦战士们，用战斗送走了一个个雪花飞舞的严冬，用汗水迎来了一个个气象万千的春天。经过三个冬春的苦战，布拉滩真的开始变了！在昔日的戈壁沙滩上，十几个生产基地，星罗棋布；四万亩良田，阡陌相连；一条条灌渠、排沟，纵横交错；一千多头大小牲畜，膘肥体壮。一九七一年，他们栽种的一千六百亩水稻，普遍获得了好收成，最好的地块亩产达到了一千二百斤。
    望着戈壁绿洲上展现的动人景象，牛福权并没有满足。前不久，他带着军垦战士们登上横贯库布其沙漠的几十米高的沙梁，指着茫茫沙海中未开垦的大片土地说：“建设边疆的道路有万里，我们迈出的仅仅是第一步，革命的征途还长得很哪！”
    永葆青春
    在开发边疆、建设边疆的火热战斗中，这些老同志和军垦战士们一起，给边疆的大地改换了容颜；他们自己也在这场气势磅礴的斗争中焕发着革命的青春。
    阴山脚下，五加河畔，就战斗着一位被群众誉为“不老的青松”的老战士――某团十连副连长李学书。李学书今年五十一岁。一九四三年，在抗日战争的烽火中，他同伙伴们一起，冲出了长工屋，参加了新四军。在战争年代，党指向哪里，他就打到哪里，南征北战，曾经转战过十三个省份。
    李学书参加革命早，多次荣立战功，大家都很尊重他。团里的首长叫他是“老同志”，连队的干部称他是“老党员”，青年们则赞他是“老革命”。在一片赞扬声中，应该怎样继续革命呢？李学书经常考虑着这个问题。一次，他带领十几个战士进深山砍柴，正赶上天下鹅毛大雪。羊肠小道上，积雪覆盖，象涂了油一样光滑。起初，李学书昂首阔步走在队伍前头。过了一会儿，一道十几米高的峭壁挡住了去路。李学书抬头望了望峭壁巨石，心里不由得犹豫了一下。就在这一刹那间，战士们蹦蹦跳跳冲上前去，奋勇地攀上山顶。他们在上面大声招呼着：“老李同志，上山很危险，你在下边等着吧！”这个“等”字，使李学书感到很不是滋味。他想到，当年在战场上，自己头负重伤，鲜血糊住了眼睛，冲锋陷阵，没有迟疑过，难道现在能因为年纪大了一些，就背上“老”字的包袱，甘心坐等吗？想到这里，他一鼓作气，登上山顶。他和战士们一起，踩碎石，砍朽木，日夜奋战在荒坡野岭上。同志们感动地说：“老李同志不减当年勇，真是冲锋不息的老英雄！”
    去年夏秋两季，连队担负起为全团营建烧砖的任务。那时，天气时阴时晴，夜里经常下连绵细雨。一百多万块土坯，既要及时晾干，又要防止被雨打坏。每逢天阴的夜晚，李学书就彻夜不眠，守候在坯场上，观察天气的变化。有几次，战士们被雷声惊醒，赶到坯场盖坯垛时，只见李学书浑身淋得透湿，早把坯垛盖得严严实实。这一年，李学书带领战士们为全团烧出了八十多万块优质砖。可是，他在烧砖中付出的心血，那里是数字所能计算出来的呢！
    李学书始终以一个普通劳动者、普通党员的姿态出现在群众之中。建点初期，他和战士们头挨看头，肩靠着肩，挤睡在一个茅草棚里。白天，他们一起和泥脱坯，满身泥水满身汗；夜晚，大家席地而坐，他用部队的光荣传统，激励青年人发扬艰苦奋斗的精神。新房盖起来一部分以后，战士们悄悄地把他的行李移进新房，可是，他却把铺位让给两个小战士睡，自己仍旧住在四面透风的茅棚里。李学书是一九四二年人党的老党员。每次，他向连长、指导员汇报自己的思想时，他们都不好意思地说：“老李同志，以后不要再叫‘汇报’吧。”李学书却回答：“你们是党支部的正副书记，我应该向你们汇报。”干部、战士们一提起这些事，都称赞说：“李学书不居功，不骄傲，甘当普通一兵，真不愧老同志的本色！”
    培育新苗
    在这支生产部队里，人们一提起黄河岸边的某部一连，都赞扬它是“革命的熔炉、战斗的集体”。连长李春茂在三大革命运动的火热斗争中，精心培养知识青年战士迅速成长。
    三年前，生李春茂和同志们敲锣打鼓，迎来一批又一批知识青年的时候，他脑海里不由得浮现出二十三年前自己参军时的情景。那时，他也象眼前这些青年这样大，也是在这样一片喧闹的锣鼓声中，跨进了人民解放军的战斗行列。二十三年中，在部队的熏陶和教育下，他由一个不懂事的孩子成长为革命战士……。想到这些，李春茂深深感到肩负责任的重大。在欢迎知识青年到来的大会上，他坚定地说：“我一定尽自己的努力，带好青年同志，让毛主席放心！”
    开始时有的知识青年原以为边疆一定是“绿草如茵，畜群如云”，抱着各种幻想来到这里。到这里后，他们发现现实和想法不大一样。出门，风沙扑面；远看，是寸草不生的碱滩，天天风里来沙里滚。有的青年觉得在风口碱窝里创业，太苦了！
    一提起“苦”字，李春茂便忆起旧社会尝够的黄连苦：他从十二岁起，就跟着父亲和两个哥哥给地主扛长工。地主的狰狞面孔，他见过；狗腿子的血腥皮鞭，他尝过；沿街讨饭的辛酸，他也经历过。李春茂卷起裤腿，指着身上的疤痕，向青年们讲述什么是“苦”，什么是“甜”。他还特意带着青年们到驻地附近农村参观访问，当他们了解到解放战争期间，为了解放这一带土地，曾经有不少同志流血牺牲时，青年们攥紧拳头，都坚定地表示说：“边疆的土地，洒下过革命烈士的鲜血。我们一定踏着先烈的足迹，把它开发好，建设好！”
    青年人的思想一变，劲头就不一样了。寒冬腊月，黄河碱滩上红旗招展，战士们开荒造田，热气腾腾。但李春茂对他们的培养教育却一点也没有放松。在黄河碱滩上发展农业生产，肥料是一个很大的困难。有的青年提议：“打报告，让上级拨款，买化肥！”李春茂说：“这样做，不符合‘自力更生’、‘艰苦奋斗’的精神。”经过同有关部门联系，连里决定到某城市掏粪积肥。
    一九七一年二月，正当人民群众欢度春节的时候，李春茂带领二百五十名知识青年组成的积肥大军，拉着车，扛着锹，抬着桶，浩浩荡荡地开进了某市的工矿、街道。
    整天掏厕所，背粪篓，和粪便打交道，又恰恰是在这样一个人来人往的闹区，这对于刚刚走出校门的青年学生来说，不能不是一个考验。慢慢地，李春茂便看出了青年们的一些思想苗头：有的女战士挑着粪筐在街上走，遇到有人指指点点，就红起脸，低下头；有的战士怕碰见熟人，专门挑偏僻的街道和小巷走；还有的索性戴起大口罩，干脆让谁也认不出来，……。
    夜晚，灯光下，李春茂翻开毛主席著作，一字一句地向战士们讲述自己的体会：“在我们的社会里，只有不光彩的思想，没有不光彩的工作！毛主席教导说，‘我们所做的一切，都是为人民服务’。当我们挑起粪筐觉得自己‘没有出息’、‘低人一头’的时候，就应该好好想一想，这种思想对不对？符合不符合毛主席的教导？……”青年们听着老连长发人深思的提问，对照他参军二十多年八次立功，从不计名，不为利的崇高思想，内心感到很惭愧。这一年冬季，他们顶风冒雪，积肥二百五十万斤。
    三个冬春过去了，李春茂和军垦战士们战风沙，治盐碱，闯难关，让黄河碱滩献出了千亩良田。昔日荒凉的景象不见了，如今这里，秧田碧绿，绿柳成行，充满着生气。在这里，一代新人茁壮成长起来。三年来，在他们的队伍里，不少青年已经入了党，有的还成了连队的干部。
    当塞外初春来临的时候，李春茂和他年青的战友们，迎着明媚的春光，正在给边疆的大地增添着新的色彩……。 ・本报通讯员・
〖-ZW/正文〗
