〖ZQ/总期〗5212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入实际从头学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公社武装部长吴文贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武装干部谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我退伍后，调到公社搞民兵工作。开始，自以为在部队当了几年兵，搞好武装工作问题不大。由于盲目骄傲，很少下去作调查，结果工作干得不好。一次，上级对我们进行战备考核。当时我想：根据平时了解的情况，这次考核准没问题。可是出乎意料之外，在紧急集合中，有的民兵慢腾腾的，有的丢了这个，忘了那个。考核没有达到预想的结果。
    这是什么原因呢？一个民兵干部一针见血地指出：“你们光在上面喊，不到下面看！”民兵干部的尖锐批评提醒了我。我学习了毛主席关于“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担”的教导，使我认识别：民兵工作有自身的特点和规律，只有深入实际，不断实践，才能掌握它。不深入实际，调查研究，凭主观想象去指导工作，必然搞不好。
    认识提高后，我遵照毛主席关于“一切实际工作者必须向下作调查”的教导，和武装部的其他同志一起到长冈大队与民兵同劳动、同学习、同训练，召开座谈会，和民兵谈心。通过调查，发现有的民兵干部存在着“打仗有部队在前方，民兵用不上”的错误思想，因而影响了战备工作的落实。针对这些情况，我们首先组织民兵干部到当年毛主席亲自开过调查会的长冈乡举办学习班，组织学习毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，引导大家回忆根据地人民坚持武装斗争的光荣传统，请老赤卫队员介绍在革命战争中，赤卫队积极配合红军作战的事迹，提高了民兵干部抓好民兵建设的自觉性，长冈大队的民兵工作很快就有了新的起色。
    这次调查，给了我深刻的启示，进一步认识到：在部队当过兵，这只是搞好武装工作的一个有利条件，但是要把民兵工作做好，还必须从头学起，只有深入实际调查研究，拜群众为师，向群众学习，才能克服盲目性，洗刷唯心精神，准确、及时地向党委反映情况，当好“参谋”，在党委统一领导下，把全公社的民兵工作做好。
    从那以后，我经常背着行李，深入实际调查研究，认真听取民兵的意见。这样，我对民兵的情况逐渐熟了，办法也多了一些，工作也就有了新的进步。
〖-ZW/正文〗
