〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军一航院党委软件硬件都过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张齐亮/金志福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张齐亮、特约记者金志福报道：空军第一航空学院党委在贯彻落实《纲要》中，克服一手硬一手软的现象，坚持软件硬件一起抓，有力地促进了基层全面建设。
    前几年，这个学院在贯彻落实《纲要》中存在着重硬件、轻软件的现象，影响了基层建设的整体水平。针对这一问题，学院党委调整工作思路，坚持软件硬件一起抓。党委“一班人”分头深入各系、学员队，召开教员、党员和基层干部座谈会，摸清了基层单位软件建设上存在的薄弱环节，然后逐项进行研究，制定具体措施。为了提高基层党支部书记的工作能力，学院组织编印了基层党支部17项主要工作程序图，组织党支部工作记录本、基层政治教育教案展评，开展《纲要》、《政工条例》和党务工作知识竞赛。他们还定期集训党支部书记，请基层“老党务”介绍经验，提高他们做好基层党务工作的能力。近两年，这个学院先后涌现出优秀党支部书记12名、先进党支部16个。不久前，军区空军组织基层建设情况检查观摩，该院的政治教育、两个经常性工作、基层党支部建设等6项工作受到表扬。
    在抓好软件建设的同时，学院党委不放松硬件建设。自1996年以来，他们投入200多万元，改善基层官兵的生活设施。现在，这个学院所有基层单位都配齐了大屏幕彩电和各类文体器材。学院还成立了威风锣鼓、龙狮、军乐等10个文体特色队，丰富了基层官兵的文化生活。
〖-ZW/正文〗
