〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准战场练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团团长熊安东抓科技练兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桂敬全/程关生/陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团驻守在云遮雾罩的山区。然而，身为团长的熊安东却能放眼世界军事大舞台，不仅熟练掌握配属本团的30多种新型武器装备，而且了解外军几十种新型武器的性能和用途，组织开发出多种部队训练软件，摸索出一套适应未来战场需要的科学练兵方法，把部队科技练兵的火烧得旺旺的。
    练兵先练脑
    两年前，熊安东接到命令，让他带领团队参加在某海域举行的三军联合演习。陆军部队不习海战，船载直瞄火炮攻击都成问题。熊安东知难而进，发动全团官兵献计献策，对影响海上航渡和攻击的14道难题，逐一找出了对策，还自行研制出20多种海上辅助器材。演练中，他们的船队航行到距滩头近千米之际，该团配属的多种火炮同时对准空中目标和岸滩之“敌”猛烈开火，部队成功地抢滩登陆。“抢滩登陆的难题解决得很好，说明你们动了脑筋，把兵练活了。”现场观摩的上级首长赞扬说。
    “练兵先练脑袋，才能把兵练活练精。”这是熊安东挂在嘴边的一句话。
    为开发官兵智能，熊安东从基础工作抓起，在全团建立了干部高科技知识学习档案，投资20多万元为基层连队订阅军事科技方面的杂志，配发录像机，定期播放军事科技录像片。熊安东还自任教员，给全团干部开设军事高科技系列讲座，帮助大家开阔视野，拓宽知识面。
    造一座“战场”练精兵
    一个炎热的夏日，熊安东把一、二营拉到一片生疏地形进行对抗训练，一营为“红军”，二营为“蓝军”。对抗战斗打响了。“红军”按照早已演练过的一套熟练程序，向“蓝军”阵地发起猛烈冲击，可就是突不破“蓝军”防线，“红军”进攻受挫，兵“损”将“折”。
    熊安东帮助双方认真分析这次对抗演练的得失，总结经验教训。自此，全团开展了“瞄准对手练硬功，敢与强敌比高低”的训练活动。团里拨出专款建立外军研究室，每周用半天时间举行外军知识讲座，培养“外军专项通”。走到这一步，熊安东还嫌不够，他心里早就在谋划：在沿海和山地选择两处复杂地形，建立“未来战场”，把部队战术训练推向新境界。为此，他在充分研究现代战争战例的基础上，率领营连军事主官和参谋人员一路跋山涉水，经过一周的勘察，找到两处绝好的场地，投资15万元，建起了模拟现代战场的连防御阵地和模拟登陆场。有了这块“磨刀石”之后，熊安东近年来率部多次参加上级举行的军事演习，次次都出色完成了任务。
    第二版靠科学挑战传统观念
    团军事训练形势分析会上，熊安东一脸的严峻：“放录像！”荧屏上出现了两组现场拍摄的镜头：
    烈日下，七连组织5公里越野训练，一个肩背沙袋浑身汗湿的新战士闭着眼睛，喘着粗气，眼瞅着跑不动了，一名老战士却用背包带套在他的腰上，硬拉着往前奔。
    手榴弹投掷训练场上，三连战士们个个都在用背包带绑着手榴弹练臂力，许多战士手臂肿了，仍在练。三连是全团投弹最好的连队，全连平均成绩60米以上，还在“挖潜”。
    熊安东仿佛摸透了大伙的心思，语重心长地说：“我们团是闻名的英雄团队，光荣传统要发扬。但无休止地追求环数、米数、秒数有没有必要？”在听取大家意见后，团党委研究决定，今后搞这类常规技术课目训练，以大纲规定的标准为准，从此，吊在战士枪上的砖头卸掉了，绑在腿上的沙袋也解了下来。
    熊安东思索着一个问题：过去一些行之有效的训法战法今天非但不能用，甚至成了形式主义的东西，怎么办？团军事比武就遇到一例：四连五班演练战术课目。五班长以宏亮的声音讲解如何利用土包，他在土包的不同方位、角度，把“眼观六路耳听八方”讲得透彻入微；占领土包后，又指挥全班以最快的速度、高声呐喊着冲到终点。
    “精彩，第一名非五班莫属！”有人赞扬。熊安东却想：“几十年一贯制的‘土包训练法’，已不适应高技术战场的要求。”由此，他在全团发起了一场更新训练作战观念，改革练兵方法的活动。
    在现代高技术侦察手段面前，靠插树枝、填草皮进行防空疏散伪装已是相形见绌。熊安东组织官兵研制出防红外侦察、热成像侦察等12种伪装器材，摸索出利用地形规避克敌的6种反侦察手段，受到上级的充分肯定。
    储备知识抢占先机
    “熊团长真是神了！”这赞誉出自一位兵器专家之口。那是前年7月，集团军首次组织某新型导弹射击演习，军长林炳尧当场点将，熊安东熟练地操作发射，导弹准确地命中目标。今年1月底，该集团军四级军事主官和机关处、科（股）长科技大练兵集训，考核大家对部队近百种新型武器掌握情况，熊安东在400名参考者中夺得冠军。
    熊安东清楚，未来战场是指挥员素质的较量。在成绩的背后，熊安东付出了比别人更多的艰辛。他养成了每天用电脑“写”学习体会的习惯，5年来撰写军事笔记100多万字，储存军事资料近500万字。他撰写的《渡海登陆作战团属炮兵的运用》等10多篇论文，先后被总参、军事科学院等学术杂志刊用。他的便携式笔记本电脑，无论是下连蹲点、出差、开会，还是野外训练、演习，都带在身边。去年9月，他发现电脑里有个多媒体绘图软件系统，想运用到训练绘图和制定作战方案中，可没能力开发。碰巧，10月底他到南京开会，返回时领导特批3天假，让他顺道回家和妻儿团聚，可他把假“挪用”了，直奔福州实达电脑集团，与一位计算机专家在电脑房切磋了3天，直到解决多媒体绘图“民转军”难题才回团。
    ●桂敬全本报特约记者程关生陈唐盛
〖-ZW/正文〗
