〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴心政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉双/彭修玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    柯政委几乎每天晚上都要到科里转一圈，问问情况，唠唠家常。这是他多年养成的习惯。用他的话说，尊重知识，尊重人才，不能光喊在嘴上，作为一名主官，就是要多下去转转，了解医护人员的真正想法，替他们分忧解难。只有把技术干部的心拢齐了，劲鼓足了，医院的工作才能开展得扎实有效。
    医护人员发现，柯政委了解科室的情况有时比科主任、护士长还细致。医院接收一批交流干部，孩子上学是个难题。柯政委带领政治处的同志逐人了解情况，然后与地方教委及有关学校协商，孩子们很快上了学。
    2
    去年底，他在查房时发现，有两个专科在一起的科室，科主任不明确，谁都管事又谁都不管，整个科室像一盘散沙。他深入到科里找医生护士分析原因，找准问题的症结。然后，当着大伙的面给科主任撑腰打气，明确科主任的职责。与科主任一起就科室的管理、教育等进行研究，制定了一套切实可行的办法。使两个专科很快配合默契，工作协调。
    对工作中出现的问题，柯政委总是下去面对面地进行解决。有一名高职医务人员，在专业技术职务测评时被评为不称职，心里有气，谁找谈话都不行。柯政委3次跟他谈心，既讲条令规定，又设身处地帮他分析缺点错误，鼓励他扬起前进的风帆，使他感动得流下泪水。医院有4名同志因在调职、晋级、分房和退休问题上想不通，闹情绪。柯政委了解情况后，专门安排时间，逐个到科里找他们促膝谈心，及时化解矛盾，收效很好。
    柯炳玉视技术干部为朋友，令医院医护人员心里热乎乎的。用他们的话说：有这样的政委，我们就得要干好工作，为医院的建设尽心尽力。
    3
    有人说，医院这几年的难事都让柯炳玉赶上了：精简调整、药厂撤销、体系部队增加等。面对这些难点问题，柯炳玉作为医院的党委书记，敢于坚持原则，不回避矛盾，主动解决问题。医院的药厂撤销，有30多名职工需要重新安排。柯政委多次同职工谈话，既讲清政策规定，又讲清医院党委的态度，引导职工稳定情绪，服从大局需要，使职工的安置问题得到较好解决。
    转业干部是件头疼的事，他主动找转业干部谈话，了解他们的想法，对能够解决的问题就协调各方面力量予以解决。对不合理的要求则坚决抵制。去年，有两名转业干部没有按时离队报到，还提出一些无理要求。柯炳玉主动找两人讲清干部转业的有关规定，表明医院党委的态度，他还把自己从事干部工作时遇到的类似事例讲给两人听，终于使两人有所醒悟，按时离队报到。
    ●董玉双彭修玉
〖-ZW/正文〗
