〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从另一个角度看欧元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧洲经济；欧元〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，欧元在经历短暂反弹后继续向谷底滑落，上周再次刷新启动以来最低纪录，并几乎跌破1欧元兑1.02美元的新关口。尽管欧元汇价的颓势一时还难以扭转，市场分析家却指出，欧元作为新生国际货币的潜力正逐渐显现出来。
    欧元的价值首先体现在债券市场。由于统一货币的出现打破了欧元区的“货币边境”，该地区债券市场出现了前所未有的繁荣。今年1月以来，欧元债券发行总额超过3000亿美元，其中西欧企业今年前5个月就发行了700多亿欧元债券，达到该地区企业去年全年债券发行额的两倍。目前，欧元债券发行额已基本上与美元债券平分秋色，从而使美元在全球债市“一统天下”的地位第一次受到挑战。
    此外，欧洲企业发行欧元债券的规模也超过以往。仅在5月下旬到6月上旬发行的企业债券中，意大利泰克诺斯特、德国曼内斯曼和西班牙雷普索尔等三家公司的债券发行额均超过30亿欧元，其中泰克诺斯特公司的债券发行额高达94亿美元，创全球企业债券发行额的最高纪录。
    其次，由欧元问世引起的债券市场活跃，正导致西欧企业融资模式发生重大变化。活跃的债券市场不仅可扩大企业融资规模，还能更有效地分散企业风险，降低企业融资成本，并促进产业结构调整。同时，购买债券的银行也可获得更高的收益。因此，目前无论是银行还是企业都逐渐倾向于将债券发行作为借贷的替代手段。这无疑是欧元对欧洲经济发展的一大贡献。
    欧元债市的繁荣证明，欧元已初步具备了“高度流动性”这一国际储备货币的主要特征。最近，日本中央银行就曾购进欧元以压制日元汇价的升势，这是欧元第一次扮演调控外汇市场的角色，从而对美元、欧元、日元三足鼎立格局的确立具有重要的象征意义。
    尽管目前一些汇市分析家认为，美国联邦储备委员会加息引发的欧元最新一轮跌势不会是欧元汇率下滑的终结，欧元对美元的汇价甚至可能跌至1比1的水平。但另有分析家也指出，欧元汇价已接近谷底。随着对欧元“利空”的消息逐渐出尽，以及欧元区经济的进一步复苏，欧元作为国际储备货币的潜力可望进一步展现出来。
    （新华社伦敦7月4日电）
    新华社记者周树春
〖-ZW/正文〗
