〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由“一枝独秀”引来“百花齐放”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓立林：桃李遍军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“一枝独秀”引来“百花齐放”
    邓立林：桃李遍军营
    本报讯刘红斌、特约记者陈世荣报道：日前，在成都军区某炮兵旅科技兴训形势分析会上，被誉为“电脑通”的侦察科科长邓立林和由他带出的100余名科技骨干进行的成果演示，人人都有自己的“拿手戏”。旅领导告诉笔者，这是在科技练兵中开展互帮互学活动，充分发挥“尖子”的帮带作用，由“一枝独秀”引来“百花齐放”的结果。
    去年初，自学成才的侦察科长邓立林研究出一套《炮兵实弹射击精度检验程序》软件，被树为全旅学用高科技知识的典型。3个月后，在全旅组织学习高科技知识摸底考试中结果却出人意料，不及格者竟占48％。邓立林由此感到，官兵科技知识基础较差，要提高部队科技兴训的实效，必须发挥好科技练兵尖子的“酵母”作用。于是，他利用工作之余撰写教案，星期天、节假日到连队巡回辅导。为解决学习中遇到的难题，他还主动到友邻部队学习取经，到院校和地方高校向专家请教，并用自己学到的知识引导大家开展技术革新。一年来，邓立林为官兵做高科技知识讲座40多场次，带出科技训练骨干100余人，解决部队训练难题8个，研制成功12项革新成果。他还开发出《炮兵理论知识精髓》、《火炮初速减退量测定系统》等应用软件，进一步挖掘了现有装备的潜能。
〖-ZW/正文〗
