〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际自动控制联合会第14届大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清出席开幕式并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际自动控制联合会第14届大会开幕
    李岚清出席开幕式并致辞
    据新华社北京7月5日电（记者尹鸿祝）国际自动控制联合会第十四届世界大会今天在京开幕。来自世界60余个国家和地区的1500名代表参加了这次为期5天的大会。国务院副总理李岚清出席大会开幕式，代表中国政府对出席会议的全体代表表示欢迎，对会议的召开表示祝贺。
    李岚清在致辞中说，自动化作为一门现代技术科学，在实现社会科学化的进程中得到了蓬勃发展。自动化技术在社会各行各业中的推广应用，提高了产品的数量和质量，降低了成本和能源消耗，保证了环境、改善了劳动条件，促进了高新技术的迅猛发展，并使企业管理科学化和社会管理信息化。自动化技术已经渗透到人类生产和社会生活的每个领域，自动化程度的高低，已经成为衡量一个国家科学技术和经济发展的重要标志。
    李岚清指出，这次世界大会在中国召开，共同研究探讨世界范围内自动控制科学的现状与未来，交流经验，促进互相合作和发展，也是一次让世界同行进一步了解中国自动控制技术的发展，推进中国自动控制技术前进的步伐和加强国际合作的好机会。第十四届世界大会也是国际自动控制联合会在本世纪的最后一次大会，她将向人们介绍和展示面向下世纪信息化社会的新方法、新技术和新知识。他祝本届世界大会圆满成功。
    开幕式上，国际自动控制联合会第十四届世界大会国家组织委员会主席、中国科学院院长路甬祥，北京市副市长林文漪分别致辞。大会主席、中国工程院院长宋健作了题为“下世纪的控制论和自动化技术”的报告。
    据介绍，国际自动控制联合会成立于1957年，是一个以国家组织为其成员的国际性学术组织，其宗旨是推动控制科学与技术更广泛地应用。目前，国际自动控制联合会已经有了49个国际成员组织和45个技术委员会，覆盖了几乎所有的理论和应用领域。
〖-ZW/正文〗
