〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲政治必须正家风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲政治；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家庭是社会的细胞，家风好坏必然会对社会产生影响。党员、干部的家风如何，更会直接影响党风和社会风气。领导干部如不加强对家庭成员的教育管束，不仅会给家庭生活埋下隐患，还会使自己在群众中的形象大打折扣，造成的消极影响更不能低估。领导干部讲政治，很重要的一个方面就是要自觉严肃家风。为此，必须清除一些模糊认识或错误想法。
    提起严肃家风，有些同志就说，工作太忙，没有时间和精力去管家人。这种说法看似在强调事业为重，其实不过是托辞而已。忙工作与正家风并非截然对立、不可兼顾。处理得当，完全可以相辅相成，互为促进。家风严正，家庭成员都能奉公守法、本分做人，就会减少许多不必要的牵挂，更有利于集中精力干好工作；如果家风不正，不是配偶贪赃枉法惹了麻烦，就是儿女飞扬跋扈闯下祸患，再加上三姑六姨求这托那，又怎能不分散工作精力？
    或许有的同志会说，家属子女大都有所在单位的领导和组织教育管理，自己何必多此一举？须知，家人有各自的单位教育管理，并不能成为忽视家风建设的理由。一方面，中央对党员、干部尤其是领导干部管好自己的配偶子女早有明确的规定和要求，忽视这项工作，本身就是一种失职。另一方面，自己与家人感情融洽，相互了解，思想容易沟通，教育起来会更有针对性，更有说服力，管束起来也会更加有效，这是其他人无法做到也无法代替的。从关心爱护家人的角度来说，更应该对家人加强教育，严格要求。放纵家人，实际上等于害了他们。
    还有的同志认为，自己工作辛辛苦苦，回到家庭这个“温馨的港湾”，难得身心放松。管束多了，岂不破坏了家庭的融洽与宁静？殊不知，在家里搞无原则的一团和气，对家人该引导的不引导，该提醒的不提醒，该批评的不批评，该制止的不制止，这可能会保持暂时的融洽气氛，但难保长久的温馨宁静。一旦某个家人违纪犯法，轻则家无宁日，重则牵连全家，到了这番境地，谈何“身心放松”？要营造和维护家庭的良好氛围，首先必须严肃家风，使全家人都能高度自觉地在法纪规范下工作和生活。
    也有的同志说，我并非不注重家风问题，对家属子女该提醒的早就提醒了，该讲的道理也早讲了，甚至该批该骂的也批过骂过，可是收效甚微，不该发生的问题还是发生了，简直没办法。既然知道效果不明显，为什么不从自己身上找找原因？明知家人有缺点，轻描淡写地说几句，隔靴搔痒地批一通，效果当然不会好；发现子女有问题，私下里教训教训，对外却捂着护着，客观上就会助长他们的胡作非为。为什么在单位能够大胆管理、严加整饬，回到家就理不直气不壮、教育管束不见效呢？问题的关键还是为“情”所累，不能像在单位整顿风气那样动真的来硬的。
    值得注意的是，现在有些人在领导干部那里打不开缺口，往往就挖空心思在他们的家人身上做文章，希望打开缺口，达到目的。这样的教训已经不少。仅从保持清正廉洁、防止被人利用的角度看，也应该自觉严肃家风，不给心术不正者以可乘之机。
    ●周晓山
〖-ZW/正文〗
