〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三讲”贵在实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆军区边防某团政委卫庆荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文芳/樊增民/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三讲”贵在实践
    ――记新疆军区边防某团政委卫庆荣
    新疆军区边防某团政委卫庆荣实践“三讲”要求的一个显著特点是，讲得好，做得更好。他就是靠这种极强的“做功”赢得了部队官兵的好评，赢得了各级领导和机关的肯定，也促进了部队建设的全面加强。
    立足本职岗位，“三讲”才能落到实处
    卫庆荣说：理解“三讲”，不需要多么高深的学问，如果撇开本职工作单纯讲，“三讲”就变成了空讲，“三讲”的关键在于用行动“讲”。
    1996年春节前，卫庆荣上任不到两个月，就要到一线哨卡看望部队，了解官兵守防情况。其他领导劝他：“年轻人还要有半年的适应期，你都40多岁了，一下上到那么高，太危险。”他却说：“当政委的怕苦怕险，还有什么说服力。”他和机关的几名同志乘车碾着40厘米的积雪，缓缓前进。快到天文点时，突起风雪，他们被困6个多小时，幸亏哨卡官兵前来营救，他们才死里逃生。第一次的死亡威胁没有吓倒卫庆荣，反而更坚定他到边防一线，到官兵最需要的地方做好思想工作的决心。
    3年多来，他多次深入雪山哨卡。每次上山，都带上书信、报刊、书籍和一些急需的药品。有生病的战士，他就及时送下山；连队有什么困难，就现场解决。官兵们说，卫政委不仅是“三讲”的传播者，更是模范实践者。卫庆荣还说，实践“三讲”要在实际工作中找到结合点，而部队建设中的弱项，就是落实“三讲”的用武之地。巡逻执勤是这个团的中心工作。他通过调查发现，影响部队中心工作的有三个方面：一是官兵们都有极强的吃苦精神，但因高山缺氧，部分官兵不大注重学习，有些连队干部对上政治课有应付的现象；其次，因环境特别艰苦，一些连队工作标准不高，觉得工作在“生命禁区”就是奉献；再次，个别官兵以能吃苦自居，对自身要求不严。为解决这些问题，他和团党委“一班人”一起，深入边防一线，研究解决办法。他每次上雪山都要带头给各连讲一堂课，3年来共讲课50多次。他还带头严格按上级要求巡逻执勤，严格抓边防一线的管理，边防建设呈现出新气象。
    解决好“难点”问题，“三讲”才能深入人心
    “三讲”要求在这个边防团是深入人心的，其根本原因是团党委能自觉依据“三讲”要求，大胆解决部队存在的“难点”问题。
    一个时期，团里风气不太正。一些本属机关职责范围该办的事，个别机关干部办事之后却要基层“表示”；有的干部对送压岁钱不仅不制止，还说是正常的人际交往。卫庆荣上任后，和团党委“一班人”研究，出台了有关规定，团里派纠察到家属院监督，对各种不良风气发现一起处理一起，使风气得到好转。
    作为党委书记、政委，卫庆荣对自身对部队要求极严，全团不到半年，就没有人再敢送礼，也没人再敢收礼。这两年，这个团的风气越来越正，特别对吃喝风，刹得最为彻底，连全团家属都拍手叫好。有的家属说：“部队领导按‘三讲’要求严格带部队，不仅丈夫工作顺心了，而且连家庭生活也轻松了。”
    卫庆荣发现有一批干部特别优秀，但一说要破格使用就会遇到阻力。像神仙湾连长陈晓林，连续3年带出的连队都是标兵连，到团作训股任股长后又带出先进股，但一用就有人告状。卫庆荣在常委会上说：“我们把‘苦干不苦熬，苦中有作为’的口号喊了多少年，怎么对有作为的干部就不能大胆使用？咱们今天就要立下规矩，谁在‘生命禁区’有作为，就破格用谁，把正气真正树起来。”陈晓林被大胆使用后，上上下下都很满意。
    重点“讲”好自己，落实“三讲”才有巨大感召力
    卫庆荣说，带头吃苦是一种表率作用，敢于“讲”自己，也是一种表率作用。领导干部发挥好这种表率作用，“三讲”就会有巨大的感召力。
    在部队形势好的时候，他不忘用“三讲”这把尺子严格查找不足。近3年来。这个边防团巡逻执勤任务完成得非常出色，多次受到军委和总部的表彰；官兵们安心雪山高原，甘愿艰苦奉献，部队十分稳定；基层建设也涌现出不少先进连队，特别是边防一线连队的管理有了长足进步。
    面对这种好形势，卫庆荣在党委会上清醒地提出：这只是纵向比，如果横向比呢？与中央军委的要求比呢？我们团是不是落实“五句话”总要求的一流部队？是不是完全达到了上级的标准和要求？他的清醒，促使党委“一班人”纷纷自觉找差距。
    在部队出现一些问题的时候，他带头对照“三讲”要求检查自己。卫庆荣任政委以来，这个团出过问题，他主动承担了责任。他说：“这些问题都发生在山下的连队，驻高原的边防连队没有发生一点问题，这说明自己平时只重视驻守在‘生命禁区’一线连队的建设，对山下连队的建设有所忽视。”此后，他认真处理好抓一线连队和抓山下连队的关系，在全面建设部队上多下功夫。
    在自己威信高的时候，也不忘时时对照“三讲”找差距。这个团有的官兵说，卫政委那么严格要求自己，就不用再“讲”了。“我能对自己严格要求，但作为党委书记，是不是拉下脸面，对班子成员也一样严格要求？我对部队和部属能严格要求，当老领导和上级机关的同志托办一些事时，是不是都能按规定办？”一次党委民主生活会上，他对自己提出一连串问号，对班子成员震动不小。大家说，卫政委能这样袒露自己的心迹，我们和他比起来，更应认真对照“三讲”要求，彻底分析自己在党性党风方面存在的问题。
    ●李文芳本报特约记者樊增民本报记者杜献洲
    （压题照片：齐金光摄）
〖-ZW/正文〗
