〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好思想交流促进思想交锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验基地党委深入开展谈心交心活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋万俦/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高标准搞好“三讲”教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋万俦、记者司彦文报道：海军某试验基地党委在“三讲”教育中，采取多种形式广泛深入地交流思想，坦诚直率地开展思想交锋，达到了解决问题、增进团结的目的。
    广泛交流思想，取得彼此沟通。基地党委集中学习党的三代领导核心关于大力开展批评与自我批评的重要论述，深刻分析一些领导干部因缺乏自我批评与有效监督而违法违纪的教训，增强开展思想交锋的自觉性。在民主生活会前，基地常委之间广泛深入地开展谈心交心活动，力求把隔阂消除在会下，把共识形成在会前。
    开展思想交锋，互相批评帮助。民主生活会上，采取“自己剖、大家帮、书记评”的做法，积极开展思想交锋。每一位常委自我剖析后，大家本着实事求是、与人为善的态度开展批评，帮助查找和分析问题。有的常委指出，党委副书记、基地司令员李文光在抓试验、训练、科研等方面尽心竭力，成效明显，但在抓干部队伍建设上，有依赖政委的思想，因而主动过问不多。李文光当即表态：感谢大家的批评和提醒，今后要认真改进，与政委密切配合，齐心协力抓好人才培养这件大事。
〖-ZW/正文〗
