〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五比零狂胜挪威我女足进军决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张千里/杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女足世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社美国波士顿7月4日电（记者张千里杨明）第三届世界杯女子足球赛半决赛今天分别在美国波士顿和旧金山举行，表现上乘的中国队以5∶0大胜卫冕冠军挪威队，东道主美国队以2∶0击败南美劲旅巴西队。中美两队进入决赛。
    中国队今晚在波士顿福克斯保罗体育场较为充分地发挥了水平，始终占据着赛场主动权。比赛开始刚刚3分钟，中国队即从中场中路向前直传球，前锋金嫣接球射门被对方守门员挡出，队长孙雯得球后冷静地将球一拨，攻球入网。11分钟后，中国队发角球至对方球门前被顶出，中国队中场灵魂人物、老将刘爱玲在距球门25米左右一脚劲射，再添一分。中国队的进攻多变，时而边路传中，时而中路短传配合推进，还偶尔辅以长传冲吊和远射攻门，打得很坚决，使对手防不胜防。中国队还成功地遏制了挪威队擅长的长传冲吊进攻战术。中国队针对性地从中场干扰或切断对手的球源，使其无法或难以准确传球；中国队后卫队员在防守上注意盯人，并加强相互的保护和防守层次。挪威队前锋由于得不到适宜的球，上半时竟然没有一次射门。而中国队的11次射门使挪威队门前险象环生。
    下半时比赛，中国队继续扩大战果。第六分钟时，刘爱玲快速冲上，凌空将对方顶出的球远射入网；第二十分钟时，助攻埋伏在对方球门前的范运杰将队友左路传中球射入对方球门；第二十七分钟，孙雯主罚点球攻入第五球。挪威队虽然注意变换攻击路线，加强中路推进，数次威胁中国队球门，但由于中国队守门员高红表现出色，多次化险为夷。
    在这场比赛中攻入两球的孙雯至此已经攻入7个球，目前暂与巴西队的西西并列射手榜榜首。
    孙雯带球突破。
    球迷热情欢呼。新华社发
〖-ZW/正文〗
