〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军政治部“三优”评比气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/李小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军政治部“三优”评比气象新
    本报讯罗国君、李小平报道：成天忙些啥，自有“尺子”卡。济南军区某集团军政治部通过开展“优质材料、优质建议、优质工作”的评比活动，大大提高了机关的工作效率。日前，在集团军组织的基层民主评议领导机关时，政治部名列榜首。
    据这个集团军政治部杨建亭主任向笔者介绍，为使每个同志在本职岗位上最大限度发挥作用，他们结合机关自身特点和担负任务等要求，制定了《优质材料、优质建议、优质工作评比细则》，并注意抓落实，季度讲评，半年、全年总结，都用这把“尺子”卡。这样一来，机关的同志都一门心思把精力用在提高工作质量上，把劲头使在对部队建设管用的事情上。去年，这个集团军在大调整之前，组织处的同志下基层调查，所写的《坚决服从命令，自觉服从大局，高标准完成部队调整改革任务》材料，被总部转发。该集团军参加了去年长江抗洪，如何将大量的第一手材料整理出来，为部队所用？秘书处和宣传处的同志为此做了大量工作，精心编写出《’98长江抗洪写真》和《’98长江抗洪风采录》两书，成了部队抢手的好教材。去年以来，他们经过认真筛选，群众评议，评出了14份优质材料、8项优质工作和9条优质建议，对部队建设和机关作风建设及干部个人成长进步都起到了推动作用。
〖-ZW/正文〗
