〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索新形势下军队思想政治建设的特点规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军政治工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波讲话王瑞林等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥/徐生/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月5日讯记者饶洪桥、徐生、刘声东报道：经中央军委批准，全军政治工作会议今天在京召开。会议的主要任务是，以邓小平理论为指导，贯彻落实江主席关于探索新形势下治军特点和规律的重要指示，集中研究改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设面临的重大问题，进一步统一思想认识，加强工作指导，更好地为我军现代化建设的跨世纪发展提供政治思想保证。
    中央军委委员、总政治部主任于永波在讲话中强调，在新的形势下，推动军队思想政治建设的进步和发展，最重要的就是始终不渝地坚持邓小平理论的指导地位，深入贯彻落实江主席关于思想政治建设的一系列重要论述。这是我们总结过去、面向未来得出的一个基本结论。
    中央军委委员、总政治部副主任王瑞林出席了会议。
    改革开放以来，特别是党的十四大以来，全军适应国家深化改革、扩大开放和发展社会主义市场经济的新形势，对改进政治工作、加强思想政治建设进行了广泛探索和实践。全军部队紧紧围绕保证党对军队的绝对领导这个根本问题，深入学习邓小平理论，大力加强党的建设和高中级干部教育管理，确保在思想上政治上同以江泽民同志为核心的党中央保持一致；围绕发扬我党我军优良传统，保持人民军队的本色，广泛深入地开展“四个教育”，增强部队拒腐防变的能力；围绕拥护和支持改革，坚持不懈地用党的基本理论、基本路线、基本纲领教育部队，增强广大官兵的大局观念，保持部队的高度稳定和集中统一；围绕军队现代化建设和新时期军事战略方针，开展现代科技知识特别是高科技知识的学习，加强军事斗争准备中的政治工作，激发官兵爱军习武、献身国防的热情，部队官兵尤其是干部队伍的素质有了新的提高。全军在研究探索思想政治建设的特点和规律方面做了大量工作，取得了许多有价值的成果。这些，不仅有力地推动了部队的实际工作，而且为正确认识和把握新形势下思想政治建设的特点规律提供了坚实基础。
    于永波在讲话中指出，探索新形势下思想政治建设的特点和规律，是时代赋予的一项重大任务。江主席关于要努力探索社会主义市场经济和对外开放条件下治军特点和规律的重要指示，对于提高各级领导的治军水平，推进军队的建设与改革，具有十分重大而深远的意义。召开这次会议，是贯彻落实江主席指示的实际步骤和重要举措，基本意图是着眼社会历史条件的变化，研究新情况，解决新问题，总结新经验，努力认识和掌握新时期思想政治建设的特点和规律，促进军队思想政治工作的发展进步。
    于永波强调，要坚持以邓小平新时期军队建设思想为指导，全面贯彻江主席关于思想政治建设的重要论述。邓小平新时期军队建设思想，规定了新时期军队政治工作的指导思想和方针原则，为新的历史条件下军队思想政治建设奠定了理论基础，指明了正确方向。江主席对军队思想政治建设高度重视，根据国内外形势发展变化和我军现代化建设的实践，运用毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，明确提出“思想政治建设”这一科学概念，并从多方面对加强思想政治建设作了深刻阐述。这些重要论述，是改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设实践的理论概括，是对我军政治工作优良传统的继承和发展，是加强新时期思想政治建设的科学依据。深入贯彻江主席的重要论述，抓住抓好思想政治建设，就能从根本上保证党对军队的绝对领导，保持人民军队性质、本色和作风，各项业务工作才有正确的方向，研究新时期政治工作的特点和规律也才能提起纲来。
    于永波指出，要围绕思想政治建设的历史使命，着力研究解决重大现实问题。在新的历史条件下，正确认识和把握军队思想政治建设的使命，事关政治工作的方向和现代化建设的全局。军队思想政治建设的任务，是由我军的性质和根本职能决定的。江主席提出在复杂的国际环境中，能不能打赢可能发生的高技术战争，在发展社会主义市场经济和对外开放条件下，能不能始终保持人民军队的性质、本色和作风，是军队建设的两个历史性课题，集中体现了新时期党和人民对我军最高的政治要求。探索新形势下军队思想政治建设的特点和规律，必须紧紧围绕回答这两个历史性课题进行。
    今天的会议由总政治部副主任周子玉主持，总政治部副主任唐天标、袁守芳、张树田出席了会议。出席会议的领导同志还有钱树根、周坤仁、李继耐、杨怀庆、乔清晨、隋明太、张工、王茂润、姜福堂、杜铁环、温宗仁、徐才厚、方祖岐、刘书田、杨德清、徐永清、迟万春等。全军和武警部队正军级以上单位政治委员，各大单位政治部主任及有关部门负责同志，参加了会议。
〖-ZW/正文〗
