〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天凉好个“秋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天凉好个“秋”
    7月5日早上起床，走上甲板，直觉得阵阵凉风扑面而来，许多队友见了面第一句话都是：“真冷啊。”我赶紧回房套上羊毛衫，心里默默念叨：1999年的夏天从今儿起就拜拜了。记得出发参加首次北极科学考察队之前，好几位亲朋好友开玩笑说：“你今年夏天可以到北极避暑了。”眼下，穿上羊毛衫走在甲板上，沐浴在阵阵海风中，看着眼前日本海的粼粼波光，想着出发前北京难耐的酷暑，心里真有说不出的惬意！其实，明显的降温从昨天晚上已经开始了。许多挑灯夜战、进行科考准备的队员，昨晚就换上了毛衣。有人甚至还穿上了防寒服。
    下午3点，我们来到驾驶室。仪器显示，“雪龙”号现在的纬度已接近北纬44度，海面气温为12摄氏度。二副王建忠告诉我们，“雪龙”号出航以来已航行1100多海里，这几天正赶上高压带的前部和低压带的后部，所以海况甚好。照这个速度，明天7点钟就能穿越宗谷海峡进入鄂霍次克海。
    北京青年报的女记者袁力，一走出驾驶室，就开始寻找昨天一直不离桅杆左右的6只海鸥，可是它们已没了踪影。她略显伤感地说：“也许它们更喜欢南方吧。”昨天晚上6点，船上通知大家把钟表拨到7点，因为“雪龙”号已进入东九时区。明天，我们将进入东十时区。时区在变化，纬度在增高，气温在下降……种种迹象都在提醒科考队员：北极在逼近！北极科考即将展开！科考队员由此更加争分夺秒地进行战前准备。明天下午，科考队大洋组的25名队员将进行第一次大洋深水采样演练，在鄂霍次克海3000米深处，采集水样和地质样品，观测500米以浅海水的流向、流速和温度、盐度。
    大家在忙里偷闲中也更加注意饮食和身体锻炼。一位队员说：“一定要从各方面作好充分准备。”（本报日本海7月5日电）
    ●本报记者于春光
    下图为“雪龙”号科学考察船在海上航行。
    新华社记者高学余摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
