〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关带头实践社会化保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王虎群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●总后基建营房部营院绿化管理渐入佳境
    本报讯王虎群报道：总后基建营房部率先把机关营院绿化管理推向社会，通过与地方专业公司实行责任承包，达到了减员增效的目的，使营区实现了春夏秋冬整体绿化美化的效果，为机关服务社会化提供了一个成功的经验。
    多年来，营院很多花木今年栽明年死，花钱不少，收效不大。今年，他们在充分调查论证的基础上，与北京“天下园林工程公司”签订了营区绿化管护合同，明确双方责任，确立了管护目标，制定了管护措施。
    园林管护承包给地方后，承包者在绿化美化求新，保留原有风格的同时，对营院进行了认真的测评和总体规划。他们从土壤的翻筛、填补沃土到苗木、花种的筛选上严格把关，确保成活率的达标。如今花钱少，效果好，经核算绿化管护的承包，使经费降低了15％左右。草绿了，花开了，营区显出了勃勃生机，该部也取得了全军“园林式单位”、北京市“花园式营院”的荣誉、驻京各大单位、驻地街道纷纷自发组织人员前来参观学习。
    ●海军某舰艇部队购买食品依托社会招标
    本报讯王汉峰、张青报道：近日，在刚刚结束的由13个厂家参加的主副食品公开招标会上，海军某舰艇岸勤部计划用50万元购买供应舰艇部队的副食品，通过商家的公开竞标，如今只花了45.5万元就达成了协议。
    怎样才能让标准经费发挥最佳的效益？这个岸勤部食品供应站探索与市场接轨的保障模式，实施集团购买，公开竞标在购买大宗副食品之前，成立招标领导小组，将所需食品品种、数量列出来，本着供需双方相互负责，互惠互利，公平竞争的原则，吸引地方企业前来竞标。中标的企业，按照购货的数量、规格要求，把货物在指定时间内运达指定地点，达不到要求的货物，供应站有权拒收，造成的损失供方自行负责。供应站还把舰艇官兵对所供食品满意程度，当作检验供方产品的一个卡尺，根据舰艇部队反馈回来的信息，货好继续接收，不好则马上中止合同。这样，既增加了供求双方在交易过程中的“透明度”，又防止了个别人吃“回扣”现象的发生。在与一批国内有名的企业，如河南“双汇”集团、山东外贸进出口公司等建立了供货渠道后，保证了供应舰艇部队的食品全部达到合格要求。
〖-ZW/正文〗
