〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1998年度军区军兵种报纸好新闻评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年度军区军兵种报纸好新闻评选揭晓
    本报北京7月5日讯钟捷报道：1998年度军区、军兵种和武警部队报纸好新闻评选近日揭晓，70篇优秀稿件获奖。
    这次获奖的作品，是从各报纸初选的200余篇优秀作品中精选出来的。这些作品既有消息、通讯、系列报道，也有专栏、言论和照片，体裁多样，主题鲜明，部队气息浓，时代感较强，从不同侧面生动反映了全军和武警部队坚持以邓小平理论和江主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，按照“五句话”总要求加强部队革命化、现代化、正规化建设所取得的巨大成就和良好精神风貌；反映了部队坚持科技强军和质量建设，努力学习高科技知识，广泛开展科技大练兵活动所取得的丰硕成果；反映了广大官兵服从大局、拥护改革、爱军习武、无私奉献的精神风貌。不少获奖作品真实生动地记录了在’98抗洪抢险斗争中，官兵们严防死守、决战决胜的伟大壮举，讴歌了伟大的抗洪精神。
〖-ZW/正文〗
