〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应跨世纪建设和发展需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军院校初步形成高素质人才培训新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争中，由于航空武器装备的高技术化、智能化、一体化，使得空中作战形态和样式发生了重大变革，空军在现代战争中的地位和作用更加突出。空军党委和领导机关认为，在新的历史条件下要实现跨世纪发展，不仅取决于武器装备的改善和更新，更重要的是取决于各类人才整体素质的提高。正是基于这种认识，空军近年来加大院校改革的力度，推出了一系列改革举措：
    ――在指挥人才培训上，加强了多兵种合成训练，开办了各兵种合同培训班，组织战役班学员出国考察，在营、团职干部中培养军事学硕士研究生，逐步扩大飞行指挥员硕士研究生的培养规模，并将在他们中间培养博士研究生。
    ――在飞行人才培训上，全部实行本科以上教育，使毕业学员达到三种气象训练水平。启动了从地方、军队大学生中招收飞行员，扩大飞行员早期培训基地，将飞行人才的培养延伸到国民基础教育阶段，并开始探索“双学位”和“本硕连读”的飞行员培养路子。
    ――在专业技术人才培训上，在工程技术院校建立了博士后科研流动站，博士、硕士学位授权点的总数翻了一番，在校研究生规模扩大了一倍。
    随着改革的深入，空军院校在培养高素质人才上发挥了主渠道作用。每年院校派出上百批次专家教授，到部队进行新武器装备技术服务，各院校相继建立的信息战、飞机战伤抢修、军事仿真等研究中心，在重点领域有所突破，推出了一大批国家级、军队级高水平教学、科研成果，有的填补了国家和军队的空白。
〖-ZW/正文〗
