〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“十五”规划的五大变动六项原则
    日前，国家发展计划委员会主任曾培炎说，中国政府关于社会和经济发展的第十个五年规划（2001～2005）将在社会主义市场经济体制初步建立的体制环境下制定和实施，与前九个五年计划有重大区别。一、改变过去规划编制中重国内、轻国际的思想。二、要有更广阔的视野，不仅要考虑国内供求状况，还要考虑国际供求的现状、变化和趋势。三、增强中国商品在国外市场的竞争能力。四、要改变政府包办一切的作法。五、依靠市场、反映市场、引导市场、调控市场。
    各地在研究和制定“十五”规划时要特别注意把握好以下六项重要原则：一、正确处理改革、发展、稳定的关系，使三者相互协调、相互促进；二、遵循速度和效益相统一的原则，切实推进经济增长方式的转变，深入贯彻科教兴国战略；三、充分发挥市场机制的作用，进一步加强和改善宏观调控；四、坚持实施可持续发展战略，使人口增长、资源开发、生态建设、环境保护与经济增长相协调；五、逐步缩小地区间的发展差距，贯彻江泽民总书记提出的加快开发中西部特别是西部地区的重大战略决策；六、坚定不移地继续贯彻执行对外开放的基本国策，切实维护国家经济安全。
    （《科学时报》1999.6.27汪文文）
    未来社会需要哪些人
    电脑系统分析专家下一世纪，为某一行业的需要而设计的电脑软件及硬件将供不应求。届时，电脑程序设计师、网络管理专家将备受青睐。有了这些“电脑医生”，电脑网络的应用系统才会有效沟通各个部门。
    生物环保类人才随着生命科学的发展和全球环保意识的增强，新的药物得到开发，生物化学类人才将会短缺。此外，对环境工程的要求将呈上升趋势，生物环保、化学环保、工业环保等各类人才将成为社会最需要的人才。
    心理健康咨询医生随着生活质量的改善，人们对自身的心理健康逐渐关注起来，心理咨询有可能成为仅次于求医问药的又一个热点。届时，心理医生将是人们心目中的“天使”。
    家庭护理人员由于来自人口老化及医疗费用偏高两方面的压力，家庭护理成为需求很大的行业。家庭服务员、幼儿教师的需求将会很大。
    （《中国改革报》1999.6.24和培英文）
    发现古代白酒酿造遗址
    考古专家日前在成都市水井街发掘出十多处不同时代的晾堂、酒窖，炉灶等酿酒遗址和数百件陶瓷酒具等遗址。据介绍，这是我国第一次发现完整的古代白酒酿造作坊遗址，为研究中国传统酒文化提供了极其珍贵的实物资料。
    1998年8月，成都全兴酒厂在成都市水井街生产车间改建厂房时，发现地下埋有古代酿酒遗迹。今年3至4月，四川省、成都市文物考古研究所等单位联合对水井街酒坊（全兴烧坊）遗址开展全面考古发掘工作。遗址已发现的面积约一千七百平方米，发掘面积近二百八十平方米。发掘遗址包括晾堂三座、酒窖八口、炉灶四座、灰坑四个及路基、酿酒设备基座等。
    （《文汇报》1999.7.1）
    夏季保健七不宜
    不宜用饮料代替白开水。汽水、果汁、可乐等饮料中，含有较多的糖精及电解质。这些物质会对胃产生不良刺激，影响消化和食欲。如大量饮用，还会增加肾脏过滤负担，影响肾功能。而且过多摄入糖份会增加人体热量，使人肥胖。
    不宜戴过深或过浅的太阳镜。太阳镜能避免紫外线对眼睛的损害。但如镜片颜色过深，会因视物不清而影响视力；如镜片颜色过浅，紫外线仍可透过镜片损害眼睛。因此，夏季选择太阳镜应为允许15％―30％之间的可见光线穿过的灰色或绿色的镜片，不但可抵御紫外线，而且视物清晰度最佳，透视外界物体颜色变化也最小。
    不宜睡卧砖石地板。夏天有人喜欢睡在砖或水磨石地板上，称其为“地面空调”。然而砖石地板阴冷潮湿，有较强的渗透性和聚湿性，易使人受寒潮，使关节和肌肉组织的免疫功能降低，气血运输不畅，淋巴循环发生障碍，从而诱发关节炎、坐骨神经痛等风湿性疾病。
    空调不宜温差太大。如果室内外温差太大，使人对室内外环境变化难以适应就容易伤风、感冒，而且如果室内外温差太大，不注意室内通风换气，会使室内空气混浊，致使各种病原微生物孳生。因此，夏天使用空调与室外温差不易太大，最好在8―10℃，最大不要超过12℃。
    饮食不宜太清淡。夏季，人体不但要损耗大量的液体，还要消耗体内各种营养物质。因此，夏天除补充水分，多食用蔬菜、瓜果等清爽食品外，还应多食些含蛋白质高的食品，如鸡、鸭、瘦肉等，以补充人体损耗，使肌体适应炎热环境。
    不宜“快速冷却”。由于人在阳光下吸收大量的热，如果“快速冷却”，会使全身毛孔迅速闭合，体热不能散发而滞留体内，引起高热，还会因脑部毛细血管迅速收缩而引起供血不足，使人头晕目眩，重者还可引起休克；而且此时人体抵抗力下降，感冒就会“乘凉而入”。最好的方法是先让自己出汗，带走身上大量的热，然后再采用适当清凉措施。
    午睡不宜过久。如果睡眠时间过长，大脑的中枢神经抵制加深，脑细胞毛细血管关闭时间过长，血流量相对减少，体内代谢过程逐渐减慢，导致醒来后周身不舒服而更加困倦，影响工作效率。午睡时间最好以一个小时左右为宜。
    （《科技日报》1999.6.18广医文）
    买进口食品需看清标记
    现在，进口食品在商场或超市已非常多见。这里教你辨认进口食品的9类标记：
    标有Natural（天然型）：是指食品中不含防腐剂和人工添加剂。
    标有Health（健康型）：是指食品中含有有机质、天然成分、低热量物质或素食，但不代表其中不含人工成分。
    标有ReducedCalorle（减少热量型）：表示食品所含热量比一般食品少1/3。
    标有Lowcaloric（低热量型）：指食品的单位热量在40大卡以下。
    标有Light（清淡型）：指食品中所含各成分均比一般同类食品低15％左右。
    标有SuganFree（无糖型）：是指食品中不含庶糖，但不表示不含糖醇。
    标有SodiumFree（无钠型）：是表示每单位食品中钠含量少于5毫克。
    标有Organic（有机型）：是指制造食品所有的原料在生长过程中没有杀虫剂或化学肥料。
    标有Lowcholeterol（低胆固醇型）：是表示每单位食品中胆固醇含量少于5毫克，脂肪含量少于5毫克，饱和脂肪酸少于6％。
    （《中国消费者报》1999.6.30晓新文）
〖-ZW/正文〗
