〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侥幸心理要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近从报上看了几篇反映贪官犯罪的文章。当被问及是否想到会有今日时，多数贪官谈到当初有侥幸心理。这是真话。假如一开始就认定权钱交易会败露，要被撤职，要坐牢甚至被杀头，恐怕面对送上门的钱物就没有人敢伸手接了。可见，侥幸心理是使人走上犯罪道路的一个重要因素。
    有人认为，收受钱物是私下进行的，只有你知我知，天知地知，党组织和群众不可能知道。的确，行贿者不可能像送喜报那样敲锣打鼓把钞票和贵重物品送到办公室去，十有八九是在夜晚悄悄送到家里去。但“礼”不会白送，人家是要回报的。收了人家的钱财，就得给人家办事，而这事肯定是违背原则甚至是违法的，迟早有一天，要在大庭广众下亮相，怎能瞒得了群众，瞒得了组织？
    有的人初次受贿时自我安慰：只此一次，下不为例。殊不知，受贿就像偷盗和吸毒，有了第一次就有第二次第三次，就会越来越胆大，越来越贪婪，不到东窗事发是收不住手的。另外，一旦受贿，自己就失去了自由，就会被行贿者牵着鼻子走，不可能想止步就止步。
    有的人认为，现在都这样，以权谋私被抓住的有几个？大多数还不是礼照收、官照做？在这种心理支配下，也就无所顾忌，大胆走进了“大多数”的行列。这些人的判断是错误的。如今是清正廉洁的干部多，还是贪官污吏多？可以肯定前者是绝大多数。当然，没露马脚的腐败分子肯定还有。但今天没被抓住，不等于明天就不被抓住。有人暂时漏网就心里痒痒，伸头往法网里钻，只能说明利令智昏。
    常言道，要想人不知，除非己莫为。陈毅元帅讲得更明确：“手莫伸，伸手必被捉。”面对贿赂，切不可让侥幸心理害了自己。
    ●秋水
〖-ZW/正文〗
