〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把创新融入导学全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/人才培养探微有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗素质教育；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育学家从历史的纵向将人才培养分为三个时期：第一个时期为“传习性教育”，注重面向过去，以传授和继承以往的规范和知识为主要目的；第二个时期是“选择性教育”，基本倾向是满足眼下和当前的需要，注重实用性；第三个时期可以称其为“创造性教育”，注重面向未来，培养创造精神，以培养创造性人才为基本目的。我们正处在一个创新的时代，教育要适应创新，引导创新，培养创新，把创新融入到导学的始终。
    引导学员自己寻找答案。在以往的军事教育中，往往按照课本的要求领着学员积累知识，甚至把积累知识的过程简化为积累答案的过程。前不久，一位研究中西教育比较学的学者列举了这样一个事实，说中国的小学在教学生写作文时，往往强调当场或当天完成，老师讲思路，叫学生记住那优美的句子、成语，读几篇优秀文章，为学生先设计一个文章框子，学生再去填空。美国的小学教师在出了作文题目后，首先告诉学生的是与写作这篇作文有关的资料在哪个图书馆，怎样查到最好的资料。问及原因，一位美国小学老师这样回答：世界是发展的，答案是永远记不完的，只有记住了寻找答案的方法，他才能不断找到新的答案，创造新的答案。由此不难看出，在军事人才培养上，要把创新真正落到实处，首当其冲的是教给他们寻找答案的思路和方法。这种导学方式才有真正的创新成分。
    鼓励学员怀疑已知、否定已有。没有怀疑没有否定也就没有科学的发展。爱因斯坦如果缺少对牛顿经典力学的怀疑，就不会创立“相对论”。军事史上也是如此，大凡著名的战例，高超的指挥员均不囿于先人已知、先人已为、先人已有。我们在教育中往往把已知当不变，把已有看成永恒，这种认识本身就缺乏创新。怀疑是否定的前提，否定才是创新的基础。有位教育家对比中国幼儿园和英国幼儿园上泥塑造型课发现：中国的幼儿园小朋友在泥塑造型课上，往往一堂课只做一个作品，一旦有了“杰作”，老师立马收藏起来放到展览橱窗里去，这个小朋友就会自以为达到了“顶峰”，沾沾自喜，于是很难有新的突破。而英国幼儿园老师则不同，他们鼓励这个小朋友当众把最好的造型摔碎，再去塑造一个更好的形象。这就是否定――创新模式。在我们的军事教育中，教员缺少让学员“撕碎”再去创造一种新的决心方案的勇气，100名学员在一个地形上选择突破口往往就变成了标准的一个。要解决敢于否定、怀疑的问题，教员要有一种“让人超越”的意识，学员也要有一种“敢于超越”的意识。正如陶行知先生所说的：“教师的成功是创造出值得自己崇拜的人。先生最大的快乐，是创造值得自己崇拜的学生。”
    建立激励创新的评学机制。评学机制是杠杆，也是导学过程中的重要环节。传统的评学机制以书本为蓝本，以分数论英雄，评学的唯一体现是考试，考试的方式是答卷，分数的背后是标准答案，标准答案一般只有一个。受教育者被紧紧地捆在狭窄的框子里，很难挣脱它的约束。一位教育研究专家曾举过这样一个例子，有位老师出了道考题“冰雪融化后变成了什么？”，回答“变成水”的是大部分人，这当然是正确的，得了满分。而一位学生别出心裁，回答“变成了春天”，得了零分。以这位专家的看法，回答“变成水”的学生只能得90分，而回答“变成了春天”的学生应当得100分。答案构成了评学机制的核心内容，我们要培养创新的军事人才，在导学的关键环节――评学机制上必须下大力气去研究改进。要使学员树立一种“没有最好，只有更好”的答案意识，鼓励学员创造出合理、可行而书本上没有的、前人没有做过的答案，倡导学员标新立异。
    ●王克海
〖-ZW/正文〗
