〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵要善解具体矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅从解决“电脑耗电谁掏钱”问题入手拿出74项新增课目保障办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/李子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅从解决“电脑耗电谁掏钱”问题入手拿出74项新增课目保障办法
    本报沈阳7月5日电杜善国、李子才报道：微机训练耗电费该谁掏？营房部门说，应从训练费支出；训练部门说，训练保障标准没这笔钱。沈阳军区某炮兵旅从解决这一科技练兵中遇到的具体矛盾入手，确立新的训练保障观。截至昨天，他们将各营连因训练新增课目所背的“债”全部预以解决，并为所有新课目筹划到年内训练所需的经费、油料、器材。此举，极大地调动了官兵开展科技练兵的热情。
    这个旅在坚持按纲施训的基础上大胆探索，对大纲规定的22个训练课目进行了拓展，新增74项训练内容。然而，部队训练保障执行的标准却没变，新拓展的课目因经费不足，训练质量受影响。
    全旅新增微机和学习机384台，官兵们利用这些器材搞软件开发、制作多媒体课件、开设网上“演兵场”。据统计，一个拥有15台微机的连队，训练一小时耗电量就达10度以上。但由于该旅安装了用电限量表，超量就自动断电。为保证训练连队要到财务借钱去买电。每月少则借100元，多则借200元，谁训练多，谁就借钱背债多。有些单位就此找营房部门，要求增加训练用电量，营房部门认为练微机是训练内容，应从训练费中支出：训练部门说，训练保障范围里没有微机训练这笔费用。矛盾交到旅党委会上，“一班人”研究确定，从旅里拿出3万元，为每个单位解决微机训练费用。这样，使近乎沉寂的微机训练又热了起来。
    新的训练内容和方式，需要新的训练保障标准。微机训练费用问题的解决，使这个旅受到启发：科技练兵拓展的新课目，只有纳入训练保障体系之中，做到保障到位，训练才能真正落实。于是，他们集中物力财力，对基层训练新增内容的所有“背债”一一核实报销。同时，在广泛征求官兵意见的基础上，对新增训练课目的各项费用进行了科学论证，旅里拿出8万元，对74项新增课目训练经费进行补充。
    点评三两句
    开辟新领域，必然碰到新矛盾。干事业总是在不断发现和解决一个个新矛盾中有所进步的。对问题剖析得越具体，把矛盾解决得越彻底，为新的攀登垫下的台阶就会越牢靠。至于某个具体事情该怎么办，由谁办，那只是技术层面的内容。有了解决新矛盾的主观能动性，办法总会有的。
    连俊义
〖-ZW/正文〗
