〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在纪念《劳动法》颁布五周年座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实维护劳动者的合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘跃/索研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月5日电（人民日报记者潘跃、新华社记者索研）中共中央政治局常委、书记处书记、全国总工会主席尉健行在今天举行的纪念《劳动法》颁布5周年座谈会上强调，实现、维护和发展最广大人民群众的利益是改革和建设的根本出发点，始终是我们最大最重要的政治。他要求，各地采取有力措施，进一步贯彻实施《劳动法》，切实维护职工群众的劳动权利、经济利益和政治权利。
    尉健行说，《劳动法》是新中国成立以来第一部以保护劳动者合法权益为宗旨，全面规范调整劳动关系的基本法律。它的颁布实施，标志着我国劳动法制建设进入了一个新的阶段。5年来，各级党委、人大、政府及劳动和社会保障、经贸委等有关部门和工会组织，以党的基本理论、基本路线和十五大精神为指导，从坚持党的全心全意为人民服务的宗旨和贯彻落实全心全意依靠工人阶级方针的根本要求出发，紧紧地与深化企业改革、建立现代企业制度相结合，积极推进《劳动法》的贯彻实施，取得了很大的成绩。但《劳动法》的宣传教育还不够深入，与《劳动法》相配套的法律法规还不完备，劳动关系的协调机制尚不健全，在有些地方和单位有法不依、执法不严和严重侵犯职工合法权益的现象还时有发生。贯彻实施《劳动法》的任务仍然十分艰巨，我们必须从实际出发，进一步加大贯彻实施力度，努力把这项工作推向前进。
    尉健行指出，随着社会主义市场经济的发展，所有制结构的调整和完善，公有制实现形式的多样化和非公有制经济的迅速发展，给经济关系特别是劳动关系带来深刻的变化。既给贯彻实施《劳动法》的工作带来新的机遇，也带来许多新情况新问题，提出了新的更高的要求。
    尉健行强调，进一步贯彻实施《劳动法》，就必须不断提高对其重要性的认识，切实加强领导；必须与当前的改革特别是国有企业改革紧密结合，从体制、机制、制度等方面解决维护职工合法权益存在的现实问题；必须采取有力措施，切实维护好职工群众的劳动权利、经济利益和政治权利；必须切实加强行政执法和法律监督工作；必须加快劳动和社会保障法律体系的配套与完善，把劳动与社会保障工作逐步纳入法制化的轨道。
    据了解，《劳动法》实施5年来，全国签订集体合同的企业已达30多万家，覆盖职工6600多万人；有关部门共调节处理劳动争议案件70多万件。
〖-ZW/正文〗
