〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练成绩与汗水成正比吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团两个班长不同练兵思路导致不同结果发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘常山/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘常山、特约记者王明金报道：经过3天的激烈角逐，6月16日，广州军区某团一连传出令人意外的考核结果，上任不足半年，名不见经传的班长王锋带领全班在上级组织的实弹射击等5个课目考核中，夺得四项冠军，一项亚军；而训练标兵、老班长覃明辉所带的班却走了“麦城”。一位旁观的训练行家认为，科技练兵更要讲究科学，汗水与成绩不是正比关系。
    今年年初，王锋担任班长后，就在提高训练效益上琢磨问题。他利用外出机会，到桂林陆院找“枪王”讨教射击诀窍，发动本班战友献计献策，探索提高训练效益的道道。同时，王锋还找来《运动生理学》等书籍，对照训练内容一个动作一个动作地练习。组织训练时，他根据人体生理特点，注重训练内容穿插，使体能与技能、室内与室外训练交叉进行，保证战士始终有旺盛的体力。老班长覃明辉嘴上也讲要讲究科学的训练方法，实际上走的还是老路子，认为训练就是汗水和体力的较量，强求战士每天要练100个俯卧撑、仰卧起坐，高抬腿等。但没想到，一上场就栽了跟头。两个班长，两种思路，导致两种不同的训练结果。这件事引起了该团领导的重视，他们采取多项措施，加强班长队伍的培训，提高他们自身的科技练兵能力。
〖-ZW/正文〗
