〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都驻军和民兵举行防汛抢险演习等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚云峰/吕高排〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96/EI274.3/EK25/K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都驻军和民兵举行防汛抢险演习
    本报讯尚云峰、特约通讯员吕高排报道：北京卫戍区近日组织部队和民兵在永定河畔进行了一次防汛抢险实地演习，以确保汛期万无一失。
    做好永定河段的防汛抢险工作，直接关系到首都的安全和稳定。北京卫戍区根据市防总“安全第一，常抓不懈，以防为主，全力抢险”的方针，为检验防汛方案的落实情况，确保汛期首都安全，举行了这次防汛实地演习。演习中，由民兵和部队官兵组成的抢险队有序地完成了人工提闸、封堵洪水入城等演练课题，同时进行了组织群众转移、疏散、避险等演练。
    我军首批军事体育学硕士生通过答辩
    本报广州7月5日电陈慧蓉报道：由军队院校自己培养的首批军事体育学专业硕士研究生论文答辩会7月2日在解放军体育学院举行，两名硕士研究生顺利通过论文答辩。这标志着我军军事体育学的高层次人才培养跃上了一个新阶段。
    我国首例少儿异基因造血干细胞移植成功
    本报重庆7月5日电徐殿国报道：第三军医大学大坪医院骨髓移植中心日前通过对不同血型的姐弟俩进行异基因造血干细胞移植术，使原本患有白血病、只能活6个月的小患者重获新生。据悉，此例少儿异体骨髓移植系国内首例。
    南京总院祝贺黎介寿黎磊石从医50周年
    本报南京7月5日电王修来、赵旗报道：今年是黎介寿、黎磊石两院士从医50年，南京军区南京总医院日前为他们举办了热情洋溢而又俭朴的座谈会，祝贺他们在半个世纪的医学事业中所取得的丰硕成果。座谈会上，两位院士由衷地感谢国家、军队、医院对他们的全力支持和帮助，表示在有生之年要不懈努力，取得更大成绩。
〖-ZW/正文〗
