〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现新兵器与新体制的融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宪民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；新装备训练；战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科索沃战争表明，高技术战争首先是以大规模、长时间、超强度、毁灭性的战略空袭开始，改变了传统的战争从边境打起、陆续向内地推进的主导模式，使被袭击国家在开战后无法完成平转战，无法把战争潜力转化为战争实力。这要求战争准备应在和平时期有足够的战争储备，建立平转战的快速反应机制，能承受对方的全面空中打击，并有一定的反击能力。
    一项技术从萌芽到装备，有一个试验、定型、生产、装备、训练的完整周期。军队体制对新技术的接收，也需要一个完整的阶段。精确制导武器就经过了一段漫长的发展道路。它的思想产生于二战中，全面研制和发展于60年代，美军70年代在越战中已尝试使用。比如在轰炸清江大桥时，开始多次出动了共600架次飞机，投掷普通炸弹2000多枚，损失飞机18架，未能炸毁，后来改用刚研制成功的激光制导炸弹，仅一次出动投掷炸弹3枚就炸毁了该桥。可以说当时美军已看到精确制导武器的威力。但由于精确制导武器数量少，种类单一，特别是美军观念和体制的束缚，其作用未能发挥出来，对战争进程和结局影响不大。但是，在短短十年后的80年代，马岛之战、贝鲁特之战等多起战事，精确制导武器已大显威风，战争形态和作战样式发生了根本变化，该兵器一举成为战争命运之神。经过近20年的兵器发展与军事体制演变，新兵器与新体制走向了全面融合。
    从精确制导武器发展的轨迹，可以把握新兵器与新体制融合的规律性。新兵器只有研制并装备起来，才能迈向探索融合之路，只研制不生产、不装备或少生产、少装备，就势必割裂新兵器进入新体制的完整过程，根本违背了这种“惯性发展”的客观规律。也有主张认为，等到战争开始后再生产和装备也不迟，这只能是主观愿望，很难想象今天给官兵一种高技术兵器，明天就能得心应手地用它打胜仗。军事科学研究表明，从古代到近代，尽管新武器的发明越来越多，也越来越快，但新兵器被新的军事体制所吸收的速度并没有明显的加快，外国军事专家总结认为一般也得花20年左右。说明军事体制接收新兵器有一个滞后性。这里有经费原因，有现存武器如何处理的原因，更有人们观念保守、从心理上拒绝接受和安于现状的原因等，需要克服的因素很多，不是一朝一夕就能解决的。
    在军事技术的研制阶段，要制定好创新点和目标，有重点分层次地进行。科技创新是一个渐进过程，是许多科技工作者辛勤劳动的成果。一项具有重大意义的军事技术的产生，是建立在长期的技术积累基础上的突破。它不可能实现跨代发展，我们只能集中更多的科技专家，组织力量进行技术攻关，不要指望短期内出现突飞猛进的突破奇迹。技术创新中失败是成功之母，经过千百次试验中的失败，最后才能走向成功。
    在技术的生产阶段，又涉及到更广泛的部门和领域。实际上，生产同科研一样困难。生产原料的采购是一个重要环节，并非是张口就来那么现成。在技术成熟、设备齐全的情况下，军工企业并非很快能拿出合格产品。工厂的技术力量和工人操作技能，都是制约新兵器质量的重要因素。像几年前某军工厂接到上级下达生产某种新型侦察雷达任务后，半年竟拿不出一部合格产品来。后来尽管工厂组织攻关，加班加点，一年也只生产出6部合格雷达。我国现在许多军工企业，由于军转民的冲击，多年没有生产任务，生产设备大量闲置甚至封存，技术骨干和有经验的老工人流失或退休，新补充人员多是新手，缺乏经验和锻炼，他们马上开动机器是不可能立即交出合格产品的。因此，不能让军工企业的机器尘封，断了重新启动，就要耗费更多的人力物力，花去更多的时间，严重影响军队所需。
    在新兵器装备阶段，需要解决的问题更多。首先，要让官兵扔掉熟悉的旧装备，启用陌生的新装备，需要一个心理适应期；其次，新装备要确定编制，与其它武器协调使用，需要给予一个合理定位；再次，开展科技大练兵，从理论到操作，从技术到战术，从单独到合成，都需要认真掌握；最后，还要经过演习或实战检验将实际运用方法写进条令条例。新兵器进入军事体制到被军事体制所接收，是更深刻的变革，是军事革命的高级阶段。没有新兵器的装备和运用，就不可能出现这种彻底跃迁。
    可能有人担心大量发展新兵器会造成经济上的巨大负担。其实只要思路正确，是可以合理解决经费问题的。就像聪明的果农更新品种一样，它不是采取砍掉旧树栽新苗的办法，而是仅去掉老树上的支干，在其上嫁接新枝。军事上应用这种“嫁接”方式更新兵器非常普遍。就连军费充足的美军也十分重视在旧兵器身上“添新”。我们没有必要统统扔掉旧的飞机、坦克、大炮，完全可以在这些作战平台上增添新的军事高技术，使其具有现代高技术作战能力，从而逐步实现武器装备质量的提高。
    曾宪民
〖-ZW/正文〗
