〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃冲突中的心理战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾松如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/透视科索沃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理战；北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约空袭南联盟是一场典型的以强凌弱的非对称战争，同时又是一场典型的践踏国际法的不义战争。因此，北约在凭借高精武器的绝对优势大肆进行武力胁迫的同时，又不得不利用各种时机和渠道展开宣传和欺骗心理战，以提高战争效益。
    威慑手段更具强制性。威慑是美国等西方军事强国惯用的心理战手段，以美国为首的北约开战前公布集结兵力兵器的时间、地点和数量，公开在南联盟邻国和边界地区举行演习，大力宣传高精武器的性能及打击力度。开战后几乎每次空袭，北约都预先通报时间、目标和方式，同时频繁向南联盟及国际社会通告武器增调情况以表示战争决心。由此可见，现代战争中凭借高精武器占绝对优势的一方实施威慑心理战具有全新的意义。即：高技术威慑具有突发性，可在任何时间和地区达成威慑；具有可控性，可根据不同目的，达成不同威慑效果；具有震撼性，凭借其高精度、高速度、高强度的打击可以达成超常的威慑效果，进而恰如其分地体现其战争意志。这说明持绝对武力优势的一方的威慑心理战具有特殊的功能。
    宣传手段更具影响力。北约开展心理战，就其宣传效果而言，首先强调压制性。北约始终把持着宣传强度的优势，尤其是塞尔维亚国家电视台遭到摧毁后，因为塞尔维亚广播电视台不播放图像和科索沃没有外国记者，使北约的宣传可以为所欲为，“想怎么说就怎么说”。由于北约的宣传攻势无论是强度还是范围均对南联盟构成绝对压制，所以占有比南联盟更广阔的视听空间，能够让公众经常感到北约宣传心理战的刺激和影响。其次具有煽动性。克林顿在空袭的第3天，通过卫星向塞尔维亚人传送录像讲话，呼吁塞尔维亚人支持北约的军事行动，告诉他们：米洛舍维奇破坏了你们的前途，迫使“你们的儿子打一场你们不希望看到、他本来也可以阻止的无谓的战争”。西方“媒体的谎言”大肆炒作南所谓“种族清洗”，用夸张、渲染的手法大量报道科索沃平民“惨遭杀害”的场面，致使西方民意主流对北约空袭抱有“理解”和“支持”态度。再次突出规劝性。北约在东正教复活节期间，投下了250万份用塞尔维亚文和克罗地亚文印制的传单，向塞族人解释他们的国家为什么受到打击，还说如果南从科索沃撤军并接受国际维和部队，就停止空袭。目的是消减南军民复仇心理，动摇南军民的抵抗意志。最后体现在攻击性。北约在设法为野蛮侵略行径辩护的同时，对塞族及米洛舍维奇本人进行了疯狂攻击。指责塞族对阿族从“野蛮镇压”升级到“种族灭绝”，是“暴行”，是对“人类犯罪”。说米络舍维奇是“魔鬼”、“军阀”、“贝尔格莱德的屠夫”、“自希特勒以来欧洲出现的最邪恶的独裁者”、“塞族暴君”等。目的是贬低塞族和米洛舍维奇在世人心目中的形象，诱导公众对塞族和米洛舍维奇的愤恨心理。
    欺骗手段更具诡诈性。北约为了达成不同时期的政治、军事目的，导演了不同目的的欺骗。一是旨在迷惑人心。北约口口声声说只打击军事目标，但实际上除贝尔格莱德遭到轰炸外，黑山共和国的首都也遭到打击，南联盟两个自治省的省府也未能幸免，南名胜古迹被严重破坏。北约明目张胆的欺骗就是迷惑人心，为野蛮侵略辩解，争取政治上的主动性。二是旨在离间人心。空袭第5天，北约发布了一则消息，说空袭开始之前数小时，一架私人飞机载着米洛舍维奇25岁的儿子旅科和34岁的女儿玛丽亚，从塞尔维亚的一个机场起飞前往雅典。企图以此动摇人心，破坏南联盟的上下团结，制造恐慌心理。三是旨在打击精神。当塞尔维亚电视台遭到摧毁后，北约发言人谢伊声称，塞尔维亚国家电视台是战争的工具，那里没有任何与新闻报道有关的东西。事实上塞尔维亚电视台播发的都是北约空袭给南联盟造成的灾难，而用北约的话说，塞尔维亚电视台是在“传播仇恨”。正是这些事实使北约在政治上、外交上处于极大的被动，所以北约要消灭南联盟的声音，要从精神上摧毁南人民。
    现代战争的心理战手段已突破传统模式，即从以武器平台为主发送攻心信息向以信息平台为主发送攻心信息转变，并高度重视有形对抗与无形对抗的统一。由于各种手段同时并用，相互补充、相互加强，使心理战的攻击渠道越来越多，心理战的攻击范围越来越广，心理战的攻击速度越来越快，心理战的攻击强度越来越大，因此作战双方的官兵心理无时无刻不处于对方高强度心理战攻击信息的刺激和影响。
    面对北约悍然动武，南联盟表现了十足的坚强、团结和智慧。南军民依靠反侵略战争的正义性、本土的有利地形、全国上下同仇敌忾的英勇气概和灵活的战略战术，牢牢抓住北约速战速胜、盲目乐观和自我保全心理，组织了一场成功的心理防御战。
    战略判断准确，心理准备充分。南联盟早就料到北约动武是迟早的事，因此在积极做好军事抗击的同时，也充分进行了心理准备。南联盟利用国家新闻媒体反复通告人民，以美国为首的北约，正打着维和幌子，粗暴地干涉本国内政，并妄图以武力征服，最终实现夺取巴尔干地区，发展“东扩”的战略目标。号召全国军民要维护国家安全和领土完整，并以“全民武装理论”为战略体系，统一军民意志，坚定抗敌信心。
    战略指导明确，击敌心理要害。南联盟深谙美国“人命最值钱”的价值观念，抓住以美国为首的北约最担心陷入“越战泥潭”的心理，在战略指导上最大限度地保存实力，坚持持久作战，加重了北约的担惊后怕心理。
    广泛寻求支持，坚定胜利信心。法国《解放报》4月8日一篇文章《心理战的艺术》说，米洛舍维奇总是让西方国家措手不及，他展开了一场灵活的心理战，为的是分裂国际社会，争取一直摇摆不定的舆论的同情。事实正是如此，南联盟在进行顽强抗击的同时，一直谋求政治解决科索沃危机。空袭开始后，南多次举行记者招待会，呼吁“世界一切爱好和平的国家和人民应该共同阻止这场侵略战争，南联盟愿意接受除北约以外爱好和平、正义的国家的调解”。南联盟还于4月6日宣布对科索沃解放军单方面停火，并且开始和阿族温和派领导人鲁戈瓦进行政治谈判，在实现科索沃自治问题上作出积极姿态。5月1日，南联盟释放3名美国战俘，声明不把美国战俘看成“敌人”。这些举动被塞尔维亚国家电视台和多家媒体广为宣传，让人们更加相信南联盟受到侵略，从而争取了政治、外交的主动性，软化了美国公众乃至整个北约成员国公众的态度，赢得了国际社会的支持。
    采取得力措施，巩固己方阵线。南斯拉夫人民有着顽强反击外来侵略的传统。3月24日下午4时，南联盟总统米洛舍维奇通过电视宣布《告全体同胞书》，他说“真理与正义在我们一边；我们也将尽一切可能回击侵犯，保卫国家”。当天发布嘉奖令，表彰南斯拉夫空军和防空军，以及第三兵团和驻普里什蒂纳军队。空袭开始后，国家电视台一遍又一遍地播放爱国歌曲，举办和平音乐会，取消灯火管制和宵禁，自发地组成人体盾牌，组织青年踊跃参军等，表现了南斯拉夫人民空前的团结和统一。政府和平民还纷纷进入因特网，利用电子图像、电子公告栏和黑客的袭击，攻击和骚扰敌人。南心理学家还通过网络提供心理调节与恢复的建议。各派政治力量也捐弃前嫌，达到了立场的空前一致。南斯拉夫人民不屈不挠的悲壮场面，给世人留下了深刻印象。
    突出宣传战果，长己志、泄敌气。南利用美国失去一架F-117A隐形战斗机和3名美国军人被俘的宣传价值，提醒西方注意为科索沃进行全面战争需要时间、鲜血和金钱。扬言要审判3名美国军人，使北约承受的压力越来越大。南联盟为世界人民上了一堂精彩的心理防御课，也昭示我们：要加大全民国防教育和爱国主义教育的力度，加强民族大团结，不断增强民族凝聚力、自尊心和自信心；要加强动员民众的研究和演练，不断提高全体军民的应变能力和适应复杂战场环境的心理素质。尤其要高度重视发挥现代条件下人民战争的威力，并努力使人民战争逐步走向法制化，成为全民族、全社会的共识，成为战争的巨大潜力和威慑力。
    ●艾松如
〖-ZW/正文〗
