〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走近母亲河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面对“黄河母亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中华环保世纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对“黄河母亲”
    7月1日星期四晴
    乘车从西宁赶往兰州，源头地区日益恶劣的环境状况仍在敲击着我的心。如果说源头地区生态恶化更多是自然因素的话，那么在兰州黄河岸边所看到的状况则多了几分人为因素的影响。
    路过兰州沙井驿乡河湾村，我们踩着深深的泥巴来到黄河岸边的一个采砂场，一台采砂机正喘着粗气在河道里挖砂。看到我们又是采访又是拍照，操作手立即开着挖砂机离开了现场。此时，我们不得不为黄河的安危担忧，因为在我们脚下，取砂后留下的数百米长的大石头已经明显高出对岸许多，而对岸则是兰州炼油厂、兰州化学工业公司、兰州西固电厂等多家企业。同行的一位水利专家说，现在黄河流域降雨量正在逐渐增大，一旦黄河发生洪水，这些堆积的“石山”必将影响黄河行洪，直接威胁着两岸工农业生产和人民生命安全。同时，挖砂后留下的大坑如不及时填平，也势必存在着河岸溃坝的潜在威胁。
    进入市区，在秀丽的滨河大道上，一座名为“黄河母亲”的雕塑吸引了我们的视线。顶着炎炎烈日，我们来到雕塑前，虔诚地端详着伟大的“黄河母亲”。雕塑表现了一位母亲和孩子恬静祥和的生活。母亲侧卧在大地上，慈祥的目光宁静地凝视着怀里的孩子，望着遥远的东方，像是在为儿女们祈求平安。
    雕塑之下是奔腾的黄河，黄河岸边是纳凉的人们。凝望着这座雕塑，我的眼睛渐渐湿润了。滔滔黄河，中华民族的伟大母亲！她点燃了中华民族的文明之火，用甘甜的乳汁哺育了一代又一代的炎黄子孙。黄河，成为我们每一位中华儿女的骄傲！
    当我们在尽情享受母亲河的挚爱时，我们更有责任善待我们的母亲河。朋友，你说是吗？
    （本报兰州7月1日电）
    ●本报记者梅忠堂
〖-ZW/正文〗
