〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗龚育之谈反对封建迷信和伪科学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捍卫科学尊严是急迫而长期的任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗B9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龚育之说，马克思主义者一直高举着科学的旗帜，但是封建迷信，反科学、反理性的神秘主义的东西仍然屡败又起，无孔不入。特别是近年来，封建迷信活动往往打着“弘扬”民族传统文化的旗号、“弘扬”气功的旗号、甚至打着“科学”的旗号，或者乱扯一通现代科学的术语，或者假借一些很不严格的“科学实验”进行招摇（这就是我们所称的伪科学），使人们不易识别。龚育之分析说，这些年来，我国实现了深刻的历史转折。但是，历史转折是一个复杂的过程，一些消极现象会与伟大的社会进步同时并存。此外，人们的心态也会随着社会的变革发生微妙的变化。市场经济下的社会给人们带来了更多的机会，也带来了更强的竞争。选择本身成了许多人最大的困惑，这需要对自身的判断，对现实的把握，对未来的预测。从计划经济条件下走出来的许多人很难一下摆脱“被安排”的心理状态，自己对自己完全负起责来还需要一个努力过程。人们在对自身、对社会组织、对现有科学缺乏信心时，便会寻找心理依赖。于是，一些宣传命运神鬼和种种超自然超物质的神秘力量的迷信、伪科学就趁虚而入。当然另一方面也说明近些年来马克思主义的思想阵地在有些方面削弱了，由于这种削弱，在一些人看来，什么唯物论、辩证法都不灵了，共产党现在用不着管迷信不迷信的事了。
    龚育之特别指出，许多宣传和相信神秘事物的人们常用的一个理由就是“眼见为实”。但是“眼见”并不一定为“实”，还要用脑子，凭借科学知识和科学方法作分析，才能认清事实。多少年，多少人，天天眼见太阳东升西落。然而科学告诉我们：事实是地球围绕太阳转。人们相信“眼见”的神秘事物，可是，他们眼见的只不过是神秘大师的表演，而不是按科学方法设计的、可以交给科学共同检验的科学实验。所以，在现在人们宣扬、争论的这些神秘事物的问题上，首要的，关键的，并不是现有科学能不能解释，而是所宣扬的神秘现象，到底是不是用科学方法确认的实验事实或观察事实。我们承认现有科学绝对没有穷尽真理。但是，离开科学的基础和方法，只能走到错误和荒谬的道路上去。
    龚育之说，迷信愚昧活动是历史久远的世界性现象，伪科学也是世界性的现象。同这类现象作斗争，是一个长期的世界性的任务。我们中国是社会主义国家，是为实现现代化而奋斗的国家，自然应该把这个斗争摆在精神文明建设的重要日程上，长期地、坚持不懈地进行下去。首先，科学工作者要坚持科学精神，遵守科学道德，维护科学的严肃性、严密性和规范性。对尚未被科学界接受的假说，采取认真研究、科学求证的态度。对违背基本的科学事实和规律、弄虚作假、借“科学”之名招摇过市的行为，坚决反对。其次，领导干部和管理工作者要坚持辩证唯物主义和历史唯物主义，坚持被全部科学实践证明了的科学真理，支持严肃、严密、规范的科学实验和科学问题的自由讨论，支持反对迷信愚昧和伪科学活动的斗争，帮助克服阻碍这种斗争的阻力。第三，新闻出版和大众传媒工作者不要给迷信愚昧和伪科学的传播提供载体，引导群众选择健康、文明、科学的生活方式。第四，立法和执法机构要取缔各种危害人民身心健康的迷信活动和组织，保护向迷信愚昧和伪科学活动作斗争而受到威胁的人们的合法权益和人身安全。
    龚育之最后强调指出，对有意的骗子，不能靠说理。对广大的人们，讲一讲科学精神、科学方法、科学实验的道理，讲一讲马克思主义认识论的道理，是应该认真进行的一项工作，会有助于给这些年来兴起的这股反科学、伪科学热，降一降温。
〖-ZW/正文〗
