〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外经贸部有关负责人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对“金庆12号血案”表示严重关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万红强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“金庆12号血案”表示严重关注
    据新华社北京7月5日电（记者万红强）外经贸部台港澳司司长王晖今天就2月间台湾渔轮“金庆12号”船长龚泰安残暴枪杀11名祖国大陆渔工，并造成4名祖国大陆渔工跳海罹难一事接受了记者专访。王晖指出，对“金庆12号血案”，祖国大陆方面感到非常震惊和气愤，并表示严重关注。“金庆12号”船长的残暴罪行，必须受到法律的严惩。
    “金庆12号血案”发生在毛里求斯海域。据介绍，“血案”发生后，外经贸部立即组织有关方面成立联合小组赴毛里求斯，了解案情和处理善后事宜。
    据联合小组调查，“金庆12号”渔船属台湾高雄市金庆渔业公司所有，全船共有25名船员（包括台湾5人，祖国大陆18人，菲律宾籍2人），其中12名祖国大陆渔工的劳务合约将于今年2月28日期满。船长龚泰安（台湾居民）曾要求12名即将期满的大陆渔工延期服务，渔工们因已在海上工作3年多，身心疲惫，全体连署拒绝延期，龚泰安对此不满。2月16日，龚泰安酒后借口指责1位大陆渔工怠工，与其发生争吵，掏出手枪连开数枪杀害了这名大陆渔工，然后又将10名大陆渔工叫出船舱，捆绑于甲板栏杆上，后将他们一一枪杀。船上剩下的7名大陆渔工中，有4人在极度恐惧和混乱中，从船尾跳海，不幸遇难；另3人幸免于难。
    “金庆12号”渔船进毛里求斯路易港后，该船大副（台湾居民）通过船务代理向毛里求斯警方报案。警方立即拘捕龚泰安，并传讯了船上其余9人调查取证，现全案已移交毛里求斯司法机关审理。
    王晖表示，因该案所涉当事人均为中国公民，中国司法机关对该案拥有管辖权。有关方面已通过中国驻毛里求斯大使馆就此案的处理问题与毛方保持密切的联系。他强调，“金庆12号”船长野蛮残酷的罪行必须受到法律的严惩。
〖-ZW/正文〗
