〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美巴就克什米尔冲突举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瓦杰帕伊拒绝克林顿访美邀请〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符泉生/白景山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南亚和平；印巴冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿7月4日电（记者符泉生）美国总统克林顿和来访的巴基斯坦总理谢里夫4日在这里就印巴两国最近在克什米尔发生的冲突举行会谈，双方一致同意应采取具体步骤恢复印巴两国在克什米尔地区的实际控制线。
    克林顿和谢里夫在会谈结束后发表的一份联合声明中说，最近印巴在克什米尔地区发生的冲突是“危险的”，并可能导致“一场范围更广的冲突”。美巴两国领导人认为，印巴双方尊重克什米尔地区的实际控制线对南亚和平“至关重要”。
    克林顿和谢里夫还一致认为，印巴两国今年2月在拉合尔开始的对话为解决包括克什米尔问题在内的印巴之间的所有分歧提供了最好的论坛。
    在克林顿同谢里夫会谈前，白宫官员说美国的立场是不准备在印巴之间进行调解，因为克什米尔冲突必须由印巴两国通过直接对话来解决。
    这次美巴华盛顿会谈是应谢里夫3日向克林顿提出的要求举行的。克林顿还曾邀请印度看守内阁总理瓦杰帕伊前来华盛顿，但印度方面没有接受邀请。
    新华社新德里7月4日电（记者白景山）印度外交部发言人今天宣布，印度看守内阁总理瓦杰帕伊3日拒绝了美国总统克林顿向他发出的访美邀请。
    发言人说，克林顿和瓦杰帕伊3日晚上通过电话进行了10分钟的交谈。克林顿请瓦杰帕伊尽早前往华盛顿访问，以讨论印巴克什米尔冲突，但瓦杰帕伊表示，他“目前不能接受这样的邀请，眼下不便”前往美国访问。
    这位发言人说，克林顿向瓦杰帕伊通报了他早些时候同巴基斯坦总理谢里夫通电话的情况。发言人强调，克林顿的邀请是“双边性”的，与谢里夫对华盛顿的访问毫无关系。当有记者问到克林顿在电话中是否谈到巴基斯坦就撤军问题提出了什么建议时，这位发言人拒绝提供进一步的细节。但他透露，克林顿排除了在印巴之间进行调解的可能性，表示克什米尔问题必须由印巴通过双边渠道来解决。应克林顿的邀请，巴基斯坦总理谢里夫已于3日深夜离开伊斯兰堡前往美国访问。此外，印度国防部长费尔南德斯当天宣布，经过三天激烈的战斗，印军于当天上午攻占了克什米尔德拉斯地带的重要战略高地虎山。费尔南德斯表示，印度将考虑巴基斯坦提出的任何结束克什米尔冲突的具体建议。他称，印度反对战争，但如果巴想让这场战争在战场上结束，印度准备奉陪到底。
〖-ZW/正文〗
