〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高作战部队干部科技素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区实施“云梯计划”8年成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高田张/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区实施“云梯计划”8年成效显著
    本报北京7月5日讯高田张、记者郭建跃报道：旨在培养各专业学科带头人，解决高层次专业技术人才匮乏的“云梯计划”在北京军区实施8年来，一大批作战部队急需的专业技术骨干脱颖而出。日前，北京军区司令员李新良、政委杜铁环给5个培养人才先进单位和18名育才有功专家颁奖。
    北京军区在实施“云梯计划”中，注重向作战部队延伸拓展。他们确定的目标是，在3到5年内，指挥员队伍中大专以上学历达到80％以上，理工科类学历达到30％以上，团级以上领导班子中大专以上学历达到98％以上，每个集团军要有5名硕士研究生学历以上的干部进入团以上领导班子等，逐步形成一支数量充裕、专业齐全、业务精湛、能够直接参与决策指挥的专家型技术骨干队伍。某机械化师着力培养指技合一的复合型人才群体，经过不懈努力，目前全师干部人人会操作微机，人人能驾驭两种以上主战装备，都会使用现代通信工具组织指挥。
    为促进新型军事人才的培养，军区每年都要对培养科技人才先进单位和个人实施重奖，目前已有近百个先进单位和个人获奖。
〖-ZW/正文〗
