〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏浪下舰艇海防巡检忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队“装备管理流动指导队”活跃在基层一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张王/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队“装备管理流动指导队”活跃在基层一线
    本报讯张王、特约记者许森报道：一支人员固定、流动巡检的“装备管理流动指导队”长年活跃在北海舰队所属部队。截至6月下旬，他们已随舰船出海遂行保障任务，行程近万海里，确保舰队、舰艇航行60多万海里安全无事故。
    “装备管理流动指导队”始建于去年初，其成员由单位主要分管领导、机关业务长、舰艇技术骨干和技术权威组成，主要负责到舰艇一线巡回检查、现场帮助基层解决难题。
    为了提高检查指导的科学性，他们依据装备管理的有关标准，制定了严格具体的检查指导制度和方案，团以上单位都建立了装备管理档案，将检查的成绩及存在的问题记录在案，并以此对舰艇的装备管理情况进行跟踪，对问题的整改情况进行监督。巡检过程中，各级装备管理流动指导队采取指导性检查与评比性检查相结合、随机性检查与定期检查相结合、静态检查与动态检查相结合的方法，深入各舰艇战位，细致检查，精心指导。技术专家还手把手地传授装备管理保养的有关知识，为部队举办装备管理集训班46期，培训了3000多名技术骨干。
    在“装备管理流动指导队”的精心指导帮助下，各部门将科学管装融于装备管理全过程，成功地探索出“定战位、定设备、定人员、定职责、定要求、包管理”的“五定一包”维护保养经验。某军械仓库以科研带动装备管理，与上级机关一起研制了弹药检修流动线和备品备件真空包装法，分别获得了全军科技进步一、二等奖。
〖-ZW/正文〗
