〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃鱼就得先挑刺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人吃鱼如果怕麻烦，图省事，懒得下功夫剔骨挑刺，就很可能被鱼刺卡住，轻则划伤喉咙，重则危及性命。因此，要想从鱼中获取营养，就得学会挑刺。
    由此我联想到，抓部队基层建设也有一个挑刺问题。笔者就任支队政委不久，基层干部普遍反映管理工作比较难搞，一些同志精神状态不佳，完成同样的工作往往总是没有兄弟单位出色。问题到底出在哪里呢？通过对基层情况作深入细致的调查了解，我感到原因是一部分志愿兵作风散漫，不能严格执行规章制度，有的家属长期住在部队，连操课都不能按时参加。志愿兵是兵头将尾，其表率作用至关重要。针对这种情况，我与党委“一班人”统一思想，严格按照《志愿兵管理规定》进行作风纪律整顿，树正气，压邪气，对作风散漫且不听劝告的同志限期改正。不久，志愿兵的作风纪律和精神面貌发生了很大转变，开始认真履行自己的职责，其他战士通过教育和谈心，也很快做到按条令条例严格要求自己，部队风气顿时大为好转，推动了各项工作的开展。
    所谓“挑刺”，就是抓难题，抓主要矛盾和矛盾的主要方面。在有些单位，特别是后进单位，表面上看往往觉得问题很多，甚至一时理不清头绪。其实，只要对问题作一次认真疏理，把“刺儿”挑一挑，真正棘手的事也就那么几件。某单位近几年连续出了干部贪污犯罪、人员意外伤亡等案件和事故，把领导干部搞得焦头烂额。后来上级更换了这个单位的主官。新领导上任后，从整治领导班子入手，采取“三公开”，即人事选拔公开，经费使用公开，领导干部个人财产公开等措施，并对其中一名领导干部接受下属贿金的问题报请上级给予处分。这样一来，领导干部风气正了，上面对下面敢管了，下面对上面也服管了，部队连续几年没再发生大的问题。
    吃鱼时把刺儿挑出来，当然要有点挑刺儿的本领。首先要识鱼，就是说在查找和解决问题时，要根据不同对象，区分不同性质，寻求不同办法。其次要善于挑刺，就是要能追根溯源，抓住问题的关键所在，大刺一除，小刺也就不难解决了。再次就是不怕扎手。有些同志对本单位存在的问题并非不明，但却缺乏解决问题的勇气，不敢动真格的，担心吃鱼不成反卡喉，这样即使有再良好的愿望，也不能解决问题。
    ●吴建成
〖-ZW/正文〗
