〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内引外联拓新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大唐都医院神经外科抢占科技制高点纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内首例“细胞刀”治疗帕金森病获得成功！“颅面部高血运肿瘤及血管病栓塞与手术切除综合治疗”通过鉴定！首创微电极边界定位技术通过部级鉴定，并获1999年军队医疗成果一等奖；1800余名帕金森患者奇迹般的康复！……短短一年多时间，一项又一项高水平的成果在第四军医大学唐都医院神经外科相继问世，也使该科一次又一次扬名军内外。
    一个昔日名不见经传的小科室，何以能在国内学术界占有一席之地？科主任高国栋教授的回答是：关键是我们转变思维方式，闯出了一条联合开发的发展之路。
    “自身输血法”开辟新思路
    在血管神经外科、显微神经外科的治疗与研究方面，唐都医院神经外科在西北乃至全国都有较大影响。然而，辉煌成绩的背后却无法掩盖这样一个事实：医院位置偏僻，又处于交通“盲区”；资金短缺使不少很有前途的课题不得不搁浅，仪器设备到了更新换代时限……
    向上级伸手，杯水车薪；靠自己创收，数额有限。高国栋及其医护人员没有被困难所压倒，他们在探索中蓦然想起医学上的自身输血法，用自己的血治自己的病，在常见病、多发病、疑难病上多做文章。
    为此，他们转变思维方式，把重点放在既能提高自身水平，又能获得较大效益的医疗项目上，确立了巩固发展血管神经外科、显微神经外科的特色与优势，集中力量主攻立体定向功能性神经外科，并争取有所作为的科研思路。
    站在别人肩膀上抢占制高点
    正当他们一筹莫展进入“两难”境地之时，传来一个信息：1997年9月，美国一家公司准备在东南亚合作成立一家国际帕金森治疗研究中心。学校和医院领导立即把“细胞刀”发明人和公司老板请到唐都医院。美国老板在实地看了病房和实验室后高兴地说：“我要找的就是你们这样的医疗科研实力和这样一群了不起的人。”这位老板当即决定和神经外科成立国际帕金森病治疗研究中心。1997年10月，“细胞刀”技术及设备正式落户唐都医院神经外科。
    1997年11月29日，一例帕金森病患者躺在唐都医院神经外科手术台上接受治疗。这一手术的成功实施，标志着我国在征服帕金森病方面已步入世界先进水平，并入选1997年中国医药卫生科技十大新闻。
    引进与不断创新相得益彰
    正当唐都医院抢占这一医学制高点时，北京、上海、广州等一些城市的医院也瞄准了这一医学新技术，使唐都医院被“逼”到新的挑战面前。
    “人无我有，填补空白比较容易。人有我优，才能赢得主动。”联系以往一步抢先处处占先、一步落后处处被动的经验与教训，唐都医院神经外科把着眼点放在不断抢占新的制高点上。他们确定了“三箭齐发”方针：一是调整人员，合理分配力量，进一步增加手术量；二是把临床中的难点、重点作为科研的主攻方向，并与神经科学、神经解剖学和生物工程学学科等组成联合体，集中精兵强将攻关；三是大力开展新技术、新业务，培育新的科技增长点。
    伴随着不断抢占新的制高点，一例又一例帕金森病人走下手术台。他们将最初的几张床位扩大到36张，最后又扩展为70张。截至1998年5月30日，共治疗了来自美国、新加坡、马来西亚、印尼等近10个国家和我国30个省市自治区的800名帕金森病患者，成功率100％，有效率99.2％，并发症仅为2.3％。
    现在，唐都医院神经外科已拥有数字减影机、超声刀、进口手术显微镜等多台先进仪器设备，科室的医疗科研“硬件”更新达到90年代的先进水平，仅此一项就将科室发展的进程至少提前了10年。
    ●本报特约记者王坤
〖-ZW/正文〗
