〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建好阵地训好队伍用好武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲旅把思想政治工作做到科技练兵第一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞增辉/王维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯俞增辉、王维报道：政治干部如何适应科技练兵新形势需要，为提高部队战斗力发挥好政治工作的服务保证作用？南京军区某装甲旅从建好科技练兵政治工作阵地、训好一支队伍、用好教育信息网络入手，帮助政治干部磨砺“看家”本领，收到较好效果。日前，南京军区机关肯定了他们的做法。
    这个旅担负装甲部队海上训练试点任务，科技练兵力度大。旅领导在调查科技练兵中政治工作情况时发现，有的基层政治干部的工作方法还停留在“老一套”上；有的插不上手说不上话，找不到自己的位置。他们感到，要把思想政治工作做到科技练兵第一线，当务之急是建好阵地，训好队伍，用好武器。为此，旅党委组织人员对日常战备训练、野营拉练、后技保障及近岸登陆作战等各阶段的政治工作进行梳理，从机关到营连都建立健全了一套完备的科技练兵中政治工作资料，一个平战兼容的政治工作资料库，一套简便、适用、规范的野战训练及战时政治工作器材。并结合遂行重大任务反复探索论证政治工作展开的时机及内容、程序和方法，使政治工作在科技练兵这一领域的阵地更加开阔。
    这个旅还进一步完善“指导员之家”，办起科技练兵政治工作资源信息站，建立了“政工联网”到营连的局域网。为抓好人才培养，他们先后请电脑专家到部队传艺，组织了网络知识、多媒体软件制作、三维动画设计6期培训。他们还定期组织网上备课、制作多媒体软件和应用多媒体教学比赛，开展制作“优秀教育软件”、“最佳电化教学片”等活动，制定了评选“科技练兵中优秀政治教员”的新标准。这些措施逼着各级政治干部掌握现代化教学手段。如今，该旅政治干部40％会制作多媒体教学软件，60％会摄制教学资料，形成了一支能采、写、编、摄、讲的新型政治教员队伍。
    为用好宣传教育信息网络这一武器，他们充分运用现代化教学手段传递信息快、组织简便、形象直观的特点，在网络上开展“周有旅（营）新闻、月有焦点话题、季有专题评述”的活动。这些快速、简便的教育活动，及时回答了官兵们在科技练兵中应怎样做、怎样立足现有装备实现人和武器最佳结合等问题，进而增强了打赢现代高技术条件下局部战争的信心。
〖-ZW/正文〗
