〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一边是即将召开的现场会，一边是即将分娩需要照顾的妻子，组织决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郭指导员按时休假回乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于景泉/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一边是即将召开的现场会，一边是即将分娩需要照顾的妻子，组织决定――
    郭指导员按时休假回乡
    本报讯于景泉、记者孙继炼报道：6月7日，武警某部三连指导员郭树江没有因为即将在连队召开现场会而“缠住”身子，按时踏上了回乡的列车。他到家的第2天，妻子就生下了一个胖儿子。
    郭指导员与妻子是“大龄夫妻”，结婚3年多了，因为他工作忙，一直没要小孩。郭树江妻子的预产期是在今年6月上旬，就在他写好休假报告，准备向组织请假回家照顾妻子分娩时，连队接到了团里要在该连召开正规化建设现场会的通知。面对突然接到的任务，郭树江陷入了矛盾之中：一边是即将分娩的妻子，父母年事已高无法照料；一边是现场会这样的任务。最后，他还是毅然做出了工作第一、家庭第二的选择。
    郭树江为召开现场会而放弃回家照顾即将分娩妻子的事，一时成为官兵们谈论的“佳话”，有人甚至写成稿件送到了政治处。政治处主任董哲得知此事后，没有盲目地对此评价，而是到连队进行实地了解。连长毕卫平任现职已满3年，工作能力强，经验丰富，加上连队其他干部都在位，再从政治处抽调一名有基层工作经验的干事临时代理指导员，不会影响连队的正常工作。于是，董主任当场拍板宣布，郭树江按时休假回乡，期满归队。
    郭主任又来到其它连队，对基层干部的休假落实情况进行调查，发现不少因为工作原因导致干部正常休假难以落实的现象，不少基层干部即使回家了，也常常假期未到就被电话或电报召回。在机关会议上，董主任深有感触地说：“要让马儿快快跑，就要让马儿歇歇脚，我们的基层干部长年工作在第一线，他们不叫苦，我们要时刻想着他们的实际困难，该休的假一天不能少。”
    基层干部们看到组织上这样关心他们，纷纷表示要把全部精力用在部队建设上，以优异成绩报答组织的关怀。6月10日晚，刚刚喜得贵子的郭树江指导员激动地拨通了连队电话，连长毕卫平告诉他，现场会马上就要开了，准备工作非常顺利，让他安心休假，几个战士凑在电话旁大声对指导员说：“一定要照顾好嫂子，代我们全连的战士向她问好！”
    一句话点评
    即便是和平时期，咱当兵的人也不能“常回家看看”，作为领导，一定要多体谅部属的难处，想方设法为他们排忧解难，这是调动他们工作积极性的一种有效手段。
    张志荣
〖-ZW/正文〗
