〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借贷消费与艰苦奋斗矛盾吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答本栏6月2日夏效生同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借贷消费与艰苦奋斗矛盾吗？
    ――答本栏6月2日夏效生同志问
    树立消费新观念
    借贷消费也称信贷消费，它最早是在17世纪英国兴起的一种消费方式，而今在美、法、日等一些发达国家早已司空见惯。
    通俗地说，借贷消费就是为缺钱的消费者提供服务。在社会主义条件下，政府的一切活动最终都是为了满足人们不断增长的物质文化需求。只有扩大内需，才能为经济增长提供持久的动力。借贷消费的本质就是适度超前消费，这种消费既有利于个人生活条件改善，又有利于扩大内需，刺激生产，是一举多得的事。
    艰苦奋斗是军人创业的优势所在，也是我们事业成功的根本保证。但艰苦毕竟不是我们追求的目的，更不能简单地理解为只有像革命老前辈那样挖草根、吃树皮才算是艰苦奋斗，适度的借贷消费是新的历史条件下一种正当的生活方式。就拿我们身边事情来说吧，在军地有关部门的鼎力协助下，有些地方启动了关系到军队干部切身利益的“安居工程”等。军人经济承受能力有限，如果尝试借贷消费，既解决了个人住房，又少给国家添麻烦，何乐而不为呢？
    当然，借贷消费在我国只是才起步，品种不多，相关法规还不够完善，作为军人，应该从个人实际出发，量入为出，不能一哄而上，盲目地超前消费。
    ●驻西藏某部 汪建军
    创造与享用要统一
    艰苦奋斗从一般意义上说包括三个方面的含义，即生活上勤俭朴素，不奢侈浪费；工作上不怕艰苦，勇于拼搏；意志上坚韧不拔，锐意进取。艰苦奋斗是我军的光荣传统。有些同志把发扬艰苦奋斗的作风，仅仅理解为在生活上艰苦朴素、省吃俭用，这是不够的，更重要的在于工作上不怕艰苦、勇于拼搏，意志上坚韧不拔和锐意进取。
    借贷消费与艰苦奋斗是否矛盾，主要看主体的创造和享用是否达到了统一。如果主体有较大的创造潜力或已显示出了某些创造能力，其借贷消费是为了挖掘出创造潜力和充分展示其创造力，这种借贷消费不仅不与艰苦奋斗相矛盾，而且成为主体艰苦奋斗的有利条件，因为创造与享用是成正比例关系的，是能达到统一的。相反，为贪图眼前的享受借贷消费，是我们要坚决反对的。
    ●空军第一航空学院吴梦进
    要看借贷作什么用
    中国有句俗话，叫“吃不穷，穿不穷，算计不周一世穷。”我们传统的观念鼓励适度消费，就是把钱花在急需花和值得花的地方。
    为了生活得更好，消费完全可适当超前一些。但这种超前就像企业扩大再生产一样，应该是有益的投资，而不是任意挥霍掉，比如一个家庭住房过于紧张，就有可能影响自己的看书学习，不利于素质的提高；在当今信息时代，电脑无疑是获取信息的一个重要工具。所以，借贷购房、买电脑、受教育等，则是必要的。总之，个人消费要算好经济账，只要投入有利于产出，有利于长知识、长身体，这种消费就值得，即使借贷也无妨。
    ●83226部队江志才
    只是换了个借贷对象
    借钱办事古来有之，借贷消费不过是把借的对象变成了银行，这一变绝不会也不可能把艰苦奋斗的精神给变没了。
    时下人们可以借贷购房，这是社会发展带给我们的便利和好处。住进了新房难道就不艰苦奋斗了吗？恰恰相反，我们仍要继续艰苦奋斗，因为要攒钱还贷，对未来的生活还有美好的憧憬。要讲有什么不同的话，那就是在艰苦之中增添了一缕温馨。这样的梦为何不去早圆？又如借钱买书、上大学，如果向别人借钱不方便，不妨向银行贷。学习条件好一点，知识的掌握就会早一些、多一些，就会早成才，就能更好地为国家和军队的建设做贡献，这当然是极好的事。
    ●80724部队吴正聪
    借贷消费有利于节俭
    借贷消费越来越被更多的人所接受，我认为，这种消费观不仅是思想观念的转变，而且在刺激人们消费的同时，还能培养我们勤俭节约的品德。
    今年，我们医院为解决医护人员住房紧张的状况，集中力量新建了几栋家属宿舍。由于是“安居工程”，每户都要自筹数万元资金。就目前大多数家庭来说，要想拿出这笔钱还有些困难，因此只能借助信贷。我考虑了一下自己的情况，大约需要四五年时间把贷款还清，这样，在今后的生活中就必须精打细算，勤俭持家。这也培养了人的勤俭节约、艰苦奋斗精神，所以不能盲目认为借贷消费就是不讲艰苦奋斗。
    ●沈阳军区总医院王首圣
    合理借贷利己利国
    合理的借贷消费不仅于己有利，而且还有利于国家。一是扩大“内需”，促进就业；二是减轻国家或集体的负担。比如住房，一直是困扰许多干部家庭的难题，靠夫妻俩攒工资购房不仅相当困难，而且在积攒资金这一相当长的时间里，为家庭找一个较固定的住处也着实让人劳神费力，影响工作。若采取贷款购房的办法，便可大大缓解购房资金短缺的问题，提前几年甚至十几年住到房子，超前发挥了工资的使用价值，也使人能集中精力去干工作。这不是利己又利国的事吗？
    ●83238部队唐荣刚
    青年官兵当慎重
    作为军人，我以为，借贷消费目前还需慎重。因为军人是吃“皇粮”的，收入虽然相对固定，但又有限，缺少条件搞借贷消费。另外，借贷消费还会助长我们对物质过分的追求。古人说得好，“奢侈之费，甚于天灾”。在对待消费问题上稍有不慎，便可能形成误导，所以还是多强调艰苦朴素、量入为出、俭以养德为好。
    ●56223部队高玄波
〖-ZW/正文〗
