〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬也要实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表扬是对他人的肯定和鼓励，可以使人发扬成绩和优点，减少失误和不足。但不实事求是的表扬，却往往适得其反。
    有一位连长与一名战士因工作问题闹矛盾，那个战士常故意找茬顶牛。连长为了打破僵局，想通过表扬来个“软着陆”。一次，那个战士做了一件很普通的事，连长就大力表扬起来。没想到那个战士更气了：“就这么一点事还表扬我，这简直是寒碜我呀！”关系不但没缓和，反而更差了。这说明，表扬也要实事求是，也要讲点艺术。
    有的带兵人认为，表扬是为你好，我的好心是主要的，方式方法是次要的。这样认识不对。说话办事不能光强调出发点，还要看效果。为什么好心没收到好结果呢？显然是表扬的方式方法不对头。
    正确实施表扬，应当掌握恰当的方法。首先要知兵，要对他们的性格、爱好、长处、不足、需求及现实思想等了如指掌。知兵是带兵的基础。清楚地知道战士的长处和短处，明确怎样扬其长、怎样补其短，才能准确地表扬战士某方面的优点，鼓励其进步。其次，要因人而异，对不同战士的不同优点，采用不同的时机、场合、方式方法进行表扬。如有的战士平时表现一直比较好，一有点成绩就表扬他，他反倒不自在。有的战士平时表现一般，有了成绩一表扬，他就会更加奋发努力，克服不足。有的战士干了好事不希望让大家知道，当众表扬好像他图虚名争彩头似的，倒伤了他的心，这时就得单独表扬。有的战士希望得到及时的表扬，否则还会认为领导眼里没有他，所以对这样的同志可视情当众表扬。总之，每个人的情况不同，对表扬的需求也不一样，在不违背原则的情况下依据具体情况有针对性地做工作，灵活处置，也是工作需要。
    表扬是一种导向，是一种工作方法。恰当地运用表扬能宏扬正气，鼓励先进，在本单位内树立起大家看得见的、可学可比的典型，引导大家向典型看齐，可以形成比、学、赶、帮、超的良好氛围，工作就好干了。当然，表扬也不可滥用，要讲一点辩证法。不能一表扬某人就什么都好，十全十美。看人看事都要一分为二。某个方面或某件事做得好，就表扬他这方面；其它方面还有不足，则应向别的同志学习。人各有优点和不足，是优点就要表扬，就要让大家学习；是不足就要克服，大家都要引以为戒。这样大家互相学习，取长补短、扬长避短，发扬成绩，克服不足，就能不断进步。
    ●李军
〖-ZW/正文〗
