〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京玄武区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拓展社区服务推进社区建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被首批命名为“全国社区服务示范城区”的南京市玄武区，拥有81平方公里土地、37.5万人口，是南京市最大的城区。近年来，他们顺应“小政府、大社会、大服务、大市场”的社会发展趋势，把社区服务作为推进城区工作的有效载体，寓管理于服务，以服务促发展，走出了一条拓展社区服务、推进社区建设的发展之路。
    走进这里的社区服务机构，可以看到设施完善的咨询室、阅览室、培训中心、娱乐室、健身室等，它们成为居民咨询、学习、休闲、健身的场所。记者还看到一面墙上悬挂的“玄武区社区服务全程服务链”图表，上面排列着“婚、生、幼、教、孤、残、抚、贫、难、老、病、丧”等无所不包的服务项目。可以说，社区内居民生命的全部历程，都能得到社区服务的关照，真正做到了“幼有所托、老有所养、孤有所抚、残有所助、贫有所济、难有所帮”。
    玄武区委书记任淮还告诉记者：玄武区的社区服务起步于80年代中期，区委、区政府从一开始就把社区服务当作为群众办好事、办实事的“造福工程”来抓，并逐步向产业化方向发展。1998年，玄武区社区服务业年产值已达6700万元，利润520多万元，从根本上实现了“服务―补偿―积累―扩大再服务”的良性循环。
〖-ZW/正文〗
