〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡明月烂柯人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佐邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡・国庆征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百般红紫斗芳菲”的晚春，干休所组织老同志去苏州旅游，我顺便对故乡――南通市二甲镇作了次闪电式的探望，圆了个梦。
    多年前的一天，我在梦中曾回过一次故乡，故乡早已桑梓旧貌换新颜。正在品尝象征乡思之情的吴中名肴菰菜的时候，忽然接到归队的命令，醒来写了首《梦里故乡行》：“玄蝉远奏催眠曲，缕缕乡思入梦沉。耳畔依稀慈母唤，身边仿佛里邻迎。正酣邀品鲈鱼脍，忽醒催行鼙鼓声。桑梓新颜除旧貌，故乡明月烂柯人。”今日回到故乡，犹如传说中的晋人王质，上山砍柴，观两童子下棋，棋未终局，斧柄已烂，回到家里，已过百年。
    驱车至二甲镇的郊区，迎接我的是宽阔笔直的马路和路边新建的楼房，其规模、气魄不逊于京郊县城新区。也许由于春雨初霁，万象方浴，也许由于我“月是故乡明”的情感，觉得空气分外清新，色彩更加鲜丽。这个抗战前不到两千人的小乡镇，已成为两万来人的具有现代气息的市镇，同我1956年秋探家时“景物依旧”的萧索气氛形成鲜明的对比，隔世感油然而生！
    到了旧镇址，原中心街四分之三已拆除重建，狭窄的碎石街，改建成宽阔的水泥马路，低矮的古旧砖木结构铺面，改建成现代式的楼房。我想寻觅儿时的踪迹，所以徜徉在四分之一的小天地里。这里除保留原有建筑外，面貌也变了。它的清洁使我惊奇，在新铺的水泥路面上，我没有发现一个痰痕、烟蒂、纸屑。形容为一尘不染，并不夸张。解放前这里有一条“桂花巷”，里面一排公厕，老远就闻到冲天臭气，居民就赐以这么个雅号。童年上学穿过这条巷子可以抄近路，但我总是绕道走。1933年全镇霍乱流行，不知死了多少人！谁也未想到去治理“桂花巷”，而是从庙里抬出胡大老爷、城隍爷来巡街消灾。这次，我特意去探望“桂花巷”，公厕全部拆除，青瓦粉墙，透露出南方民居的秀色，路面光洁如洗。走出“桂花巷”，向西望去，那四分之三的地盘，集市贸易已收场，路面上看不到一点残留的垃圾，落日余晖映照下的新建筑，分外鲜丽。
    “桂花巷”的变迁，使我想看看新建的公厕。经陪同的晚辈指点，找到一座无人看管的公厕。一看，似曾相识，原来其建筑式样，与两天前我们参观的全国文明城市张家港的公厕一模一样，其清洁程度，可以评为“虽不中，不远矣”。
    在参观张家港后回苏州的车上，同行的解放军报原总编辑杨子才同志，递给我一首七绝：“忆昔欧游过奥京，清明秀丽盖千城。景云哪抵江滨卉？玉洁姹嫣天下闻。”我当即和了一首：“凌空扬子启明星，她引朝阳海上升。待到晓光融大地，千红万紫满疆春。”是的，张家港效应正在长江三角洲的大地上扩展。探家的第二天，第三天，我又走马观花地参观了海门市和南通市的市容、校园、居民小区，也是到处一片“玉洁姹嫣”！
    （作者系某部副军职离休干部）
    ●王佐邦
〖-ZW/正文〗
