〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约的准核化攻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/透视科索沃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核武器控制；北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日，北约有计划地使用导弹对南联盟重要的化工城市潘切沃的化工厂、化肥厂同时进行大规模空袭，大量有毒化学物质泄漏，至少50多人被熏伤。其毒性不亚于某种化学战剂。绝大多数当地居民被迫撤离，潘切沃几乎成为空城。这次空袭造成的化学伤害几乎等于一场“化学战”。北约对斯梅德雷沃一座大型油库也进行了轰炸。南联盟各地石化工厂相继被炸，造成大量有毒、有害化学物质的泄露和燃烧，污染了大范围的空气、水和土壤，其危害已达灾难性地步，造成了目前无法预计的人员伤亡和民众心理恐慌。
    与此同时，北约还使用了贫铀炸弹。这些加入了来自核潜艇、核电站的核废料的贫铀武器，杀伤能力远远超出常规武器，特别是炸弹爆炸后，其中的放射性物质造成的大面积环境污染，清除十分困难，贻害可达数十年，并将导致受染地区人员由于放射性危害以及重金属中毒而产生的各种疾病。美军“战斧”式导弹、A10攻击机、“阿帕奇”直升机，英国空军的“鹞”式战斗机，都装备有贫铀炸弹。
    北约对南联盟的狂轰滥炸，与海湾战争有明显的区别。从综合打击情况看，北约在南联盟打了一场没有使用化学战剂的化学战，即，化学战的表现形式已有了明显变化。一是使用化学武器的目的和效果，已从过去那种对部队实施大规模杀伤、单纯消灭军事力量，转向对国家战争潜力的破坏，造成环境污染，影响国民战争意志。这种化学战的危害是长期的、广泛的。二是打击对方石油化工设施，引起化学危害。未来战争中，霸权主义的打击范围不仅包括炼油厂、化工厂，甚至包括核电厂、能够提供核武器原料的核设施以及核武库等。印度博帕尔、前苏联切尔诺贝利核电站事故造成的严重危害人们仍记忆犹新。三是广泛使用刺激剂、化学制剂和非致命毁伤技术，这已成为常见的化学攻击方式。据报道，北约飞机在南联盟农田上空施放了一种破坏农作物的化学制剂。美军还曾计划使用落叶剂。使用大量非致命毁伤技术，则在不大量杀伤人员的情况下，能够瘫痪指挥通信，毁坏供电设施，削弱军事潜力。
    以美国为首的北约对南联盟的这些军事行动，堪称准核化攻击。应该说，这些军事行动，不但违反了联合国宪章，而且还践踏了维也纳外交关系公约，违背战争法。大量使用国际上禁止使用的集束炸弹、贫铀弹等，谁还能保证其在未来战争中，一定会遵守《禁止使用化学武器公约》？外军认为，化学武器是常规战升级到核战之间的一道门槛，那么核化设施遭轰炸的门槛又是什么？
    ●蒋志刚
〖-ZW/正文〗
