〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★北约称将长期保留在阿驻军
    ●北约驻阿尔巴尼亚部队司令雷斯4日在阿北部的米耶达称，北约将长期保留在阿驻军。
    雷斯说：“阿尔巴尼亚是北约最积极的合作伙伴之一，我们希望与阿的合作长期继续下去”。
    据阿通社报道，一个月前，美国武装部队参谋长联席会议主席谢尔顿在地拉那与阿总理马伊科会谈时也曾表示，北约在科索沃危机结束后仍将在阿驻扎部队。
    雷斯说，北约驻阿部队的主要使命将从军事方面转移到“人道主义援助”方面，其中最重要的任务是运送和保护科索沃难民安全返回家园，并保证都拉斯港口至科索沃交通线路畅通。
    北约曾表示，北约驻阿部队将驻扎至其“人道主义援助”使命结束为止。雷斯说，如果一切顺利，那么在阿尔巴尼亚遣返科索沃阿族难民的工作将于9月结束。
    ★希腊允许俄部队过境前往科
    ●据雅典通讯社报道，希腊外交部已决定允许俄罗斯部队通过希北部港口萨洛尼卡，前往科索沃执行维和使命。
    该通讯社援引可靠人士的话说，尽管北约和俄罗斯之间在部署俄维和部队问题上仍存有分歧，但四艘运载海军陆战队士兵和重型武器装备的俄罗斯军舰已从塞瓦斯托波尔港出发，预计在本周抵达萨洛尼卡港。登陆后，俄罗斯士兵将通过马其顿前往科索沃。
    ★利维将再次出任以色列外长
    ●以色列当选总理巴拉克4日在特拉维夫宣布，他已决定任命桥党领导人利维为新政府外交部长。
    此前，巴拉克与“只有一个以色列”左翼阵营的成员就内阁组成问题进行了磋商。他将于7日向议会递交新政府组成名单。利维当天表示，他将与新政府制定的各项政策保持一致，并履行好自己的职责。
    利维曾两度出任以外长。1998年1月，他因不满内塔尼亚胡政府在中东和谈问题上的立场而辞去外长职务，并率桥党退出政府。在今年5月的大选中，桥党加入了由巴拉克领导的“只有一个以色列”左翼阵营。
    ★美投资者重又看好亚洲市场
    ●随着亚洲经济走向复苏，美国投资者重又看好亚洲市场，其投资数额正在大幅增加。
    据总部设在芝加哥的晨星公司日前公布的数字，在过去12个月中，美国的共同基金在亚太新兴市场的投资（不包括日本）平均增长了69.35％；今年第二季度的投资额平均上升了39.17％。此外，在过去12个月中，美国的共同基金在日本的投资也大幅上升，增幅为55.81％。
    《纽约时报》对此评论说，“在经过一年黯然失色之后，亚洲的天空现在又布满了礼花。”
    1997年亚洲爆发金融危机后，大量美国投资者从这一地区撤资。晨星公司说，在截至去年6月底的12个月中，美国共同基金在亚洲的投资额下降了52％以上。但是随着亚洲经济开始复苏，这些基金在该地区的投资又强劲回升。目前，争夺亚洲市场的美国共同基金主要包括马修斯韩国第一基金、蒙哥马利新兴亚洲基金和帕特南多种证券基金。投资方向是金融、制造、电信、零售和公用事业等部门。据帕特南多种证券基金高级证券经理沃伦说，目前美国金融机构愿意向亚洲投资的原因有三，一是亚洲地区的利率低于美国的利率或者与之持平，二是亚洲地区的经常项目出现顺差，三是亚洲的企业正在进行结构调整。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
