〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把为基层服务当作第一能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区装备部为新装备形成战斗力排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/徐义平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李华敏、徐义平报道：截至6月底，广州军区装备部成立半年多来，已为基层部队解决了新装备形成战斗力中遇到的难题60多个。
    广州军区装备部把为基层服务当作第一能力，坚持服务到位、指导到位，切实为基层用好、管好、训好新装备排忧解难，使全区部队98％以上的新装备形成了战斗力和技术保障能力。他们专门成立了新装备领导小组，帮助基层理顺关系，明确职责，并建立了新装备管理跟踪网络，使新装备的技术性能、装备状况、战斗力生成等各种数据指标在网络上一目了然。他们还定期组织技术保障力量到基层部队，对新装备的使用、维修、管理等实施传帮带。由专家和技术骨干组成的技术攻关小组，向基层开通了“技术保障直通车”，深入到训练一线，现场解难，合力攻坚。他们还把各种业务经费一次下拨到基层，保证了新装备形成战斗力的需要。
〖-ZW/正文〗
