〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下期征答――带技术入伍的战士该受照顾吗？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，带技术入伍的战士相对增多，一些部队根据这些战士的特长安排相应的工作，对此有的同志提出不同看法。某部战士樊卫昕来信说：“给带技术入伍的同志安排相应的工作，有的领导机关可能是出于节约培训经费、发挥人才特长等因素的考虑。但我以为，既然这些同志已有一定的技术特长，那么就应该把学技术的机会让给其他同志，从而使更多的同志学到技术。更重要的是，军人要服从命令，一切听从组织安排。有点技术就安排技术性的工作，如果将来工作需要对他们的岗位进行调整，他们能做到自觉服从命令吗？从这一点来讲，给他们以工作安排上的照顾也不一定是好事。”给带技术入伍的同志安排相应的工作，一些部队也只是在尝试之中，如何看待樊卫昕同志的这一看法呢？欢迎大家来稿参加讨论。
〖-ZW/正文〗
