〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小成果派上大用场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅开展“三小”活动推动科技大练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅开展“三小”活动推动科技大练兵
    本报讯冯金源、记者毕永军报道：第二炮兵某旅开展“小革新、小发明、小创造”活动半年来，取得了648项成果，其中科技含量较高的有53项。昔日被人瞧不上眼的“三小”成果，如今正在这个旅显示威力，一批困扰部队多年的训练难题得以解决。
    这些出自于官兵之手的成果，有的是非常实用但又买不到的小工具，有的解决了操作中的棘手难题，有的提高了导弹发射的速度和精度。如技术员张光仁和志愿兵朱文斌研制出的“某型号导弹静态测试仪”，使操作人员大大减少，测试时间只用原来的十分之一。
    原来装备中确有一些不尽完善之处，并影响到训练质量的提高。以往的做法都是等待专家、厂家来整修。今年初，这个旅发动官兵自己动手研制解决，干部战士在进一步熟悉装备、学习高科技知识的同时，贴近现实搞革新，使一项项实用的“三小”成果相继诞生。
    记者在该旅举行的“三小”成果展览会上看到，各种各样的成果实物琳琅满目。研制者既有旅领导，也有入伍不久的新战士；既有技术员，也有军事干部、政治干部。旅长刘启德兴奋地说，“三小”活动不仅使官兵们对装备的“爱护”更加“贴近”，还调动了大家科技练兵的积极性，开发了战士的智能、技能，真是一举多得！
〖-ZW/正文〗
