〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何赢得现代防空作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹秉晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/透视科索沃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空作战；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中打击已成为局部战争和武装冲突的首选手段，是发展中国家面临的最现实、最大的军事威胁。以美国为首的北约野蛮轰炸南联盟，特别是悍然用导弹袭击我驻南使馆，无疑为我们注入了一针“清醒剂”：必须加强军事斗争准备的针对性，迎接新的挑战。
    以战为鉴，研究理论，调整机理，以不对称防空战法出“奇”制敌
    现代防空作战形势严峻。第一，防空对手又添新军。以防空导弹为代表的制导武器大量使用，完全改变了以往空袭作战方式。北约向南境内发射巡航导弹1800余枚，已超过海湾战争投掷总量五倍多。巡航导弹异军突起，射程远、精度高、破坏力强，已经成为防空兵极难对付的新对手。第二，作战方式面临抉择。作战飞机在火力圈外投弹，让你打不着、守不住；舰艇发射巡航导弹均在400公里远以外。这种火力圈外远程攻击方式完全打破了防空兵原有的“守点”、“守面”、“守线”掩护方式。第三，保卫目标困难加重。隐形飞机突防能力强，依靠火控雷达发射的导弹很难发现目标；高炮往往只能是临空射击，极为被动。从南联盟战场看，防空武器是空中打击的首选目标，在远程空袭和隐形突防面前，生存面临威胁，难以与敌正面对抗。
    扬长避短是克敌制胜的“法宝”。南联盟战前从研究作战对象入手，了解和掌握了一些高技术装备的弱点。在充分借鉴几场局部战争经验的基础上，从客观实际出发，积极加强军事斗争准备的针对性，取得了一定的战绩。据南军方宣布，北约巡航导弹遇到了由高炮为主体组成的火力屏障，被击落100余枚；此外，南防空部队还击落北约各型飞机数十架。它启示我们：要加强外军研究，实现“三个搞透”，为打赢高技术条件下局部战争做好准备。
    必须对防空作战机理进行战略性调整。所谓作战机理，是运用新观念、新方法、新技术转化为战斗力杀伤敌人。空袭兵器的飞速发展必然引起防空作战机理的变革：一是根据高技术局部战争特点和规律，将战争准备的“重心”向建设防空战场上倾斜；发展防空作战新理论，切实加强军事斗争准备的针对性，形成独特的、以弱胜强的不对称防空战法理论体系。二是对全局装备发展进行结构性调整，加大防空武器发展投入力度，建设和形成具有中国特色的防空武器装备体系。三是调整编制体制，建立强大、统一、高效的整体防空体制。传统国土防空、野战防空、人民防空的布局难以适应新形势，必须改变这种条块分割、协调困难的现状，建立能与强敌作战的整体防空体制。
    注入技术，挖掘潜能，着眼于向现有装备要高附加值，确保赢得未来防空作战
    南联盟以弱对强，虽然付出了沉重代价，但防空力量还是顽强顶住了北约对其70余天的空袭，打击了北约“速战速决”的锐气，相反北约不断有飞机、导弹被击落，其经验值得我们借鉴。
    将现有装备注入新技术。美国《纽约时报》的调查结果表明，美飞行员最害怕的是南联盟生产的改进型高炮，全称“塞尔维亚眼珠Ⅰ型高炮”。南军工厂在双管高炮基础上改进、吸收了当今高炮发展领域的最新技术，发射能力可三管齐射；重量轻、操作简便，在人员受损情况下，一人可操炮射击；性能优良，具备多种射击方式，机动能力强；可不用雷达引导，直接瞄准射击，效能不凡。美国飞行员之所以感到该高炮比地空导弹还具威胁力，是因为它对电子干扰毫无反应。实践表明：现有装备经技术革新，在高技术战争中大有可为。追踪世界武器发展轨迹，任何一个国家的装备都不可能同时高技术化，而是新旧搭配，高低并存，各取所长。对现有武器装备，要着力利用现代科技资源，实施技术革新，注入新技术，使其如“虎”添“翼”。
    充分挖掘现有装备潜能。南防空军的萨姆―2、萨姆―6、传统高炮等武器作战中作用不凡，这些武器虽然是50―70年代的产品，但技术维护良好。如一枚地空导弹就有几十万个元件，每个元件都非常精密，非常“骄气”，需要良好的技术维护。南防空军一位精通业务的技师说：“导弹能否打中，不只是一瞬间的功夫，很大程度取决于平时对导弹的维护保养和技术准备”。他们在每次技术准备中，都能够做到“不留下任何隐患，不放过任何疑点”，使武器始终保持良好的作战状态。虽然是以弱抗强，但这同样对北约空袭兵器构成很大威胁，美国最先进的F―117A被萨姆导弹击落就是很好的证明。南军还用“伯朝拉”、“方阵”地空导弹击落“旋风”、“F―16”等多架战机。这两种导弹都是前苏军60年代生产的，属第二代技术产品，而北约两种战机则是80年代生产的，属第四代产品。北约军方评价说，“尽管南联盟防空武器机动能力较差，装备‘代差’大，但北约面对的仍是一个组织严密、战术灵活的防空体系。”可以看出，以劣胜优，并非空谈。它启示我们：对比较熟悉且性能稳定的旧装备，只要充分发挥人与装备的双重潜能，战术运用得当，同样会使战斗力倍增。
    发展国产装备，缩小技术“代差”，形成独具特色的防空武器系统，实现作战效能的时代跃升
    武器装备“技术代差”使反空袭作战形势严峻。现代空袭兵器家族庞大，空袭方式灵活。北约空袭南联盟使用了B―2、F―117A等多种作战飞机，以及“战斧”巡航导弹等多种空袭兵器；为了保障作战飞机的安全和提高打击精度，还广泛实施了电子侦察、空中指挥控制和电子战。尤其是巡航导弹，由于具有飞行弹道低、电磁反射面积小、能作规避机动飞行、涡轮发动机的热能向外散发很少、隐蔽突防能力强等特点，雷达和红外探测器均很难发现它，以雷达或红外为制导源的导弹也很难攻击它，这对防御一方构成了严重威胁。面对多种高技术兵器合成空袭，反空袭作战将困难重重，我军武器发展要跟上时代的车轮。
    发展防空武器系统应突出特色。由于南军一些较现代化的防空武器大都是购买的，数量有限，战损装备维修困难，持续作战能力较低。在弹药消耗上，防空作战前40天平均每天消耗弹药约30吨，40天后锐减到每天消耗15吨以下，逐渐显露出作战后劲不足的弱点。它启示我们：要发展适应本国作战环境、性能优良的防空武器系统，切忌与“龙王”比“宝”，应重点发展“杀手锏”武器，引进装备要以引进技术为主，注重缩小技术“代差”，力争主要装备国产化，提高武器装备可持续作战能力，以适应现代防空作战的迫切需要。一是发展多管化自行高炮，使其具备反导、反飞机的双重能力。具有高密集火力的自行多管高炮，不但完全具备反导能力，且机动灵活、攻防兼备、生存能力强。二是发展地空导弹系统，使其成为未来高技术防空作战的主导兵器。地空导弹的发展方向应向“多能”、“远距”发展。所谓多能，指导弹具备“全自动寻的”、“一弹多用”、“抗多种干扰”功能；其远距离打击能力成为在火力圈外投弹飞机的克星，从根本上改变被动防空作战的局面。三是开发弹、炮结合一体化系统。防空武器中，高炮发射死界小、反应快、不怕干扰，可对低空兵器进行有效拦截；防空导弹射程远，命中精度高，将导弹、火炮综合运用，“弹”、“炮”结合，互相掩护，各取所长，可大大提高综合作战能力。
    ●曹秉晋
〖-ZW/正文〗
