〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯帕茨――盟军的“空中大棒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯帕茨――盟军的“空中大棒”
    卡尔・安德鲁・斯帕茨（1891―1974），美国空军四星上将。毕业于西点军校和陆军指挥与参谋学院。1916年成为美陆军首批飞行员。第一次世界大战期间随美国远征军到法国，击落过3架德国飞机。二战中历任陆军航空兵物资处处长、航空兵参谋长、第8航空队司令、西北非盟军空军司令、美国驻欧洲战略航空兵司令等职，指挥过对德国大规模战略轰炸。战后曾任陆军航空兵司令、空军参谋长。
    斯帕茨，盟军高级将领里一个最不爱修边幅的人。因此，经常遭到衣着考究、有贵族气派的巴顿将军的嘲弄，说他“像一根生了锈的铁钉”。然而，就是这根“锈铁钉”却被艾森豪威尔称赞为盟军不可多得的“空中大棒”。
    斯帕茨与英国同行――皇家空军轰炸航空兵司令哈里斯迥然不同。哈里斯狂热而充满幻想，他则讲究实际。哈里斯不顾一切地对德实施“士气轰炸”，斯帕茨嗤之以鼻：“这简直就是浪费兵力！我看不出德意志民族的士气有任何下降的迹象。”他坚持认为，战略空军只有在正确选择打击目标的基础上，通过精确轰炸德国的战时工业体系，才能最终影响战争的结局。
    那么，究竟哪些目标是关键目标呢？斯帕茨经过深思熟虑，终于找准了可置德国经济于死地的命门“要穴”――石油工业。1942年5月，时任美国陆军第8航空队司令的斯帕茨在一次与马歇尔的会晤中，就阐述了毁灭纳粹德国占领下的罗马尼亚油田的重要性。
    1943年8月，美英轰炸机部队远程奔袭罗马尼亚普洛耶什蒂炼油厂，极大地震动了纳粹头子希特勒。但当时盟军战略航空兵没有战斗机全程护航，损失也相当惨重。1943年年底，帕斯茨就任美国驻欧洲战略航空兵司令，次年初，美国著名的“野马”、“雷霆”远程战斗机投入使用。在获得强大的空中优势后，斯帕茨立即着手向德国的经济命脉开刀。他首先将目标指向罗马尼亚的油田。1944年春、夏，斯帕茨调动以意大利为基地的美第15航空队，6周之内连续20次突击普洛耶什蒂炼油厂。当罗马尼亚油田被毁灭的消息传到德国大本营，希特勒差一点气昏过去。
    纳粹政权的最后生命线只有依赖国内的合成石油工厂了。5月12日，美国第8航空队935架轰炸机在上千架战斗机的护航下，首次突击德国合成石油工厂，从而揭开了盟军彻底摧毁德国战时经济的序幕。这次轰炸深深刺痛了德国主管战时经济的军工生产部长施佩尔，5月19日他对被炸现场调查后，亲自向希特勒报告说：“敌人已经对我们最薄弱的环节之一进行了轰炸。如果他们坚持干下去，我们很快就不会有值得一提的石油生产了。”
    盟军诺曼底登陆发起后，斯帕茨提出必须尽全力使德国装甲和航空部队得不到足够的油料供应。为此，美战略航空兵开始对德国的合成石油工厂展开全面进攻。斯帕茨早已酝酿好的目标一个接一个地遭到了致命袭击，到9月，德国航空燃料生产减少到每月一万吨，只相当于德国空军每月最低需求量的十六分之一。施佩尔费尽九牛二虎之力生产出来的飞机、坦克，因燃料缺乏而成为无用的废铁。
    战争实践证明，斯帕茨所坚持的“精确轰炸”比哈里斯的“士气轰炸”更为实用、有效。法西斯德国在盟军的强大攻势和盟军战略航空兵“精确轰炸”的沉重打击下，血液尽失，很快便彻底瘫痪了。
    （连载七十一下期请看：泰勒――好斗的“进攻先生”）
    ●侯小河
〖-ZW/正文〗
