〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马元安谈中挪之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张千里/杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女足世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社美国波士顿7月4日电（记者张千里杨明）中国队今晚在这里的福克斯保罗体育场进行的半决赛中大胜卫冕冠军挪威队，取得第三届世界杯女子足球赛决赛权。中国队主教练马元安赛后对队员表现表示满意，但说5∶0的比分没有想到。
    在美国国庆的庆祝焰火映照下，面带笑容的马元安从容地回答着各国记者的问题。他认为，中国队今天大胜对手的原因一是本队发挥好，二是有运气，三是对方发挥欠佳。
    不过，马元安表示，中国队还可以进步，今天的比赛中有一些失误，按照赛前要求失误应该更少。上半时中国队前锋有两个很好的得分机会，如果能够抓住，下半时比赛会打得更轻松。谈到决赛对手美国队，马元安表示，美国队是世界最强队之一，进入四强的队伍都是世界强队。美国队有其特点，中国队也有自己的特点。中国队将在比赛中用自己的特点抑制住对方的特点。他说，备战不言胜，但作为中国队来说，有信心取胜。
〖-ZW/正文〗
