〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8683部队党委当好基层知心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学华/王灿国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8683部队党委当好基层知心人
    本报讯李学华、王灿国报道：武警8683部队党委机关把为基层服务质量的好坏作为衡量机关工作成效的一个重要标准，劲往基层使，钱往基层花，有力地推动了部队全面建设。
    1997年以来，这个部队先后投资数百万元，让建制连全部住上了宽敞明亮的楼房，配齐了崭新的营产营具。为了改善和提高官兵的生活条件，解决吃菜难问题，部队经过3年努力，为每个连队建成了一个塑料大棚，改建了生活服务中心，建起了可供养猪500头、养鸡1000只，集养殖与种植为一体的副食品生产基地。针对连队官兵使用的桌椅床铺年久老化问题，他们在经费比较紧张的情况下，又挤出部分资金，制作了3000多件营具，使基层官兵办公有桌椅，吃饭有餐桌，放物有柜架，个人有小凳，洗澡取暖有设施，晒衣晾鞋有场所，“硬件”设施全部达到《纲要》规定的标准。该部政委薄俊元挎包里总是带着饭盒，下连时经常吃“碰饭”，饭后还要对伙食评价一番，提出改进意见。一次，他在连队蹲点时，看到战士喝水用牙缸，既不方便又不卫生，他就建议从家底费中拿出钱来，给每个官兵买了一个保温杯。后勤的同志听一些司务长反映买粮买煤用车难，就把意见反馈到常委会上，经研究后决定机关每月给连队派两次车。
〖-ZW/正文〗
