〖ZQ/总期〗15152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲大道理可以不要针对性吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关于政治教育改革的哲学思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于政治教育改革的哲学思考●
    讲大道理可以不要针对性吗？
    某部“K1102号”大型运输船，虽然常年漂泊江海，但政治教育却不放松。这天，船到深圳蛇口港，教导员王永华抓紧锚泊间隙，按计划上“改革开放好”教育课。谁知战士们窃窃私语，不很爱听。
    课下，王教导员找战士们谈心，大家反映他上政治课有一种“道理滞后”现象。也就是说，讲的大道理虽然十分正确，但相对于战士思想和时代发展来说，有点“滞后”了。山东荣成籍战士毕俊强直言说：“我们在沿海执行任务，天天看的就是改革开放的大好形势。我入伍前，家乡渔民船队就借改革大潮破天荒地‘下南洋’捕鱼，我国几个大使馆都宴请接风。我父亲进了渔具厂，母亲开办服装店，我家盖起新楼房。你说改革开放好的道理，我早就通了。”
    王教导员一想也对。改革开放使每个战士家庭都是受益者，谁会不赞成？而我们讲课，似乎总要把官兵放到改革开放的对立面；有的问题其实早在改革开放实践中解决了，而部队上课还泛泛地讲。难怪战士不爱听！
    “大道理”竟然也会“滞后”。王教导员的新发现使他对政治教育改革有了一些新的启发。王教导员不再先研究教育“计划”和“教材”，而是先摸战士的思想底数。他了解到，随着改革深化，下岗问题突出，战士们的主要反映是对个人前途没底。于是，这堂课主要从如何迎接深化改革的挑战，讲了几个问题。谈下岗，重点讲其必然性；谈出路，重点讲提高自身素质，把过去处处想让政府照顾的旧观念转了过来。战士们听得津津有味，课后还纷纷写信回家，觉得这些道理也该让家人早知道。
    不久，驻地修建南京长江二桥，部队要“贡献”一个军用码头建引桥。这下，不仅船只停泊困难，还要拆码头食堂，挤到一块就餐。船员多，地方小，每顿饭要分好几批吃。有战士说：“地方越建设条件越好，我们是越建设条件越差了。”王教导员又结合此事，讲应该怎样服从大局，支持改革。战士们反映这堂课也上得及时。码头，一个星期就腾完了，团支部还组织了几次支援工程建设的义务劳动。
    王教导员前后几堂课，都讲改革开放“大道理”。但为什么有的课“不赶趟”，有的课及时解渴呢？说原因也简单，那就是，受欢迎的政治课现实针对性强。
    增强政治教育的针对性，是个老问题，但实际解决起来总有差距。用哲学的观点分析这一问题的症结，是在教育内容的确定上，没有坚持唯物论，搞了主观主义。
    想想看，王教导员起初上的政治课，总以为讲改革开放好都是对的；但道理脱离实际，因而缺乏针对性。政治教育搞唯物论，第一要把握的是时代发展步伐和官兵思想脉搏。因为搞教育不是作经院文章，是要有的放矢解决思想认识问题。这就必须按时代特点和战士思想实际来确定教育内容。如果教育者凭想像搞计划，定内容，人为树靶子，就犯了主观主义错误，道理就难免“滞后”。
    判定政治课的内容是否“滞后”，坐标是基层官兵的思想实际。但出现这个问题，不能都埋怨上级的“计划”。因为从全局看有针对性的教育计划，具体到每个单位，又可能缺乏针对性。基层政治教育要和官兵思想同步，也要善于把握矛盾普遍性和特殊性的辩证关系，在确定给本单位官兵“讲什么”时，应多搞些实际调查，懒惰不得。
    解决政治课道理缺乏针对性的问题，必须上下一起破除主观主义，但这个“破”，必须“开门”。“开门”就是多到社会走走，多看看改革开放发展到什么阶段，有什么新成就新问题。只有这样，才能真正站在时代前列教育引导新一代官兵。
    陈益源本报记者高艾苏
〖-ZW/正文〗
