〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾鸽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂剑〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●涂 剑
    十年前的一天，我陪南京军区老作家任斌武去闽南沿海离金门较近的几个小岛采访。角屿岛上那群从台湾飞来的鸽子，令我至今难忘。
    记得那天清晨，我们随送给养的船来到了只有0.19平方公里的角屿。这个岛在退潮时，距金门只有2000余米，过去一直是“前线的前哨”。船一靠岸，早已在“码头”等候的排长和几位战士就迎了上来，领我们沿着弯弯曲曲的小路上岛。一簇簇盛开着的三角梅从山坡上蔓延开来，像是盛装的少女列队在路边迎宾。角屿岛远离尘嚣，除了从岸边传来的一阵阵有节奏的海浪拍打岸边礁石的“哗哗”声，再也听不见一点别的声音。小岛上的植被也很少，所以很难寻觅到鸟儿的踪影。很长一段时间，我们谁也不说话，怕惊扰了这份独特的“喧哗”与宁静。我有些忍不住内心躁动，兴奋地对走在身边的老作家说：“这儿真美，做个疗养胜地还真不赖。”老作家也高兴地说：“到时候我就上这儿来闭门写作。”战士们领着我们参观了他们的文化娱乐中心，有两个战士正拨弄着他们的吉他，见我们到来，腼腆地站起来，在客人的再三邀请下，他们自弹自唱了一首《战士第二个故乡》：“云雾满山飘，海水绕海礁……”歌词美，旋律也美，战士的心灵更美。
    当我们参观完战士们种在屋顶上的菜地，穿过他们自己兴建的篮球场向ね台走去时，突然头顶上“扑啦啦”飞过一群鸽子。这些小生命立刻吸引了我，我兴奋地追逐着鸽子，它们很友好地飞落在我身边，只可惜我随身没带任何食物，但它们似乎并不在乎这一点，只用它们乖巧的模样和眼神传递给我一份情谊。我很感动，情不自禁地对陪同的排长说：“你们真了不起，竟在这样一个缺水缺粮的小岛上养了这么多鸽子。”“不是我们养的，是从那边飞来的”，排长说。接着，他娓娓讲述了以下的故事。
    1979年，全国人大常委会发表了《告台湾同胞书》，不久，中央军委又命令我沿海部队停止对金门、马祖诸岛的炮击，“那边”也随着停火了，双方开始平静对峙。几个月后的一天，从“那边”飞来几只鸽子，在我们岛上盘旋一阵飞了回去。不久，鸽子又飞到岛上觅食，由于没有栖息的地方，逗留很短的时间后又都飞走了。一开始我们不敢留下这些鸽子，后经过多次仔细观察，决定为它们搭个窝。以后每当鸽子飞来，战士们就精心地呵护和喂养它们。大概是被真情感动，它们后来每次总要在岛上住几天才走，不久又会飞回来，而且越来越多。几年中，不论刮风下雨，这些小生灵总是不辞辛苦地穿梭于两岸之间，似乎在无声地传递着某种信息。
    多么美丽动人的故事，多么富有灵性的鸽子啊！
    离开小岛后不久，我就听到了关于台湾同胞可以来大陆探亲的消息。在车站或机场的熙熙攘攘的人群里，总能发现一批批回内地探亲或观光旅游的台湾同胞。第二年春节，报上报道了在角屿和语屿以及对面的金门两岸第一次燃放了节日的烟花。
    十年过去了，两岸关系经历了许多风风雨雨，但不论怎样风云变幻，来祖国内地的台湾同胞越来越多，不仅来探亲旅游，而且来投资办厂。一批批内地的团体或知名人士也被邀请赴台开展各种交流活动。最近，福州、厦门港与台湾高雄之间的试点直航已经开始启动，这真是大势所趋，民心民愿难违，亦如那富有人情味的鸽子，风雨难阻。
〖-ZW/正文〗
