〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过硬班子的“金牌观”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某团党委提高部队军事训练质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何永红/李玉忠/李兆祥/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练质量/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何永红 李玉忠 李兆祥 本报记者 徐文良
    这是一个“金牌团队”：近3年20次参加集团军以上组织的军事训练达标验收、考核竞赛，20次夺得总评成绩优秀、团体总分第一名，团队因军事训练成绩突出，多次受到总部、军区的表扬。
    这是一个“金牌班子”：团8名常委个个胜任本级指挥，参加上级军事训练、高科技知识和本职业务比武，既获得过团体第一，人人也夺得过个人第一名的成绩。
    这个团就是成都军区某团，这里记叙的就是该团党委执著提高军事训练质量的“金牌观”。
    既让上面看得舒心
    更使自己练得放心
    去年金秋展开的高原野战化训练，是该团近年来战术训练收获到的最为丰硕的成果。
    团队从千里机动到单兵宿营，一改“野战军住和平村”成规，演活了“野”和“战”这台大戏：机动不请交警保驾，宿营不请老乡腾房，“作战”不请官兵助兴。
    团营连三级野战指挥所构成那天，集团军领导来了，军区首长来了。谁看了都肯定他们的工事构得逼真：“天上看不见，地上难发现。”全团野战工事构筑被评为全师的“样板工事”。
    谁也没有料到的是，首长刚走，团长王能海就下令架起大炮，实弹轰击获得好评的工事！
    不少人为王能海捏了一把汗：全团野战化训练搞得这么漂亮，如果这一炮下去，炸穿工事，炮弹片伤着个把人，这官就别想当了。
    硝烟散开，王能海把营连干部集合在炮击的工事前说：“我们训练夺‘金牌’争第一的指导思想应该确立在哪里？既要让上级检查时看了舒心，更重要的是要对未来战争负责，使自己练得放心。工事经不起炮弹轰击，说明我们得的这枚‘金牌’里还有‘杂质’。”重建的工事不仅要经得起炮弹轰击，还要研究出对付高技术侦察手段的现代伪装方法。
    “炮击工事”只是该团党委不断端正夺“金牌”、拿第一指导思想的一例。
    今年5月初，团党委决定继续加大驾驶员年度训练强度，将全团新驾驶员拉上“西部奇路”训练时，有人提醒“一班人”：万一有首长来检查，驾驶员外训不在位，拉不动会砸了“金牌团”的牌子。党委“一班人”不为所动：宁肯不要“牌子”，也要练就战时拉得动的本领。
    果真被言中。5月中旬，上级来团紧急拉动二营，全营紧急出动大大超过时限。首长刚走，团党委讲评训练的紧急集合号令便响了。政委刘德伟代表团党委讲评此次训练，还是那句党委抓训练的“名言”：“既让上面看得舒心，更使自己练得放心。”
    既看今天可行
    更求未来管用
    一场大规模的演习在高原展开。
    该团步兵搭载直升机实施敌后突袭，是整个演习的重头戏。在地摇山动的“战场”上，载有该团官兵的数架直升机掠过硝烟，突然神兵天降“敌”后炮兵阵地，将“敌”一个营炮兵阵地打瘫痪。
    整个突袭“战斗”不到20分钟。而步兵从爬上飞机到初步形成机载战斗力，却历时整整1年。团党委带领部队夺训练“金牌”的标准，也因此“从地面升位到了天上”。
    准确地说，这块训练“金牌”是“一班人”异想天开“想”来的。那年，团队参加集团军演习，看着官兵在高原爬山头，直升机停在“战场”外当运输机用，团长王能海忽发奇想：训练既要看今天是否可行，更应追求未来能否管用，能让步兵坐飞机“打仗”就好了。
    王团长将想法同陆航团邢团长商量，两个团长一谋即合：你敢打报告要，我就敢飞。当年，3架直升机降落在该团训练场上。
    在此后长达一年的机载战术训练中，直升机载着步兵，从操场到“战场”，起落百余架次，摸索出了机载训练作战的宝贵经验，初步形成了一些高寒山地机降作战战法，其中《步兵分队机载越点战斗》训练改革成果，还被吸收进我军新一代训练大纲。
    这个团党委受“机载步兵训练”的启示，在立足今天可行的物质基础上，不断将夺训练“金牌”的标杆拉升到未来管用的位置上。
    机关参谋“六会”和干部“四会”训练，一直是该团军官训练夺金摘银的“拿手戏”。去年团党委在首次议训会上横下一条心，议出一个“双百工程”：用3年时间资助100名军官在职上大学，用3年时间投资100万元建设训练、办公、指挥自动化系统。
    不久，首期投资20万元购买的18台微机，进入了军官训练中心。20名能参能谋的机关干部被抽调出来参加学习，他们作为首批学员通过国家一级电脑操作员考核，并成功地将多媒体教学系统运用到首长机关训练中。
    103名军官当年集体报考南京陆军指挥学院、昆明陆军学院等军地大专院校，在职系统接受大学教育。全团士兵受团党委“双百工程”的教育影响，当年就有400多人自动参加了军区成人中等专业学校学习。
    该团的“双百工程”传到了总部。5月初，总部调查组听取团党委汇报后，充分肯定了他们的“双百工程”，是“想得长远，干得漂亮，意义重大，大有希望”的“金牌工程”。
    既当成果收获
    更当良种再播
    今年2月，团“兵种训练营”落成开营。全团诸兵种官兵在每年分业训练时，只需走一小步就可进营分专业集中训练，而团党委在建与不建营的问题上，跨出的即是消化、深化、转化训练改革成果的一大步。
    作为总部和军区指定的训练改革试点单位，该团摸索出“小兵种大集中训练法”，当年上级转了经验。“小兵种大集中”成为该团近年训练改革收获的第一批果实。
    然而没有料到，短短3年光阴，这项成果就被“坐食山空”。成果尽管还在荣誉室里展示，但是团队小兵种训练却面貌依旧。而当年从他们这里取经的某团，已在小兵种大集中训练上“青出于蓝胜于蓝”了。
    “一班人”醒悟了：既要把训练改革成果当硕果收获，更要当良种再播，在普及训练改革成果中提高部队战斗力。
    于是，建设“小兵种集中训练营”的决议形成了，新的“金牌价值观”也在“一班人”头脑中升华了：战斗力生成是一个过程，在训练场上每夺得一枚“金牌”，仅仅是为形成战斗力筑起一级台阶，加速战斗力生成，就要在消化、深化、转化训练改革成果上下真功夫，努力实现“金牌”的增值。
    新的“金牌价值观”的确立，为“一班人”洞开的是一条更加广阔的摘金揽银之路。该团自担任探索从步兵班至营分队攻防战法改革课题以来，先后改革试验出《高寒山地进攻战斗中的分队战斗编组》等6项训练成果。当全团官兵用心血和汗水换来的丰硕成果，编进了新的训练大纲后，团党委立即想到的是如何对成果进行再“种植”。
    “三实”条件下敌后突袭战斗中的分队配置，既是成果“再播”的重点项目，也是风险性很大的试验课题。就在团党委作出“消化、深化、转化训练改革成果，努力提高整团作战能力”决策之时，一位营职干部在“三实”训练中，为救战友牺牲了。
    有人担心再试验下去，一旦出事故会砸了已经到手的“金牌”。“一班人”仍不为所动：训练怕担风险，练不出精兵。
    在不久开始的高原“利剑”演习中，团党委再次将全团拉上海拔4000米的高寒山地，实兵实装实弹展开训练。在连续推进4昼夜的敌后突袭“战斗”中，他们以高标准将部队“置于死地而后生”，以没有死伤一人的代价，为进一步完善此项成果，摸索出上百个数据。
〖-ZW/正文〗
