〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬良好医德医风 全心全意服务患者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京友谊医院庆祝建院45周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蔚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月19日电（记者王蔚）北京友谊医院今天庆祝建院45周年。国务院总理李鹏为友谊医院题词：发扬良好医德医风，全心全意服务患者。
    北京友谊医院始建于1952年。经过45年的发展，这所医院现已成为一所集医疗、教学、科研、预防为一体，设有临床医学研究所和热带医学研究所的综合性三级甲等医院。目前，全院共有职工2000余人，拥有CT、ECT、直线加速器、核磁共振、准分子激光治疗仪、红外线乳腺诊断仪、大型高压氧舱等现代化医疗设备，开设病床850张，日均门、急诊量4000多人次，年手术2万例以上。
    北京友谊医院胸心外科完成了我国首例动力性心肌成形术；泌尿外科在国内率先开展肾移植，其数量已达1652例，成活率达国际先进水平；肝脏中心应用中西医结合方法治疗慢性肝炎、肝纤维化取得显著效果。
    为庆祝建院45岁生日，友谊医院举行了大型义诊咨询活动，今天将义诊所得2万元捐赠给北京市见义勇为基金会。
    今天，著名医学专家、热带医学研究所的奠基人之一钟惠澜教授的铜像矗立在友谊医院内，全国政协副主席何鲁丽为铜像揭幕。医院号召全体医务工作者，学习钟惠澜一生全心全意为人民服务、为祖国医药卫生事业无私奋斗的精神。
〖-ZW/正文〗
