〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗傅全有/会见外宾RW：傅全有/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月19日电 中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天在人民大会堂会见了日本防卫厅防卫局长秋山昌广一行。
    傅全有对秋山访华表示欢迎。他说，今年是中日邦交正常化25周年，明年是中日和平友好条约缔结20周年，对中日关系来说，是承前启后，继往开来的重要时期。我们希望双方共同努力，进一步加强合作与交流，并妥善处理好两国间存在的问题，推动中日关系健康稳定地向前发展。
    秋山向傅全有介绍了日美发表修改防卫合作指针中期报告的情况。傅全有阐述了中方对日美安全合作的基本立场和看法。他指出，日美安全同盟是“冷战”时代形成的双边安排，在“冷战”格局崩溃、亚太地区局势相对稳定的形势下，日美两国在军事合作问题上应采取慎重态度，不要超出双边范畴，以免给地区安全形势增加复杂因素。他希望日本切实认真汲取历史教训，坚持走和平发展道路。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
