〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吃”字里面大有学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工兵某团落实早餐一个鸡蛋记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宝山/张亚军/欧世金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王宝山 张亚军 本报记者 欧世金
    吃出花样
    5月5日，早餐号响过，记者走进新疆军区工兵某团四连饭堂，见各班餐桌上摆有水煮鸡蛋、“荷包蛋”、腌鸡蛋。穿白色卫生服的司务长车宗福介绍说：“这是按战士的不同口味做的，战士们乐意吃啥自己选择。”三班新兵聂森吃的是鸡蛋羹，他这是在家养成的习惯，改了不顺口，炊事班为他特意开了“小灶”。
    望着餐桌旁脸上写满笑意的战友，车司务长说起刚吃鸡蛋时的情景：当时每天早餐一人一个水煮鸡蛋，吃了一个星期，战士们就开始发牢骚了：“天天吃重样的，真倒胃口”。炊事班还发现，各班总剩下一两个鸡蛋没人吃。
    这种情况不仅四连存在。团后勤处长耿明贤率工作组检查了30多个伙食单位，了解到连队战士有一个普遍的呼声：把鸡蛋吃出花样来。
    “花样”就在官兵中。团里请几十名司务长、炊事班长介绍鸡蛋的烹调方法，并让几名炊事班长当场掌勺表演。不一会，大家面前摆出了20多种不同做法的鸡蛋，有炒、炸、煮、蒸……各式各样，令人垂涎。
    从此，餐桌上的战士笑得更甜了。餐桌上再也没有剩下的鸡蛋了。
    吃进营养
    天天吃鸡蛋，战士们就常常闲聊鸡蛋，其中的焦点是：怎样吃才有营养？
    这引起了团军需官们的注意：把鸡蛋做出花样，是为了增加战士的食欲，只有让战士们把鸡蛋吃下去，才能达到补充营养的目的。
    让战士们懂点营养学成了重要一环。该团运用多种形式宣传鸡蛋的营养知识，连队墙报上随处可见介绍鸡蛋营养的文章，其中一篇写道：鸡蛋的不同食用方法，人体对其吸收也不尽相同。根据实验，鸡蛋的烹调方法及营养利用呈如下数据：煮鸡蛋，利用率100％；去壳煮，利用率82.2％；低温油炸，利用率89.5％；高温油炸，利用率81.1％；炒鸡蛋，利用率97％；生喝鸡蛋，利用率30-50％。另有一块黑板报上抄录的是总后军需部统编教材《营养与食品学》中的资料，它介绍了几种增进风味、便于贮存的鸡蛋加工方法，如做成皮蛋（松花蛋）、咸蛋、干蛋（蛋粉）、冰蛋（冷冻）等。
    以营养学为标准，炊事员把鸡蛋做得更精心了，战士们吃鸡蛋更讲科学了，“做饭的”和“吃饭的”一对矛盾自然统一了。
    吃够定量
    鸡蛋吃出花样，也出现了新的问题，有的连队炊事班天天做炒鸡蛋，一桌一盘子，战士们三五筷子下去就见了盘底，难怪有战士发牢骚说：“一个鸡蛋变成了‘一筷子鸡蛋’”。
    为了保证战士能真正吃到一个鸡蛋，这个团成立了检查领导小组，加大了检查指导力度；团、营、连及炊事班按级负责，谁没有落实“一个鸡蛋”就打谁的板子；发挥连队经委会作用，鼓励战士监督，发现有弄虚作假行为及时纠正。采取这些措施后，一个鸡蛋既吃出了花样，又吃足了量，战士们都很高兴。团政委陈郁说：“一个鸡蛋”就是一面镜子，可以映照我们落实上级指示是否坚决，爱护战士是否真心，我们要尽全力保证让战士长期吃上鸡蛋，并吃得科学。
〖-ZW/正文〗
