〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准人生的路标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张孝忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张孝忠
    ★  在与一些年轻战友接触中，发现不少同志喜欢摘录一些名言警句，作为自己的“座右铭”，用于自律和自警。这是一种注重修养、追求上进的表现，应该给予鼓励和肯定。
    需要注意的是，不同的“座右铭”，有着明显不同甚至截然相反的价值导向作用。思想正确、格调高雅的“座右铭”，如清泉照人，似金石之声，能给人以启迪和警醒，使人产生奋发向上、积极进取的力量；思想消极、格调低下的“座右铭”，则会使人萎靡不振，误入歧途。对青年战士来说，怎样选择“座右铭”，或选择什么样的“座右铭”，不可不慎。
    有人说：“座右铭”是人生的路标。这是很有道理的。大凡在事业上取得突出成就的伟大人物，几乎都有一个正确的人生志向，并以毕生的精力付诸实践。他们的“座右铭”往往含蕴深邃，大气磅礴，催人奋进。鲁迅先生“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”的自铭，孙中山先生“吾志所向，一往无前，愈挫愈奋，再接再厉”的自勉，周恩来总理“活到老、学到老、改造到老”的自励，以及李国安“上不愧党，下不愧民”的人生信条，不仅激励着他们成就了自己的事业，而且为人们确立人生目标，培养无私奉献精神，树立了光辉的榜样。
    然而，现实生活中个别同志所遵循的“座右铭”格调则比较低俗，有的甚至是错误的。比如，把“逢人且说三分话，未可全抛一片心”、“不捞白不捞，捞了也白捞”、“多栽花、少栽刺”以及“难得糊涂”之类的东西，或挂于厅堂，或写于书本，以提醒自己，“指点”人生。在这些思想影响下，确有一些人遇到矛盾退避三舍，开展批评避重就轻，工作学习甘居中游。更有甚者，有的人对一些腐朽的人生信条笃信不疑，奉为圭臬，并自以为大彻大悟，看破红尘。殊不知，正是这些“大彻大悟”的人，在错误的人生路标指引下走上了歧路，葬送了前程。这类教训所在多多，不可不察。
    选择什么样的“座右铭”，也就是追求什么样的理想，忠于什么样的信条，信奉什么样的人生哲学。这是立身做人必须回答的问题。青年战士正处于世界观形成时期，尤其需要选准人生的路标。有一个正确的“座右铭”，并身体力行，努力实践，才能不断攀登新高峰，创造新业绩，实现人生的价值。
〖-ZW/正文〗
