〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业无止境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一级英模、济南军区某团副团长袁华荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田兆广/温少波/崔连玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗袁华荣/旅团干部RW：袁华荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田兆广 温少波 崔连玉
    在我军群星灿烂的英模榜上，袁华荣算不上最亮的那一颗，但一次一等功，一次二等功，四次三等功，集团军“标兵连长”，军区“优秀四会教练员标兵”，中央军委授予的“共和国卫士”荣誉称号，记载了他17年军旅生涯的闪光足迹。他以实际行动，为广大官兵在市场经济条件下爱岗敬业、尽职奉献树立了榜样。
    铆在基层写新篇
    1993年2月，当了4年师教导队副队长的袁华荣，被任命为某团二营营长。他面临的，又是一个新的考验。
    袁华荣忘不了上任后看到的第一幕：正课时间，几个连队宿舍里，有的战士三五成堆围在一起甩老K，有的凑在一堆喝啤酒，屋里纸屑满地，内务不整……晚上，他睡不着觉，找几名干部骨干聊天，从中得知，全营有11名干部因各种原因受过处分，其中有4名是连队主官。
    面对这么个烂摊子，自己怎样当好这个营长？他在日记中警示自己：“鲜花和荣誉已属于过去，要从头开始，在新的岗位上再立新功。”
    一个以干部骨干为主的作风纪律教育整顿在全营展开了。二机连连长杨万光，曾受过行政记过处分，一度感到前途暗淡，整天呆在宿舍里看电视，营里召开会议他都不参加。袁华荣以同龄人的身分与其交流思想，反复耐心做工作。杨万光家属来队，袁华荣提前找有关部门协调，帮他找房子，准备生活用品。得知他家属有胃病，袁华荣就掏钱买了“三九胃泰”，并催杨万光带着妻子到医院进行检查。真心换真情。在袁华荣的感化下，杨万光的思想发生根本变化，直到去年转业的前一天，还坚持给战士上了最后一堂军事课。
    三令五申不如身体力行。去年，营组织400米障碍普考，几个任职较长，年龄三十四五岁的干部请示免考。袁华荣二话没说，把秒表给年龄最大的一位连长，说了声：“你给我卡表！”就第一个从起跑线上冲了出去。看到他这股劲头，那几名干部坐不住了，自觉参加了考试。凭着这种执著的敬业精神，袁华荣练就了一身过硬的军事素质，营连建设也一年一个新台阶。先后被师评为“训练先进营”、“后勤建设先进营”、“管理工作先进营”、“干部训练先进营”。
    唯有奉献最光荣
    在江苏丹阳，袁华荣有丰厚的家产。两个弟弟在国内外拥有固定资产5000多万元。去年7月，袁华荣回老家探亲，两弟弟精心设计了一个让他脱掉军装的方案。第一步，让他体验“大款”的潇洒。袁华荣回家的当晚，二弟就甩出了上万元，在丹阳市最豪华的“凯撒大酒店”为他包了一层宴会厅，举办了一个“接风宴”。第二天，又送给他一辆价值5万多元的“本田王”摩托车，让他兜风观光。第二步，让他欣赏外面精彩的世界。二弟专门发电报将驻新加坡、印尼、日本的分公司经理召回，让这些久住国外的新潮人物与他接触，讲新加坡、日本的优裕生活，讲印尼的美丽风光，讲跨国经商的潇洒气派。第三步，摊牌。袁华荣要回部队的前一天晚上，两个弟弟把全家人召集在一起举行家宴。父亲含泪劝他脱军装，二弟更是直言快语，“只要你回来，我马上给你一个公司，凭你的拼劲，你的发展前景肯定比我们强！”对此，袁华荣也道出了自己的心里话：“如果人人都想着当大款，挣钱享乐，谁还穿这身军装保家卫国？我感到，大千世界，耀眼的职业千千万，唯有军人最伟大，唯有奉献最荣光！”两个弟弟被深深地感染了：“大哥，人各有志，我们再也不拖你的后腿啦！”
    迎接未来的挑战
    1996年9月，袁华荣随团参加集团军在孟良崮组织的战役演练。高技术手段的运用，使袁华荣眼界大开，思想上受到了很大震动，同时也使他感到了自己的差距，更感到了肩上的压力和责任。
    演习归来他像变了一个人，系统地学习了《毛泽东军事思想》、《邓小平新时期军队建设思想》和军委新时期军事战略方针，购买了《高技术作战背景下的军事训练方法》、《高科技与现代化》等军事理论书籍，坚持利用点滴时间学习。一年来，他剪贴了4大本学习资料，写下了20多万字的读书笔记，撰写了20多篇论文。
    去年底，师赋予二营三个高科技教学演示课目训练先行。他自荐当了教学攻关小组组长，每个课目的内容，他都与教员一起研究，每个教案的编写，他都一个一个地修改；每个课目的演练，他都一动一动地推演。教学时缺教具，他就采取用笔画、用简易材料制作等方法解决。年初，新老兵混编分训后，训练器材和教练员比较紧张，特别是工事构筑、爆破等兵种课目，出现了粗训、漏训现象。为解决这一问题，他采取了“定点流水作业训练法”，把全营所有器材按课目集中起来，定场地、定器材、定教练员，对全营战士进行流水授课，解决了时间、器材、教练员之间的矛盾，战士们听得明白，训练见效快，这一做法被全师推广。
    “战争的决定因素始终是人”。袁华荣十分欣赏这句军事名言。他感到，只要想学、想干，就没有干不成的事。新训练大纲颁发后，有几个新增课目没有现成的教案。团交给他编写《狙击步枪教学法》和《军事心理学常识》教案的任务，他和几名战友反复学习外军作战手册，查资料、看录像，向济南陆院的教员求助，遇到难题，就请来专家面对面指导。那段时间，他饿了泡包方便面，困了趴在桌上打个盹，体重减轻了几公斤。然而，当他研究出的“对隐显目标射击五步法”被军区推广后，他感到从未有过的欣慰。
    团长王柱田、政委刘汉杰这样评价袁华荣：“他是一个有思想、有个性的指挥员，他是一个眼睛盯着明天、追赶明天，永远力争上游的人。”
〖-ZW/正文〗
