〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美筹款委支持延长中国最惠国待遇
    美国国会众议院有影响的筹款委员会18日以34票对5票的表决结果通过一项议案，支持克林顿总统关于维持同中国正常贸易关系的决定，并敦促众院全体会议在下周投票否决以所罗门为首的众院规则委员会作出的反对延长中国最惠国待遇的决议案。
    马哈蒂尔说香港回归才有真正民主
    正在黎巴嫩访问的马来西亚总理马哈蒂尔18日说，只有在7月1日中国政府恢复对香港行使主权之后，香港才能获得真正的自由和民主。
    安南呼吁立刻停止希伯伦暴力冲突
    联合国秘书长安南18日通过发言人办公室发表声明，呼吁巴以双方采取克制态度，立即停止希伯伦暴力冲突。据报道，在过去的4天中，已有数十名巴勒斯坦人在希伯伦巴以冲突中被以色列士兵击伤，其中大部分为巴勒斯坦青年。
    俄已拥有下世纪远程轰炸机的机型
    俄罗斯空军总司令杰伊涅金大将18日透露，俄已拥有21世纪远程轰炸机的若干种设计机型，用新机装备部队将不早于2005年。他在对国际文传电讯社记者发表谈话时还指出，这种新机将不是改进型，而是全新的轰炸机。
    俄质子火箭成功发送7枚美国卫星
    从哈萨克斯坦境内拜科努尔发射场升空的俄罗斯“质子―K”火箭，18日下午成功地把7颗美国卫星送入轨道。据报道，这是美国摩托罗拉公司“铱”系统要发射的66枚卫星的一部分。卫星先发射到距地516公里的近地轨道上，每枚卫星再以自带发动机调整到距地780公里的工作轨道上。
    俄罗斯老挝签署军事技术合作协定
    俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫同来访的老挝国防部长朱马立19日在莫斯科签署了两国政府军事技术合作协定。谢尔盖耶夫在签字仪式结束后说，俄帮助老挝培养军事干部，修理和保养老挝武器和技术装备。老挝军队计划购买俄制军备。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
