〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国同意英国驻港总领事人选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月19日电 外交部发言人崔天凯今天下午在记者招待会上宣布，中国外交部已同意邝富劭为英国驻中国香港特别行政区总领事。
    崔天凯说，中英联合声明已就英国在香港设立总领馆做出原则规定。据此，中英两国政府于1996年9月26日达成了中国政府同意英国在香港特别行政区设立总领事馆的协议。1997年6月13日，英国驻华大使馆照会中国外交部，英国女王已任命邝富劭先生为英首任驻香港特别行政区总领事。根据《维也纳领事关系公约》及中国有关规定，中国外交部已于今日复照英驻华使馆，同意邝富劭先生为英国驻中国香港特别行政区总领事，并准其自1997年7月1日起在领区内执行领事职务。
    他说，中国外交部领事司参赞叶明朗今日下午向英国驻华使馆公使兼总领事施安颁发了中国政府准予邝富劭先生在香港特别行政区执行领事职务的《领事证书》。
〖-ZW/正文〗
