〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨飘香迎回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书画作品RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘红斌
    呈现在笔者眼前的，是一幅长达43米的巨幅画卷。画面上的骏马或铁骨棱棱，四蹄腾空；或昂首瞰地，响尾鞭天；或仰天长啸，咴咴嘶鸣。100匹骏马，马马相异，匹匹称奇，紧凑而不繁杂，丰满而不堆砌，虚实结合，错落有致，浑然一体，天然成群。这就是本文主人翁殷树峰为迎接香港回归表达赤子之情而精心创作的百马图――《百流归川》。 23年前，殷树峰怀揣地方美术学院的录取通知书来到军营，立志做一名军中千里马。他钟情翰墨，潜心研习国画、油画、工笔、水彩等，既丰富了官兵们的文化生活，又提高了自己的画技。后来，他又到美术学院深造进修，得到众多名家指点，技法日趋成熟。他的画曾多次在国内外参展，他本人也被收入到《中国书画名人录》和《世界艺术名人录》中。
    为了创作《百流归川》，殷树峰曾自费到黄河壶口瀑布去采风。他认为，壶口瀑布的磅礴气势象征着中华民族不屈不挠，一往无前的伟大精神，象征着龙的传人自强不息、勇于拼搏的英雄气概。黄河之旅，进一步激发了他的艺术灵感，百匹奔腾不息的骏马，便是他用变幻莫测的线条，饱含着激情一气呵成的。
〖-ZW/正文〗
