〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国高科技领域取得又一重大成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“银河―Ⅲ”并行巨型计算机研制成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运算速度每秒达到百亿次 邹家华代表国务院表示热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/刘程/苏扩善/李微〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗银河―Ⅲ/科技工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月19日讯 记者范炬炜、特约记者刘程报道：由国防科技大学计算机研究所研制的“银河-Ⅲ”并行巨型计算机，今天在京通过国家鉴定。鉴定委员会认为，“银河-Ⅲ”是我国高科技领域取得的又一重大成果，有多项技术国内领先，系统综合技术达到当前国际先进水平。它标志着我国“银河”系列高性能巨型机研制技术又实现新的突破：运算速度每秒达到百亿次，掌握了更高量级计算机的关键技术，具备了研制更高性能巨型机的能力。
    “银河-Ⅲ”并行巨型计算机是我国新一代巨型计算机。该机采用分布式共享存储结构，面向大型科学与工程计算和大规模数据处理，基本字长64位，峰值性能为130亿次。
    有关应用单位对该机运行试算的结果表明：“银河-Ⅲ”运行稳定可靠，可扩展性好，应用领域广阔，适用于化学、石油、气象、工程物理、流体动力学、结构分析等许多领域的大型科学计算、大规模数据处理和图像处理，对我国经济建设、国防建设和科学事业的发展将产生重大的推动作用。
    据介绍，“银河-Ⅲ”还独具实用高效的特点。它能将数字处理结果用图画或动态跟踪的动画形式，直观地展现在用户面前。记者在演示大厅看到，当记录高空云层的一长串复杂数据输入计算机后，显示屏上立刻还原出实时的云层变化图像，使人一目了然。
    有关专家指出，高性能计算是关系到国家利益的核心高技术之一。巨型计算机是实现高性能计算的关键设备，是推动高科技领域科学研究和技术进步的有效手段。随着科学技术的不断发展，对高性能计算机的要求也越来越高，各发达国家都不惜投入巨资对高性能巨型计算机进行研究。国防科技大学计算机研究所的科技人员紧紧跟踪国际巨型机发展的先进技术，继研制成功“银河-Ⅰ”亿次和“银河-Ⅱ”10亿次巨型计算机后，又发扬艰苦拼搏、勇于攻关精神，终于使“银河-Ⅲ”百亿次巨型机问世。
    又讯 特约记者苏扩善、记者范炬炜报道：中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华，今天下午参观了刚刚通过鉴定的“银河-Ⅲ”巨型计算机，并代表国务院向研制人员表示热烈祝贺。
    邹家华在国防科工委主任曹刚川、政委李继耐陪同下，亲切会见“银河-Ⅲ”巨型机主要研制人员，并在演示大厅观看了计算机运行演示实况，听取了研制工作汇报。他勉励科研人员要充分利用改革开放的有利时机，积极吸收、引进、消化当代的先进科学技术，推动和促进我国高科技的发展。
    国务院有关部委、三总部和驻京大单位领导甘子玉、朱丽兰、钱树根等同志和有关部门负责人也参观了“银河-Ⅲ”巨型计算机。
    （文头照片为科研人员正在演示“银河―Ⅲ”计算机。李微摄）
〖-ZW/正文〗
