〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把目标定在“打赢”上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团努力提高训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘茂忠/杨军强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练质量RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘茂忠、特约通讯员杨军强报道：沈阳军区某炮兵团引导官兵牢固树立练为战的思想，把打赢高技术战争作为提高训练质量的硬指标来抓。5月下旬，上级突然对该团进行战术条件下的紧急拉动，全团新装备出动率达100％。
    这个团党委“一班人”在实践中感到：要官兵牢固确立练为战的思想，领导必须真正成为练为战的带头人。随后，团领导带头钻研新装备，带头完成重点课目示范教学任务，所有团领导都能熟练掌握自行火炮的驾驶、通信和射击。他们不满足拉得动、联得上、打得响，自觉把目标定在“打赢”上。为此，团领导主动从9次参加考核和演习获“第一”中查找薄弱环节，进一步深化训法战法改革。过去炮兵打靶，每次都要组织指挥分队进行阵地联测，虽然联测速度在同行中属于“第一”，但他们没有满足，而是成立攻关小组，采用先进的联测方法，大大缩短了联测时间。这个团的官兵还根据自行火炮作战的特点，探索出动中编队、跟进伴随、多点攻击的新战法，并研制出了自行火炮野外抢修工具，提高了部队的机动作战能力。
〖-ZW/正文〗
