〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩静霆的“迎归曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵建光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗韩静霆/军队画家RW：韩静霆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邵建光
    “1997/香港归航的汽笛/将正点鸣响/中国将用/北京时间六个月/跨越一百年的时空！……”
    当牛年急骤的蹄声踏雪而来的时候，在中央电视台’97春节晚会现场的大时钟前，主持人赵忠祥和倪萍抑扬顿挫、声情并茂地朗诵诗歌《北京时间》，赢得了观众热烈的掌声。该诗作者就是韩静霆，正是这首蕴涵丰富的《北京时间》，奏响了他个人迎接香港回归系列活动的序曲。
    曲之一：迎回归晚会
    今年7月1日晚，北京工人体育场将举行首都人民庆祝香港回归祖国大型文艺晚会。韩静霆作为晚会的总撰稿和策划人之一，赴香港进行前期考察和联络工作。来去匆匆的香港三日，韩静霆感触很深，迎回归之情更为迫切。从香港归来，他文思涌动，一鼓作气，为这次晚会创作了3首歌词。他创作的主题歌《团聚》，将在千人交响、万人合唱的宏大场面上唱出中华儿女“归航的汽笛冲破了世纪的风雨，一百年才迎来今天的团聚……”翘首盼归的迫切心情。晚会主持人将相继吟诵由韩静霆撰写的《序》、《火篇――血火百年祭》、《水篇――归帆踏浪来》、《土篇――情满五色土》和《尾声――世纪钟声》饱含激情的精美诗句，传出“十二亿华夏儿女整装出发，去叩开新世纪的门窗。祝福香港明天更好，祝福祖国明天更加繁荣富强！”的共同心声。这是韩静霆“迎归曲”中的强音。
    5月12日，中国作协召开了“喜迎’97香港回归倒计时50天――首都文学界诗文会”，近百名文学界知名人士欣然前往。大家欢聚一堂，或诗或文，或诵或唱，不拘一格，尽展风采。韩静霆将盼回归的热切心情融于笔端，当场泼墨挥毫，即兴作画，创作了一幅长4米许的大写意国画《百卉迎归图》。春天的牡丹、夏天的荷花、秋天的菊花、冬天的梅花、天上飞的小燕子、水里游的小鱼儿跃然纸上，在场的诗朋文友深为叹服。
    曲之二：韩静霆画展
    韩静霆“迎归曲”的重头戏，是6月17日至22日在中国美术馆隆重举行的“韩静霆画展”。
    韩静霆曾相继在深圳、广州、福州、哈尔滨等地举办过个人画展，深受美术界名家赞誉。这次画展不仅凝聚了他近两年的心血，更是他为迎接香港回归祖国心仪已久的愿望。
    这次画展共展出中国画写意人物及花鸟精品100幅，既有横披长幅，也有精美长卷，还有斗方小品。长4.5米、高2米的大幅《风雪八骏图》，以“唯取马精神，狂草写胸臆”的气魄，抒发了作者灵感的闪现、心灵的奔驰。长达4米许的长卷《丽人行》，既写实，又抽象，既是物象，又是心境。马鬃飘洒，春柳拂人，铺彩辉煌，色调可人。简洁中见繁富，疏落中显灵性。画面题诗均系韩静霆即兴题吟，笔墨寥寥，情致无限，了然一幅超拔俊逸的文人画。韩亦自谓：“文人画文人，文人画文人画，文人精神画文人精神”。
    归期临近，韩静霆稍有空闲，就在那个取名“嘶鸣堂”的斗室里埋头作画。他一向认为诗书画同源，他的画和诗文及板桥体书法相得益彰。大凡他画上的诗文都是他信口吟来，即兴完成。《美术观察》副主编翟墨观看了韩静霆即将展出的作品后，遂以“蓝天染不污，白云自卷舒”赞之。
    韩静霆对待自己的作品很苛刻，标准非常高。他自称“残毫儿用了三五车，墨汁儿泼了一条江”，自谦“曾作废画三千张”。正因为韩静霆对绘画艺术的执着追求和极端负责，他的画才能日臻完美，有一种超凡脱俗的大家风格。当更多的人看了韩静霆的画展后，定会被他那种单纯而不失深厚的画风画品所折服。眼在凝视，耳在倾听，香港回归的脚步近了，近了。
〖-ZW/正文〗
