〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱千万、钱万千：军营好兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钱千万/钱万千/军队歌手/附图片RW：钱千万〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 陈大鹏摄影报道
    1990年，记者在全军业余文艺汇演中看到一对来自北京军区某部二连的孪生兄弟钱千万、钱万千，他们刚满18岁，话带童音，脸上还未脱稚气，但却充满了青春的活力，由他们演唱的男声二重唱《军营好兄弟》，受到了专家和观众的好评。汇演结束后，俩兄弟并肩获得优秀节目一等奖。
    7年过去了，记者在二连建连45周年汇报演出中再次见到了钱千万、钱万千。兄弟俩已经分别被提拔为该连的少尉排长。他们的脸上已不见稚气，而多了些军人的刚毅。晚会上，俩兄弟表演了男声二重唱《我们的“严”连长》。歌声中，记者看到了兄弟俩在军营中成长的脚步，看到了兄弟俩在军营文化陶冶下的长足进步。
    钱千万、钱万千并不像他们的名字那样富有。他们有“发财”的机会，但是他们甘愿守清贫。这几年，随着他们在军内外各种演出的场次增多，他们的名声也大增，一些地方文艺团体多次高薪邀请他们组合演出，但每次都遭到他们的婉言谢绝：“我们是军人，军人的舞台在军营。”
    在某些“专家”的眼里，钱千万、钱万千是一对最佳的青春组合。用他们的歌喉去唱一些流行歌曲，加上包装，足可以和当今歌坛上的一些“青春派”偶像竞争。然而，钱千万、钱万千有他们自己的追求。这几年，他们从不唱那些绵绵悱恻、格调不高的所谓的流行歌曲，他们最喜欢唱的是总政推荐的歌曲和军内报刊登载的歌曲。干部战士听他俩唱歌，不光是一种艺术的享受，更是一种心灵的陶冶。听了他俩的歌，军人特有的气质、军人的阳刚之气从心底油然而生。去年秋天，在北京市首届业余歌手大奖赛上，钱万千是唯一唱军队歌曲并获奖的军人优秀歌手。当排长以后，他俩在搞好全排各项工作的同时，努力组织开展文化活动，经常打着背包，带着挎包、水壶，步行到方圆百里的各个哨所演唱，受到了热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
