〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委批转《全军驻城市部队农副业生产工作会议纪要》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好“菜篮子”工程改善官兵生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军/崔耀中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月19日讯 赵军、特约记者崔耀中报道：中央军委日前发出通知，批转并向全军印发总后勤部呈报的《全军驻城市部队农副业生产工作会议纪要》。
    中央军委的《通知》要求，各级领导和机关，一定要把驻城市部队的“菜篮子”工程建设，作为当前农副业生产的重点来抓。要加强领导，加大投入，依靠科技，艰苦奋斗，积极争取地方党委、政府支持，把驻城市部队的“菜篮子”工程建设搞上去。
    全军驻城市部队农副业生产工作会议今年4月中旬在上海召开。这次会议以江主席关于搞好农副业生产，关心官兵生活的指示精神为指导，按照“抓生产、保生活”的思路，重点研究了驻城市部队“菜篮子”工程建设问题。
    《纪要》指出，目前全军农副业生产发展还很不平衡，尤其是驻城市部队，发展农副业生产困难较多，必须采取有力措施，争取用一年半时间，使驻城市部队的农副业生产产量和效益翻一番。
    《纪要》指出，搞好驻城市部队“菜篮子”工程建设，应着重抓好五个环节：坚持科技兴农；多渠道解决缺地问题，努力扩大种养规模，提高集约化水平；科学安排人力，形成一支专业和业余相结合的生产队伍；加大资金投入，不断加强基础设施建设；加强军地协作，积极争取地方政府的支持。
〖-ZW/正文〗
