〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记江主席嘱托争当优秀士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长靳海波爱军精武创佳绩被选送院校学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/王荣明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗靳海波/优秀班长RW：靳海波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州6月19日电 陈唐盛、王荣明报道：入伍前曾受到江主席亲切关怀的驻闽某团炮连班长靳海波，牢记江主席嘱托，爱军精武，取得可喜成绩。今年3月，他被南京军区评为“优秀士兵标兵”，日前又被作为预提干部苗子，选送南昌陆军学院学习。
    靳海波家境贫寒，父母多病，负债累累。1992年12月，江主席在靳海波家乡视察时得知他家的情况后，指示当地政府采取措施扶持他家脱贫致富。一年后，靳海波一家甩掉了贫穷帽子，过上了富裕生活。1993年12月，靳海波家富不忘报国，参军到了部队。他入伍第一年就被师、团评为训练标兵。1995年底，因工作成绩突出荣立三等功。他将自己的军功章寄给了江主席。江主席收到靳海波寄去的军功章后，委托中央军委办公厅发来贺信，勉励他再接再厉，争当优秀士兵。
    靳海波牢记江主席的嘱托，一步一步朝“优秀士兵”的目标迈进。他克服身体素质差等困难，刻苦训练，除完成连队规定的训练外，还自我加压，增大训练强度。半年后，师、团先后3次组织共同科目考核验收，他次次夺得桂冠。靳海波不满足共同科目过硬，对炮兵专业也苦练求精，先后啃完了《炮兵兵器知识》、《火炮操作教程》等12本教材。他虚心好学，不耻下问，掌握了1至6炮手的专业，成为“全能炮手”。他当班长后，不仅系统学习炮兵射击知识，还刻苦钻研炮兵快速反应理论，写下了5万多字的读书笔记，成了团里有名的“炮兵快反小专家”。靳海波还先后与6名战士结成帮教对子，使他们全都由后进变为先进，其中2人入党，4人被评为“优秀士兵”。
    靳海波靠辛勤的耕耘取得了优异成绩，以实际行动回报党组织和江主席的关怀，被南京军区评为“尊干爱兵标兵”和“优秀共产党员”。
〖-ZW/正文〗
