〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八运会乒乓球预赛团体赛鸣金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军男女队双双报捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高继先〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津6月19日电 高继先报道：今天上午，八运会乒乓球预赛男女团体赛在这里结束，我军男女队连克强手，战绩喜人，均以小组第一名身份获赴上海参加决赛的资格。
    参加团体赛角逐的男女队分为4个小组于16日全面展开厮杀。由于此次预赛的成绩要带入决赛，因此各队都派最强阵容出战。在女团比赛中，我军代表队在老将何千红的带领下，不畏强手，连战连捷，先后以3∶0和3∶2击败了拥有多名国手的上海队和北京队，以6战全胜的战绩夺取小组头名，爆出了本次比赛的最大冷门。
    男团比赛争夺激烈。我军代表队虽然拥有刘国梁、王涛等顶尖高手，但由于缺少得力的三号选手，每场比赛都打得紧张激烈，对山东和陕西队的比赛都是打满第5盘才取胜的。结果，男队同样以6战全胜的战绩夺得小组第一。
    从明天开始，本次预赛将展开各单项的角逐，全部比赛将于22日结束。
〖-ZW/正文〗
