〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五月份国民经济运行平稳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月18日讯 记者梅忠堂报道：国家统计局今天发布的月度经济形势报告显示，5月份我国整体经济继续保持了今年以来的平稳运行态势。
    据统计，5月份我国工业生产持续平稳增长，全国乡及乡以上工业完成增加值1780亿元，比上年同月增长11.9％。当月工业生产的主要特点是，国有工业增长平稳，其他经济类型工业增长较快；轻工业增长略快于重工业；产销衔接较好。据对全国37万家工业企业的统计，1-4月实现利润总额293亿元，在上年同期较低水平的基础上，增长39.2％，其中国有工业实现利润总额20.7亿元，扭转了一季度盈不抵亏的局面。
    报告显示，固定资产投资增速略有减缓。1-5月累计，固定资产投资比上年同期增长14％，比1-4月平均水平低1个百分点。同时，投资结构呈现出向第一产业倾斜的特征。
    报告显示，5月份我国消费品市场活跃，物价涨幅继续回落。出口保持较快增长，进口下降。5月份社会消费品零售总额2108亿元，比上年同期增长13％，扣除物价因素实际增长12.1％。5月份，全国商品零售价格比上年同月上涨0.8％，居民消费价格上涨2.8％，涨幅比上月进一步回落。1-5月份，全国商品零售价格比上年同期上涨2％，居民消费价格上涨4.3％。
    国家统计局指出，当前部分国有工业企业亏损状况仍较严重，1-4月份亏损企业亏损额比去年同期增长百分之八点一，其中国有企业亏损额占全部亏损额的百分之六十一点七。
〖-ZW/正文〗
