〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编读往来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 编读往来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    |《长征周末》、《七彩风》编辑同志：
    读了改版后的《长征周末》、《七彩风》以及编辑设想，非常振奋。这两个版面从大文化的角度切入，反映部队基层文化生活，反映军队文艺队伍的建设，图文并茂、雅俗共赏，具有一定的文化层次和较好的可读性，作为部队基层的干部，我非常喜欢。报纸一到，许多战士就互相传阅，看完后还把一些文章剪下来，珍藏在剪贴本里。希望编辑同志坚持下去，让这块阵地成为基层干部战士陶冶情操、增长知识的精神家园。此外，为繁荣军旅歌曲创作，活跃部队业余文化生活，我建议再增加一个“点歌台”的栏目，给基层的干部战士及时提供一些好歌。
    济南军区某部干事 崔连玉
    感谢崔连玉同志的热情鼓励，我们一定不辜负广大读者的希望，把这两个专版办好。《点歌台》是我们一直想办的一个栏目，我们将在适当的时候推出，希望部队干部战士及时来信，提出你们的要求；也希望广大音乐工作者多多赐稿，为这个栏目提供更多的好歌新歌。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
