〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕任务特点落实训练内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部把快反改革成果运用于部队训练 武警河北总队根据执勤特点实〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗施分勤分训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈杰文/林云安/王中秋/雷德亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警某部把快反改革成果运用于部队训练
    本报讯 屈杰文、林云安报道：曾以快速反应训练改革而两次受到总参谋部表彰的武警某部，积极适应新的任务需要，把训练改革成果运用于处置突发事件训练当中，取得了可喜成果。日前，该部在上级组织的检验性考核中，再次以反应快赢得了好评。
    这个部队曾是快反训练改革试点单位，部队任务转换后，他们提出保持特色，不断创新，让多年探索出的改革成果在新的训练任务中开花结果的新思路。在训练中，他们把纪律高于生命的服从意识做为训练的重要内容，做到了人员收拢快捷、满员。今年春节，该部进行了一次模拟“实战”的演练，转进等级战备后，在川、陕、甘、宁、苏、鄂、鲁等10省区休假的108名官兵全部在规定时间内归队。这个部队还根据执行处置突发事件任务的需要，组织官兵苦练绝技。目前，解救人质中的快速反击等课目已经成型，机动队伍实现了行进间车辆编队，熟练掌握了各种机动队形。
    围绕任务特点落实训练内容
    ○武警河北总队根据执勤特点实施分勤分训
    本报讯 王中秋、特约通讯员雷德亮报道：4月份以来，武警河北总队在保证足够执勤兵力的前提下，组织机动兵力分期分批到教导队进行分勤分训。
    这个总队所属部队遍布河北省各地，主要担负武装看押、看守、警卫等任务。部队高度分散，勤务十分繁重，执勤与训练之间的矛盾较为突出。操课时，既有执勤人员在哨位上，又有人员在训练场上。由于战士要轮流上哨，上岗前需提前准备，下岗后也需短暂休息，每天有近一半时间不能正常操课训练。
    针对这一问题，河北总队对原有的执勤训练模式进行了改革，采用一个阶段内在保留足够兵力担负勤务的基础上，组织剩余兵力到教导队集中精力搞训练，尔后两部分兵力再定期轮换的办法。从而有效地提高了各支队单位时间内的训练质量。
〖-ZW/正文〗
