〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江源头在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区测绘大队赴青藏高原探源纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵启辉/张恋潮/张曙晓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高原测绘/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邵启辉 张恋潮 张曙晓
    长江源头在哪里？全长是多少公里？直到70年代，我国教科书一直沿用长江全长5800公里的说法。
    那么，是谁让长江延长了500公里，这500公里又是如何测算出来的？兰州军区测绘大队官兵为此写下了一段感天动地的历史。
    遵照国务院、中央军委关于十年内完成青藏高原测量任务的指示，一个千里冰封的冬季，由万峰、陈德安带领的一支西部测量小分队进入青藏高原。
    当时，整个青藏高原银装素裹，大雪遮盖了冰湖、河川、沟壑，日行千里的汽车不仅不能快跑，而且显得步履蹒跚，一不小心就有陷车、翻车的危险。
    官兵们想出一个办法，在车头保险杠上坐个人，手拿长竿边探路边指挥汽车前进。雪花飞舞，寒风刺骨，车头上的人冻得手脚僵硬时，才肯和驾驶室里的人调换。遇到坡陡路滑，汽车上不去，测绘队员便把车上的物资、器材一件件扛上山，回过头再推汽车。晚上，连个宿营的地方都很难找到。一天，好不容易找到一个山洞，谁知偏偏是狼窝。睡到半夜，八九条狼围在洞口，十几只绿眼一闪一闪的，使人毛骨悚然。
    其实，最艰难的还是无休止的翻越冰山。起初，冰路比较平缓，后来越走越险。到了冰山腰部抬头一看，晶莹的冰峰像个巨大玻璃柱子拔地而起，又陡又滑，脚站不住，手也抓不着。往下一看，冰壁陡峭，幽谷千仞，白云缭绕。无奈时，队员们只得绕道前进。绕行的路也很危险，因为在白雪覆盖的冰面上有数不清的冰缝、冰窟窿。为稳定一些新队员的情绪和防止发生意外，万峰用一根长绳把自己与三个新队员连在一起，冒着危险在前面探路，觉得万无一失了，再让其他同志沿着他们的脚印一点一点前进。快到山顶时，天气骤变，狂风夹着雪粒，刷刷地迎面扑来，打得人东摇西晃，只好猫下腰前进。遇到冰壁爬不上去，他们就往冰壁上钉钉子，然后拴上绳子往上爬。光人上去了还不行，还得把几吨重的器材和行李运上山。
    队员胡明亮上山前就有点不适，经过几天的折腾他早已精疲力尽，走到冰山最陡的地方时，他觉得头昏眼花，双腿一软倒下了，飞快地往下滚，眼看就要掉进万丈深渊。山下的人吼起来：“快！拦住他！”在下面20米处的张伟甩掉背上的东西，勇猛地扑过去，张开双臂。因地势险峻，小孙跌落下来的冲击力将张伟也打倒，两人又一块往山下滚去，情况万分危急。此刻，万峰正身背器材走在陡崖的下面，听到叫声，他扔掉器材，抄起随身携带的安有铁尖的木棍，找准下落点，冲了上去，狠狠地把木棍插入冰壁上，躬身拦住了飞滚下来的两位年轻战友。战友得救了，他却被砸得鼻青脸肿。
    伴随着这种艰苦的生活，测绘队的作业进度一天天加快。进入11月，测量分队已绘制出江源区地区的地理图，第一次全面、清晰地将江源区的诸多河流显现在地图上，人们兴高采烈，激动异常。
    12月中旬，正当勘测顺利进行时，他们发现：按航测图上标的沱沱河已到尽头，而实地，河川还在延伸。大家一碰头，认定是航测有误差，便决心循流溯源，一追到底。7天后，这支6人小分队终于来到了各拉丹东雪山脚下。看到了从未发现的江源壮景：巨大的冰川，高耸的冰塔，连绵的雪峰，尖尖的冰笋，神秘的冰洞，千姿百态的冰斗、冰舌、冰湖、冰沟、冰桥等等，共同组成了一个宏伟、神奇的水晶般的世界……
    “这是什么山？这是什么河？难道是长江的真正源头？”
    长江的源头到底在哪里？自古以来众说纷纭。早在两千多年前的战国时代，我国最早的一部地理书《禹贡》中就有“岷山导江”之说。其后的西汉、三国、北魏的古人也一直把嘉陵江或岷江当成长江的正源。汉代还把金沙江当成长江的源头。到了唐代，人们了解到金沙江上游还有一条通天河，文成公主入藏时就途经通天河。后来的明、清两代政府，曾多次派人到青藏地区考察、测量，结果都没有查清长江的源头。直到本世纪70年代初，我国的地理教科书上还采用通常的说法：长江与黄河，一南一北，同源于巴颜喀拉山，全长5800公里。
    “我们应该准确记载这一新发现的点位！”勘测队的队员们当即测定了他们站立的点位，并把这一点位标入图内。
    勘测组的发现，为我国有关部门提供了十分重要的资料。随后，兰州军区测绘大队在大队长李志良的率领下，对青藏公路以西地区进行了全面的测图工作，在历史上第一次全面正确地反映了长江江源地区的山脉、水系情况。
    后来，这些测绘兵又会同长江流域规划办公室和我国的有关地理、地质、地貌、水文、气象、冰川、高原生物等专业工作者，专门组织了江源考察队进行了全面考察。
    1978年1月13日，我国新华通讯社播发消息：“长江的源头不在巴颜喀拉山南麓，而是在唐古拉山脉主峰各拉丹冬雪山西南侧的沱沱河，长江的全长不止5800公里，而是6300公里，比美国的密西西比河还要长，仅次于南美的亚马逊河和非洲的尼罗河。”美联社转发这则消息称：“长江已经取代了密西西比河，而成为世界第三长河。”
〖-ZW/正文〗
