〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田志和他的“腰带板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余彦隆/张正军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗田志/军队特殊人才/言论/附图片RW：田志/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余彦隆 张正军
    也许你欣赏过山东快书、天津快板等曲艺节目，还没听说过“腰带板”吧！嘿，那真是一种遗憾哩！在豫北某部，官兵们每当提及田志，无不被他别出心裁创作的“腰带板”所深深感染乃至陶醉！可不，训练之余，田志腰带一解，一串串噼叭作响的音韵伴着一个个新人新故事在官兵们耳畔萦绕。这样的“道具”真是既方便又实用。
    也许你对此不以为然，不就是一条腰带吗！简直土得掉渣。然而，越是平凡得不起眼的事物，越是蕴藏着许多珍贵的东西。田志是个善于观察思索的人，他“发明”的“腰带板”就是一个例证。从一条普普通通的腰带，到一个个他自编自演的“腰带板”节目，在舞台或训练场与观众见面，这里面融进了他多少心血和汗水啊！
    1986年10月，田志从河南项城应征入伍后，当上了一名汽车兵，火热的部队生活，激发了他文艺创作的热情，逢年过节，总要为官兵表演几个节目。考上济南陆军学院后，他创作演出的反映军民关系的小品《桃花情》，代表陆院参加军区组织的文艺汇演，荣获创作一等奖。
    毕业回到部队后，他潜心观察战士生活，自编自演了一些展示战士风采的节目。从节目的形式到内容，都力求做到独特、新颖、富有感染力。
    “腰带板”，是他在1994年3月琢磨出的一种新的节目表演形式。当初，他看到训练场上有人拿炮弹壳做为敲打的乐器，来配作演出节目的道具时，就萌发了以腰带敲打节奏摹仿快板书的“腰带板”。他琢磨出的打法有好几种，基本的打法就是把腰带对折，手执两端抽打；或用带环和带扣相互敲击；或将腰带回折，一手执之，敲击身体的某个部位，如：脚、手等。在动作上也可随心所欲地加上一些花样，使腰带板打起来轻便灵活。“腰带板”最大的优点就是十分贴近生活，它携带方便，随手拈来；形式活泼，不拘一格，可单人说唱、两人说唱，也可多人说唱。堪称训练场上最方便的娱乐器材。训练小憩、行军途中，手持腰带，一抽一拉、一敲一打，一串串美妙的韵律便出来啦！
    田志就是这样一个勤于钻研的人。作为一名带兵人，他知兵、爱兵、写兵、演兵，既与兵有着深厚的感情，也为兵付出了一腔心血。几年来，他创作演出的相声、小品等诸多节目在部队文艺汇演中获奖，尤其是他的拿手绝招“腰带板”《训练间隙》，荣获集团军文艺创作一等奖。
〖-ZW/正文〗
