〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用知识促进战法完善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师学习高科技知识促训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾李/周锦涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 艾李 特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某师把演练场作为高科技知识学习应用的大课堂，战法研究成果由点上开花，到面上结果。日前，在集团军召开的学习高科技知识经验交流会上，该师的经验受到与会者关注。
    这个师把高科技知识学习，作为完善配套战法成果的突破口，把演练场作为高科技知识大课堂。他们将需要深化充实的战法研究成果进行梳理归类，并依此确定高科技知识学习的内容和重点，为寻求以弱击强、以劣胜优的对策掌握必要的知识。在“反侦察”对策研究中，他们在抓好与侦察技术相关的高科技知识学习的基础上，通过对地面、空中、夜间先进的侦察技术器材及其系统构成、使用特点等方面的深入研究，找到了其受天候地形影响大、真假目标识别能力差的弱点，摸索出了一套对光学、雷达、热成像侦察的隐真示假、佯动欺骗、烟幕干扰的方法，研制革新了70余件反雷达、防红外、抗干扰的训练器材，既保证了训练有器材，又解决了大型装备反侦察这个难题。
〖-ZW/正文〗
