〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一位军嫂的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/王荣明/陈宝明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈唐盛 王荣明 陈宝明
    ★  1996年底，某师炮团榴炮一营教导员郑志坚的妻子汪晓芳第三次病倒，住进180医院。治了两个月，病情仍不断恶化。经急送福州总院诊断，她患的是较为罕见的乙肝相关性肾炎。对此病，国内目前尚无更好的治疗手段，只能靠价格昂贵的“因特芬”控制病情。而用此药，六个月的疗程就需要5万余元。郑志坚一家顿时陷入绝望中。
    汪晓芳是一位好军嫂，她支持丈夫建功立业的事迹官兵有口皆碑，大家亲切地称她为“副教导员”。
    火箭炮连班长虞大鸿前年考校落榜，去年提干又因身体原因没有如意。正当小虞悲观失望时，汪晓芳三番五次找他谈心，动之以情，晓之以理，使他重新振奋了精神。
    榴炮三连战士孙丰平是个孤儿，汪晓芳待他如亲弟弟。小孙过生日，她特地买了生日蛋糕；小孙两次生病，她端水送药，问寒问暖。孙丰平在日记中写道：在嫂子身上，我感受到了慈母般的温暖。
    ……
    正是由于妻子的全力支持，郑志坚才得以全身心地投入工作，取得了不凡的成绩。任指导员，连队连续两年被上级评为先进，荣立集体三等功一次；任教导员，营党委连续三年被上级评为先进营党委。
    “汪晓芳全力支持丈夫的事业，我们一定要想尽一切办法救治她”。师党委专门研究了汪晓芳的治疗问题，决定从生产收益费中先拨出1万元解决燃眉之急。旋即，李师长、文政委火速赶到医院，鼓励她放下思想包袱，安心养病。师政治部王主任也先后4次到医院慰问，与医院协调有关治疗事项。某团7名常委率先捐款相助，并动员自己的家属轮流到医院护理。
    汪晓芳病危的消息传到军营，许多战士急得哭了。没有人牵头组织，官兵自发开展了“救军嫂，献爱心”活动，短短几天时间，1000多名官兵捐款9763元。
    榴炮三连战士郑启忠的家庭比较困难，却执意要捐献刚发下的40多元津贴费。连队不收，他动情地对连长、指导员说：“去年我父亲病故，嫂子塞给我100元钱作路费，还送我到车站，这份情我一直没有机会报答。今天这钱你们一定要收下，让嫂子买点营养品补补身体。”福建籍战士林伟国请假回家照料患病的父亲，不能抽身回部队，一家人商量后，派表哥送来了200元钱。正在云南昆明休假的一连战士付天余上路前，汪晓芳还给他买了一网兜水果。得知嫂子病重，小付心急如焚，一天跑了昆明五家大医院寻医问药，得到的是同一个答复，这种病不可能治好。失望之时，他偶然看到报载景谷地区一名老中医有一祖传草药秘方，便坐了汽车换马车，又赶了20多公里的山路，于深夜12点求到了药方，并提前12天归队，将药方直接送到了医院。
    今年3月中旬，驻地一家电台以《韩素云式的好军嫂》为题，报道了汪晓芳的事迹，并发出“人人献爱心，救救好军嫂”的呼吁。电波传遍八闽大地，在社会上引起强烈反响，一股人间爱的暖流扑面而来。
    180医院一路绿灯，为汪晓芳免去了住院费和护理费。院长、政委召开了科室主任会议，指示有关部门“用最好的药品，用最周到的护理，全力救治这位好军嫂”。内肾科多次召集专家会诊，研究制定了详细的治疗方案，护理部专门成立了五人“特别护理小组”。
    高位截肢的残疾人杨才厚，一家三口全靠他摆水果摊艰难度日，闻讯后送来了100元。出租车司机杨尚尾听到乘客讲述汪晓芳的事迹后，特地驱车赶到部队掏出1500元钱交给郑志坚，并留下了自己的手机和传呼号码，再三交待，要用车随叫随到，免费保障。华侨张为国被好军嫂的事迹所感动，慷慨解囊2000元。
    驻地梅岭村小学的100多名师生也纷纷伸出友爱之手。学生们捐出了平时节省下来的零用钱，用一块红布裹着送到了军营。官兵们打开一看，深深地震撼了：5分、1角……一大堆零散的纸币和硬币让两名战士数了整整半个小时，共计763元！随钱送来的还有学生自己制作的数十张祝福卡。四年级三班学生张莉写道：阿姨，我父母卧病在床，家中很穷，我很想多捐一点，但真的没法拿出更多的钱，这是我平时省下的五元钱，请收下吧！
    汪晓芳住院以来，已有数千名不同身份、不同职业的人以不同的形式献出了自己的爱心。
    经过医院近半年的精心治疗，汪晓芳的病情不但得到有效控制，而且有了明显好转。连医护人员都感到惊讶，他们感叹地说：“是爱心创造了医学奇迹”。
〖-ZW/正文〗
