〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棉花生产有望夺得丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗棉花生产/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐6月18日电（记者丁建刚）记者从17日召开的全国棉花生产暨棉铃虫防治现场会上了解到，今年我国棉花生产开局良好，目前各地棉花普遍苗齐、苗匀、苗壮，生长势头喜人。
    今年，我国棉花生产出现了一些好势头。首先，各地通过加强领导，调动了广大基层干部和棉农种棉积极性。新疆棉区种植面积继续稳步上升，长江流域棉区稳步发展，黄河流域棉区农民种植积极性开始恢复，一些地方夏棉种植面积有所增长。据统计，今年新疆、湖北、江苏、山东、安徽、四川、江西、山西等9个省、区棉花播种面积超过100万亩，总播面积达4960多万亩，其中，新疆播种1315.32万亩，较上年增加124.91万亩，成为全国棉花播种面积增长最多的省区。
    其次，全国棉花播种苗和当前苗情状况普遍良好，据各地反映，大面积棉田基本实现早苗、全苗，棉苗生长发育较常年提早7至10天，新疆大部分棉区及河南、山东部分棉区于6月上旬进入现蕾期。
    第三，物质投入和植棉科技含量增加。各地在加大肥料、农药等生产资料投入的同时，进一步加强了优良品种推广；棉种产业化尤其在河北、山东、河南棉区又有新的发展；育苗移栽和地膜覆盖植棉技术运用更为广泛；棉铃虫等病虫害防治技术已逐步被农民掌握。
    有关专家认为，今年棉区至今为止气候状况较好，当前苗情普遍良好，各级领导干部重视，棉农种棉积极性增强，天时、地利、人和具备，棉花生产有望夺得丰收。
〖-ZW/正文〗
