〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融进旗徽的港澳情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记香港、澳门特别行政区区旗区徽图案设计三项大奖获得者肖红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继川〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗肖红/事迹/附图片RW：肖红〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张继川
    1990年5月12日，北京人民大会堂。这是一个令肖红终生难忘的日子。历时两年多的香港特别行政区区旗区徽设计评选活动终于有了结果，由河南大学工艺美术系青年讲师肖红设计的区徽图案从7000多件来稿中脱颖而出，荣膺最高奖――优秀金牌奖（未设一等奖）。
    3年后的1993年4月20日，历史再次定格，他设计的澳门特别行政区区旗图案获一等奖，区徽图案获二等奖（一等奖空缺）。至此，肖红的生命中融入了一段解不开的港澳情结。
    与千千万万的普通人一样，生长在黄河之滨河南开封市的肖红，和香港、澳门没有任何特殊关系，他之所以能在短短3年中连折三项桂冠，是缘于对祖国统一大业的殷切期盼。
    1987年5月，全国各大报纸相继刊出了征集香港特别行政区区旗区徽图案的启事。捧读报纸，肖红激情难捺：我能做些什么呢？这位有着强烈爱国心的青年讲师仿佛听到了祖国母亲的声声召唤。他开始注意查寻各种有关香港的资料、图片，遇有港人来古城旅游，他也不失时机地询问香港的有关风土人情。家人对他的这一举措也抱以极大的热情，老父亲和远在郑州的哥哥将收集到的有关资料或送或寄，积累起来竟有50多公斤。为了支持肖红，学数学的妻子也暂且放下自己的事儿，没日没夜地帮他整理墙角那足有1米多高的“香港资料库”。
    以后的日子里，肖红把自己关进画室，一幅幅勾勒，一张张对照，直到有一天，他以心血凝聚而成的图案展现于案头时，他才发现自己已是须发老长、又黑又瘦。又经过无数次的推敲与反复，图样终于定型。当他将精心包装好的作品放进邮筒时，也寄出了一颗赤诚的心。
    由于海内外众多人士的积极参与，铺天盖地的来稿将中国美术馆展览大厅从上而下遮了个严严实实。我国著名美术家刘开渠先生在初选时竟连续挑选了三天三夜。这些作品中，除内地、港澳之外，还有美国、加拿大等十几个国家的华侨、华裔投的稿。其中，香港有一家三代八口人，每人都设计了一套图案，内地还有设计者千里迢迢赴京送稿至国务院港澳办。这份超越了作品之外的民族凝聚力，曾使全国政协副主席、香港区旗区徽评委会主任委员钱伟长为之动容，他说：“这不仅仅是一件件作品，更是一颗颗赤诚的心！”
    经过慎而又慎的初评及先后于香港和北京广泛征求意见，评委会将层层筛选出的若干图案送交基本法起草委员会审议，结果肖红设计的美观大方、俊雅而不失敦厚的区徽图案获得一致好评，被授予优秀奖。随后，综合各设计者之长的香港特别行政区区旗区徽图案确定，确定了的香港特别行政区区旗是一面中间配有五星花蕊的紫荆花红旗。红旗代表祖国，白色紫荆花代表香港，紫荆花红旗寓意香港是祖国不可分离的一部分，并将在祖国怀抱中兴旺发达。花蕊上的五星象征香港同胞热爱祖国，花、旗分别采用红、白不同颜色，象征“一国两制”。
    香港特别行政区区徽呈圆形，周围写有中文“中华人民共和国香港特别行政区”和英文“香港”，中间图案也是红底白色五星花蕊，寓意与区旗相同。
    1990年5月12日，香港特别行政区区旗区徽设计颁奖会在北京人民大会堂举行。肖红受到了姬鹏飞、钱伟长、王汉斌等领导人的亲切接见。会上这位河南后生，从霍英东的手中接过了区徽设计最高奖的奖牌和证书。
    此后，在澳门特别行政区区旗、区徽设计中，肖红把祖国对澳门同胞的深情厚意连同自己长期积淀的敏锐才思一并设计进那雪白的莲花和鲜红的五颗红星共同组成的图案中。
    经过近3年的数轮评选，多方征求国家领导人、专家、澳门和内地各界人士的意见，最后确定肖红的区旗设计获一等奖，区徽设计获二等奖（一等奖空缺）。
    1993年3月31日，国家主席江泽民签发了第3号主席令，澳门特别行政区区旗区徽确定。
    1993年4月20日，二度进京的肖红在庄严的人民大会堂接受了姬鹏飞亲自颁发的奖牌。姬老握住他的手连连称赞：“了不起，你为‘一国两制’伟大构想的实施和港澳的回归，做出了特殊的贡献。”
〖-ZW/正文〗
