〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习海空军陆战部队的高招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军苦练立体机动作战硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立体机动作战/军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郑蜀炎、高艾苏报道：今年6月，广州军区某集团军在战役集训后，又拉开了研练陆军从空中和海上对地面发起立体进攻的训练帷幕。他们近年来围绕这个课题进行了不懈探索，使陆军部队机动作战能力实现新的飞跃。
    这个集团军在军委提出新时期军事战略方针后，最早受命研究“渡海登陆作战”、“城市进攻作战”等新训练课题。他们从海空军越来越多地运用多军种制胜手段的发展趋势看到，陆军要打赢高技术条件下的局部战争，必须超越传统地面作战的观念进行战法研究。于是，他们在攻击手段上选择了“加强团乘登陆舰渡海抢滩登陆”、“侦察分队乘直升机滑降攻击”、“特种分队机降快速袭占城市重要目标”等兼有陆海空进攻手段的新打法。他们连续3年在重大演习中以实兵、实舰、实机实施航渡和空降，填补多项训练空白，其试训成果被编入全军新训练大纲，去年摸索的16种新战法，成为新作战样式的雏型。
    既认真学海空军陆战部队的“高招”，又注重扬本军种装备和战法之长，是他们提高立体机动作战本领的一条成功经验。乘登陆舰航渡，海军陆战队一般是靠作战舰艇进行火力支援；而集团军部队上舰，自身重装备较多。针对这一特点，他们既练“渡”，更想方设法练“打”，创造性地试训反坦克导弹、无后坐力炮、迫击炮和单兵爆破器等陆军装备在舰上对滩湾目标射击的高难度课题，并进行实装实弹效应试验，命中率达到90％左右，大大提高了抢滩作战的攻击能力。
    为切实提高部队独立遂行立体机动作战能力，集团军指挥员带头到空军航空兵部队和海军舰艇部队学习、实训。侦察分队直升机空中滑降要提高突然性，他们指导部队改进空降样式，创造了“倒悬式滑降”等新的着陆法。在去年的一次演习中，集团军指挥员成功地指挥担负掩护登陆任务的歼击机、强击机、轰炸机、直升机等4个航空兵团完成任务，空军指挥组的行家称赞他们“接近专业水平”。
〖-ZW/正文〗
