〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁知沙中乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小康/秦泳/范年东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨小康 秦 泳 范年东
    俗话说：靠山玩山，靠水玩水。在除了一望无际的黄沙便别无所有的“生命禁区”――腾格里沙漠，应该靠什么，又该玩什么呢？我们来到驻守在这里的兰州军区某高炮团寻找答案。
    黄沙脚下卷
    当听到一个3分22秒的百米冠军时，你或许会顺口直言：与世界短跑名将贝里9秒84的纪录相比太悬殊了吧！其实，这个3分22秒的百米冠军是在特定条件下产生的。
    这天，国家三级田径运动员、高炮团副团长和下放突然来了灵感：何不组织一场沙漠百米赛跑？比赛在一处平缓的沙滩上展开。
    “各就各位，预备――叭！”一声枪响，一字排开的16名战士展开了拼搏。只见一连的王鹏首先冲在了前面，啦啦队员们的“加油”声一浪高过一浪，那气势与足球赛相比毫不逊色。再看运动员们，深一脚浅一脚，黄沙在他们脚下翻卷。
    “刘建新，加油！”在二连官兵的高呼声中，只见肩扛一杠的新兵小刘在80米处开始领先。小刘终于以3分22秒的成绩摘取了“沙漠百米赛”的桂冠。问小刘有什么“绝招”，他毫不隐瞒地告诉我们：沙地松软，步子要小，用力要轻。原来特殊条件下的“百米冠军”也是要靠技巧取胜的。
    “半截子入沙”
    拔河比赛是团结力量的竞赛。沙漠里的拔河赛，那就更是别有一番情趣了。
    经过淘汰，一营三连和二营三连进入决赛。明争还没开始，可双方队员就展开了“暗斗”。只见有的官兵用双手在站立处挖坑。探其究竟，原来是沙地太软，大家都怕对方一拉，“绳走我也走”，挖坑是为了稳守“阵地”。看来为了取胜，官兵们还真动了不少脑筋。
    一声哨响，比赛开始。两队双方你拽我拉，足足僵持了5分钟。再去细看，队员们都已是“半截子入沙”。最后，二营三连官兵的力量大一码，在时而明快，时而稳缓的“加油”声中，把绳上的红花拉过了线。
    骆驼草作笔
    高炮团的官兵书法爱好者很多，每逢节假日，大家总要比个高低。这天，政治处组织的“沙漠游园活动”快要结束，主任周建新突然倡议：再续一项沙漠书法赛。
    消息一出，报名者踊跃。可拿什么代笔呢？有的说，以手代笔；有的说以沙漠特有的植物――骆驼草根代笔；还有的说用小铁锹代笔……最后，政治处通知：代笔工具自选。
    比赛开始，一块6米见方的沙地，被战士们刮铲得平平整整。组织干事徐书俊首先上场。他弯下腰，手握骆驼草根，流利地写下了“奉献我青春，强盛我中华”10个一尺见方的大字，兴许是表达了官兵的心愿，立时赢得大家一片掌声。
    6号参赛选手、干部股长刘安奇上场了。他以右手指为笔，写下了“视人民为父母，把驻地当故乡”12个大字。
    最后上场的是二连班长刘建龙，只见他用小铁锹写下了一个4米见方的繁体“龙”，此字苍劲有力，具有立体感。最后，他夺得大赛唯一的特别奖。
〖-ZW/正文〗
