〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明形象壮军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――迎香港回归述评之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迎接香港回归/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 陶 克
    自打驻港部队先遣人员进驻香港以来，人民解放军的形象便成为港人议论的热门话题。
    仪表是军人的外在形象。文明举止本身就在塑造威武文明之师的形象
    当人民解放军驻香港部队先遣人员站在港人面前时，港人是怎么观察和评价这支军队的呢？让我们看一看香港媒体的报道：
    看人看相。驻港部队官兵首次穿上新军服，在车上严肃端坐，遇有随同记者采访摄影时，官兵们微笑挥手。港人称解放军“仪容不俗，彬彬有礼”。
    入乡随俗。在内地开惯了左舵车的驻港部队驾驶员，在香港一律右舵驾驶，并且在进入香港之前就经过严格培训，领取了香港汽车驾驶证。车队进入市区后，车速减慢。港人称：“行车相当小心”。
    不享特权。驻港部队通过狮子山隧道时，和香港市民一样付足隧道费。副司令员周伯荣少将自觉遵守香港新近通过的交通法规，系上了车后座安全带。港人称此举“表现了解放军严守纪律精神”。
    在人民解放军的历史上，从“西瓜兄弟”、“一只马蹄表”，到解放上海时露宿街头，留下了无数文明美谈，人民群众就是这样认识人民军队的，港人亦不例外。
    驻港部队有支《香港驻军军人道德四字歌》。歌中唱道：“香港驻军，肩负重任；祖国窗口，主权象征；特区卫士，一流标准；军人道德，重于生命。”官兵们这样唱，也这样做。
    走进驻港部队营区，你稍加留意就会发现，垃圾桶外表洁净如洗，草坪上没有踩出的“小径”，战士们在阳台上晒衣服，最外层是常服，中间是衬衣，最里面是短裤。每个连队都配发了电熨斗，官兵的军裤熨出笔直的裤线。
    “盈手万钧，必起于锱铢；竦秀凌霄，必始于分毫”。军队的战斗力来自平时养成，点点滴滴，细枝末节，无不折射出这支军队的追求和作风。
    高尚的思想道德情操和较高的科学文化水平，是锻造威武文明之师的关键
    十多年前，著名科学家钱学森曾提出，为了实现国防现代化，我们的军长、师长、团长应该成为博士、硕士、学士，基层军官和士兵应分别达到大学和高中水平。今天，科学家的期望正在成为现实。驻港部队的干部有大专以上学历的占84％，研究生、博士生占8.3％，被称为“学者型军官”；战士全部具有高中以上文化程度。每个营都有图书馆，藏书不下七八千册。著书立说的官兵有70多人。从一定意义上讲，文明素质的高低取决于文化水平的高低，一支没有科学文化的军队，是不可能成为威武文明之师的。港人到驻港部队参观，发现许多官兵不仅会讲英语，而且还会讲粤语，不禁感慨万端：“还是自己的部队好啊！英军占领香港一百多年，也不学粤语。”
    香港回归祖国后，原有的社会制度和生活方式不变。作为中国共产党领导的香港驻军，是在“一国两制”条件下执行防卫任务的，既要遵守军队的条令条例，又要遵守全国性的法律和香港特别行政区的有关法律。
    当驻港部队三批先遣人员进入香港时，机敏的香港记者注意到一个细节：解放军没有携带武器，却随身带了《中华人民共和国香港特别行政区基本法》和《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》，港人对此评价颇高。
    驻港部队从成立那天起，就设立了法律处，工作人员大都是法学博士、学士。他们组织部队学习了《香港法律读本》、《香港现行法律选编》、《基本法一百问》等法律书籍，经常请专家讲授法律知识，组织法律知识竞赛，提高了官兵的法律素质。驻港部队曾多次接待香港贵宾，许多香港法律界人士和记者向战士提问，战士们都能作出圆满回答。香港区事顾问科利德激动地称赞说：“我到过世界上100多个国家，接触过美国、日本、英国、瑞士等国的军人，我觉得驻港部队的文明素质是第一流的。”
    代表我军履行神圣使命的驻港部队，将为加速我军革命化、现代化、正规化建设树立一面旗帜
    37年前，英国元帅蒙哥马利在中国内地访问解放军后，到香港举行记者招待会。他说，中国军队纪律严明，武艺精湛。我要告诫同行们，不要同中国军队在地面交手，军事家要谨记这一条。
    37年后，解放军和平进驻香港这片祖国的神圣领土。这是中国共产党和中国政府按照邓小平“一国两制”的构想和平解决历史遗留问题的伟大创举，是中国人民对世界和平的又一贡献。
    如果说，中国政府对香港恢复行使主权是以解放军进驻香港为重要标志的话，那么，香港的回归则为人民解放军向世界展示威武之师、文明之师的形象提供了一方舞台、一个窗口。同时，代表我军履行这一神圣使命的驻港部队，必将以他们的实际行动，为我军按照邓小平新时期军队建设思想和江主席“五句话”总要求，全面加强部队革命化、现代化、正规化建设，树立一面鲜艳的旗帜。
    驻港部队――保卫祖国的钢铁长城，香港同胞的文明卫士！
〖-ZW/正文〗
