〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准落实江主席“五句话”总要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宇/张君/孟凡仲/杨〓/张龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八千里路 情暖人心
    某师走访基层干部家庭排忧解难效果显著
    本报讯 胡宇、张君报道：干部家中忧，组织来解愁。5月24日，济南军区某师干部走访小组将1500元“基层特困干部救济金”，送到师修理营“基层干部标兵”陶家祥家中，并为他解决了家属就业问题。至此，这个师8个干部走访小组行程4200多公里，历时两个月，分赴鄂、皖、苏、豫、鲁等12个省市，为500多个基层干部家庭解难题办实事900余件。
    师里组织的8个干部走访小组，对全师500多名基层干部实施了以“摸情况、查思想、解难题、办实事”为主要内容的家庭走访活动。对长期困扰基层干部的家属就业难、子女入学入托难、住房难等“老大难”问题，师里统一收集情况，逐一分析，研究解决办法。对走访小组能办的，及时办理；走访小组办不了的，请当地政府出面帮助协调解决。
    走访小组的同志在走访中，不仅宣传部队建设的形势，为每户送上了师里发的慰问信和慰问品，而且及时向干部亲属介绍了干部本人的表现。与此同时，他们还收集了干部亲属对部队建设提出的26条合理化建议。由于师里解难题解到干部心窝里，基层干部工作热情空前高涨。
    士兵第一 基层至上
    某师想方设法为基层办实事解难题
    本报讯 孟凡仲、杨吉吉报道：北京军区某师党委牢固树立“士兵第一、基层至上”的思想，想方设法解决基层官兵和连队建设的实际困难，努力为基层办实事，解难题，送温暖，受到基层官兵好评。
    对涉及官兵切身利益的难题，这个师党委想方设法，优先解决。他们先后帮助17名干部家属办理了随军随调，为19名干部子女联系了入学入托，拿出2万多元，为173名身体有病、家庭特别困难的干部进行了补助。他们还着力抓好周末育才工作，开办了12期微机培训班，培训官兵720人。师里按标准配备了药品和医疗器械，做到了小病能及时用药，重病能及时住院。师团建立了官兵健康状况档案，定期为干部战士进行体检，使全师的昼夜发病率控制在1.39％以下。
    凡属本级应该解决的问题，这个师党委逐个研究论证，责任到人，限期解决。为了搞好基层的伙食管理，他们在某团抓了标准化就餐试点，制定下发了《连队伙食标准化管理措施》。师里还筹资在营区建立了闭路电视系统，开办了有3000名战士参加的有线电视法律中专班。
    卡片一摘 难题化解
    武警河南总队一支队党委帮基层解难题有新招
    本报讯 张龙报道：武警河南总队一支队党委通过建立“难点问题挂销号卡片”，切实为基层办实事解难题。
    建立“难点问题挂销号”制度，是这个支队党委为基层解难的一个新举措。他们专门印制了卡片，对发现的难点问题填写到挂销号卡片上，详细注明发现问题时间、解决问题的措施和时限，并明确规定：对这些难点问题不解决不撒手，不摘卡，不销号。对基层无力解决的问题，由支队出面与有关单位协商解决。对涉及基层党支部班子建设，特别是主官配备、“一班人”素质提高问题，他们实行挂销号，分工到人搞传帮带，很快提高了中队党支部的整体素质。对涉及战士入党、考学、学技术等敏感问题，支队党委明确提出以公开求公正的要求，并把具体措施写上“挂销号卡片”。今年战士入党、考学、学技术、当班长的128人，都严格坚持了标准。
〖-ZW/正文〗
