〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东潍坊市一次社会调查显示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀士兵备受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁世泽/田兆广/崔连玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置/军人素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁世泽 田兆广 崔连玉
    ★  今年春季，山东省潍坊市某院校以“最受人们欢迎的职业和人物”为题作了一次社会调查，结果表明，军队大学校培养出来的优秀士兵，排名紧靠最走红的博士、硕士研究生，受到社会各界的敬重和青睐。济南军区某部所作的专题调查也显示了同样的结果。
    走俏大企业
    企业竞争，关键是人才的竞争。优秀士兵以其特有的素质和人格吸引了不少有眼力的企业领导人的目光。1995年岁末，青岛双星集团一次就从某部招了200名退伍优秀士兵。去年老兵退伍工作刚开始，该集团总裁汪海又捷足先登，再次前来招“兵”。山东金泰集团也一次从某师退伍优秀士兵中选了40名班长骨干，并将他们直接任命为企业中层领导干部。
    优秀士兵何以这样走俏大型企业？某部对双星集团的追踪调查也许能说明些问题。该集团人事部门负责同志的基本看法是，这些人在部队是好兵，在企业也是优秀员工。某团四连优秀士兵吴发云刚进双星集团时，被分在剪裁车间当统计员。为了尽快熟悉业务，小吴连续两个月加班加点学习，很快掌握了原材料的收发、报表、核算等一整套业务。进集团一年，每天经手发放10万元的材料，从没出过差错，被评为“岗位明星”，并被提升为分厂团总支书记。某师侦察连优秀士兵孙永祥，到集团后干过车间工人、车间主任、公司政工部副部长、分公司计划科长等四个工作岗位，每个岗位都干得很出色。在集团对中层以上干部进行的民意测验中，他获了全票。今年2月，双星集团在沂水县新开办了瀚海分公司，集团领导把组织搬迁的任务交给了在部队当过班长的李勇。在一个多星期的时间里，小李组织指挥庞大的车队，行程4000多公里，人没掉皮，车没掉漆，物没丢失，提前三天圆满完成任务，其组织才能赢得众口称赞。
    据统计，某部前年底进双星集团的200名退伍优秀士兵，已有128名走上了中层领导岗位，另有66名成为各条战线的骨干。
    荣誉重千钧
    今年1月，某师所属几个团政治处同时收到安丘市人民政府的来信，要求部队将该市去年退伍的10名优秀士兵的事迹材料寄过去，准备收进新编的市志。同时让部队领导转告正在服役的安丘籍战士：市委、市府已为这10个同志办好农转非手续，并安排了工作，希望留队同志人人争当优秀士兵，为父老乡亲、为家乡争光。
    “优秀士兵证章虽小，但它在人民心头重千钧！”在某部组织的优秀士兵报告会上，从沈阳东陵区入伍的二连战士尚明洋含泪讲述了一个感人的故事：由于父母体弱多病，小尚家一直住在两间年代已久的破草房里。去年夏天，一场洪水又把草房冲倒了，父母只好寄身于亲戚家。恰在此时，村里的商品房竣工，村党支部作出一项特别决定，无偿分给小尚家一套建筑面积106平方米、价值6.5万元的楼房。全村共有3户军属，享受这一待遇的唯有小尚一家。村支书这样对村民们说：“就凭尚明洋是优秀士兵这一条，最好的房子就应该让他家住。”
    今年3月，某团优秀士兵李晓波领着临时来队的母亲到胶州市人民医院看病，结账时还差300元钱。正当小李着急之时，几位医护人员发现了他胸前的优秀士兵证章。一位年长的大夫提议：“让我们为这位优秀士兵的母亲献上一份爱心吧。”说罢，你20，他50，很快为小李凑齐了300元钱。谈到医护人员对优秀士兵的厚爱，李晓波至今满心感激。
    山东的青岛、烟台、潍坊等市县，今年都制订了类似政策：优秀士兵佩戴证章进公园、乘公共汽车，一律免费。在此之前，山东省人民政府还率先在全国出台了对优秀士兵优待的6条规定，其主要内容有：自《军队基层建设纲要》颁布之后，凡山东籍士兵在部队连续两年被评为优秀士兵的，享受县（市）新长征突击手或“三八红旗手”荣誉和待遇。被评上过优秀士兵的，当年增发优抚金5％，退伍后优先安置工作或录用为干部。乡人民政府和街道办事处接到部队寄发的优秀士兵喜报时，要登门报喜，向其亲属表示祝贺，并利用多种形式宣传其先进事迹。
    赢得众芳心
    今年春暖花开的季节，某团五连三班班长刘玉良探家归队，战友们从他那挂满春风的脸上得知：三次恋爱受挫的刘玉良和一位女大学生好上了！世上的事就这么巧，在此之前，已有3名女大学生爱上了该连的3名优秀士兵，此事被全团传为美谈。
    姑娘们钟情优秀士兵，决非冲动，也非偶然，“兵哥”自有“兵哥”的可爱之处。去年7月，某部优秀士兵、司机班班长曹新华回淄博探亲，客车行驶到青州路段时，车上3个歹徒对一位女青年动手动脚，欲行无礼。小曹站起来大喝一声：“老实点，不许胡来！”为首的歹徒“嗖”地抽出匕首刺来，小曹转身一脚将他踢倒，其他乘客也纷纷起来伸张正义，歹徒见势不妙，趁停车放客之际慌忙逃走。事后小曹知道，姑娘名叫盖玉玲，是莱阳农学院的学生。一路上，小曹给老人、小孩让座，帮司机修车和勇斗歹徒的正义之举，深深打动了姑娘的芳心。临别时，他俩互留了地址，此后鸿雁传书，很快确定了恋爱关系。
    如果说，曹新华是因为其热心、仗义吸引了女方，那么，某部五连优秀士兵、副班长刘建新则是以其良好的军事素质赢得了姑娘的芳心。去年底，小刘回家探亲，正赶上乡武装部组织民兵训练，准备参加县里的大比武。人武部孙部长得知刘建新是某集团军的训练标兵，便请他当教员。小刘那漂亮的队列动作和精湛的军事技术，被回家休假的潍坊体校女学生刘丽华看了个清清楚楚。乡民兵连在全县比武中夺得了冠军，爱情的种子也播进了刘丽华的心田。
〖-ZW/正文〗
