〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花儿为什么这样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团七连尊干爱兵工作探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/李向昱/刘国顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵忠范 李向昱 刘国顺
    最近，笔者来到用画笔书写干部骨干爱兵情的新兵杜润田所在的沈阳军区某团七连，在做了一番寻根溯源工作之后，深深感到在这个连队产生这株绚丽的尊干爱兵之花决非偶然，而是有着绵长的“源”和深厚的“根”。
    代代相传的爱兵传统
    笔者来到七连，正逢连队召开“尊干爱兵报告会”。参加报告会的不光有全连官兵，还请来了曾在本连工作过的几位老连长、老战士。
    60年代初任职的老连长高锡军，谈到自己1965年在组织战士手榴弹实弹投掷时，为掩护失手的战士李福，自己全身30多处受伤、被军区授予“爱兵模范连长”荣誉称号的往事时，有些轻描淡写，说这是一个干部应该做的。而讲起抗美援朝战场上，他的老班长在敌人炮弹落在身边的瞬间扑到他的身上，用自己的生命保护了他的难忘经历，却禁不住热泪纵横。
    在七连采访，听过许多感人的爱兵故事，但故事主人公的所做所为，都直接或间接受他的前辈带兵人的感染或启示。七连干部、骨干在危险关头多次舍生忘死救护战士。排长杨光1995年从军校分到连队不久，连队执行营建施工任务。他在带队向工地行进路上，一辆吉普车因刹车失灵，从后面向队伍冲了过来，他见此情景大喊一声“危险、快躲开！”并用力向路边猛推战士。战友们安然无恙，他的腿却被撞成骨折。当笔者问及为什么能够这样做时，他们所谈的都离不开两条：一是对士兵的责任感驱使，二是历届老连长、老指导员、老排长、老班长关键时刻不惜牺牲自己救护战士的光辉形象的激励。
    从提高带兵人的素质做起
    对士兵前途进步、成人成才尽责和对士兵人格的尊重，是他们新形势下为密切官兵关系给自己定下的更高标准。为此，七连党支部要求带兵人不光要有对士兵的深厚感情，还要具备较高的现代文明和科学文化素质。
    我们在七连采访听说过副连长刘士启挨批的事。为了改善连队伙食，他带领大家抓农副业生产，身上的汗和战士流的一样多。但他也有一个毛病，说话直来直去比较生硬，有时一发火批评起战士来嘴巴还不干净。有的战士说副连长没什么坏心眼，批评完了也不忌恨哪个兵，骂两句也没什么。可连队党支部不答应，先是召开支委会，后是举行党员大会对他进行严肃的批评教育，其“火力”之猛，令刘副连长大受触动。他从坚持官兵平等原则、尊重士兵人格的高度作了深刻检查，并在以后的管理工作中时时提醒自己管住嘴巴，不讲粗话。
    七连的干部、骨干很注重提高自身的文化素质，用连长李东峰的话说，带兵人不能光树立兄长的形象，还要树立师长的形象，不在知识学问上高士兵一头，光婆婆妈妈，没人服你。笔者在七连采访期间，恰逢连队开办业余法律讲座。每晚连队俱乐部座无虚席，担任主讲的是连排干部和班长。主要是向士兵灌输法律常识，并回答战士们在有关服役、婚恋和家庭财产、邻里纠纷等方面经常遇到的涉法问题。
    带兵人务必公正廉洁
    七连尊干爱兵之花之所以常开不败，还有一个重要原因是他们善于抵御各种“病毒”的侵袭，保持我军尊干爱兵光荣传统的长盛不衰。
    座谈会上，战士们争先恐后介绍现任连排干部们的出色表现。据团领导介绍，由于七连干部廉洁自守，公道公正，近几年连队关系士兵利益的热点问题都处理得很稳妥，做到上级满意、群众满意。今年入伍的一些新兵受社会传言影响，开始对干部班长抱有戒心，从家带的钱不敢“露富”。后来听老兵介绍，又亲自观察，消除了疑虑，纷纷主动把贴身藏的钱款交给连队办了储蓄。
    对于离间官兵关系的另一个大敌――干部特殊化思想，七连党支部也始终抓住不放，从一点一滴防微杜渐。去年连队实弹射击，指导员和排长杨光因射击预习时光顾检查战士自己练的少，没有按党支部定的标准打出优秀成绩。在党支部会议上，指导员带头作了认真的自我批评，杨光也作了深刻检讨。
    七连的干部要求兵做到的自己首先做到，训练和战士一样定指标，考核先上。执行施工生产任务和战士一样分任务，而且抢重担子挑。生活上也从不特殊，严格坚持“五同”制度。一次早餐分鸡蛋，炊事班长将多出的几个送到连部桌上。连长一个也不准动，送给病号吃。1996年冬连队执行煤气管道施工任务。白天，连队干部和战士一样打炮眼、掘水沟。夜里为了让战士休息好，连长、指导员带着党员干部站哨。第二天照常上工。在干部带动下，战士们士气高昂，出色地完成了上级交给的任务。
〖-ZW/正文〗
