〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝香港回归 共创美好明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陈玉先中国画新作赴港展览成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姗美/陈玉先/王红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画页 战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港回归祖国，一雪百年耻辱，这是我们国家、民族一大喜事。在全世界华夏儿女翘首期盼着这一天到来的时候，我国著名画家、本报高级编辑陈玉先怀着激动心情，精心创作了巨幅中国画《如愿》、《明天更好》、《不负众望》及系列水墨舞蹈《九州儿女庆团圆》，热情歌颂邓小平“一国两制”伟大构想的胜利，表达了全国人民喜庆香港回归祖国，共创美好明天的喜悦心情。
    在香港回归祖国前夕，画家陈玉先携作品赴香港参加《中华名人庆九七香港回归联谊会暨艺术展》。活动于5月19日在香港会议展览中心隆重开幕，中华名人协会会长荣高棠、副会长蔡诚、曹岩华等专程从北京抵港出席这一盛会，并和各界知名人士800余人欢聚一堂，热烈庆祝香港回归祖国。开幕式上陈玉先陪同香港特别行政区首任行政长官董建华、新华社香港分社社长周南、中华名人协会会长荣高棠等各界知名人士参观展览并进行了亲切交谈。在参观过程中，各界人士还纷纷邀陈玉先在这些喜祖国富强、庆亲人团圆、祝民族振兴、愿香港繁荣的作品前合影留念。对这次活动的盛况，香港和内地的报纸、电视台都作了大篇幅的报道，陈玉先国画新作展览获得成功。
    各界人士一致称赞这些作品人物传神写真、格调壮伟崇高，不仅画得好，而且立意新颖。邓小平“一国两制”的伟大构想，使香港回归祖国《如愿》以偿；在以江泽民同志为核心的党中央领导下，实行一国两制、港人治港、高度自治的香港《明天更好》；董建华先生当选香港特区第一任行政长官，一定会《不负众望》，领导香港人民共同创造一个更加繁荣稳定的香港。香港回归，普天同庆，中国56个民族兄弟姐妹《欢天喜地》、《载歌载舞》、《九州儿女庆团圆》。各族儿女绚丽多姿的欢歌劲舞，显示出祖国大家庭中民族和睦、繁荣昌盛的景象。这些作品充分表达了全国人民对香港未来充满信心。
    （姗 美）
    如 愿
    ――香港回归祖国前夕为小平同志传神（中国画）   陈玉先
    明天更好
    ――实行一国两制、港人治港、高度自治的香港，将是一个更加繁荣稳定的香港（中国画）        陈玉先
    画家陈玉先陪同香港特别行政区长官董建华、新华社香港分社社长周南、中华名人协会会长荣高棠参观他的国画新作展览。
    王 红摄
〖-ZW/正文〗
