〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中青队与加纳队1比1战平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚罗士打6月19日电 记者田源报道：下午5点多钟，骄阳似火。绿茵场上，背水一战的“哀兵”中国队与已三分在手的加纳队对阵。这一切，预示着今日一役的与众不同。
    战幕拉开，两队就挥汗大战，赛前作好精心准备的中国队，不断冲击对方城门。战至21分钟时，李伟峰一记头槌，将球击在门楣上，吓得对手冷汗直冒。不过，加纳队这支被视为本组实力最强的球队，也并非“软柿子”，该队利用个人技术频频向我后防线施压，且多次在我方城池前发难，但均被表现神勇的门将李蕾蕾瓦解。
    双方你来我往，杀得难解难分。加队球员脚下毫不留情，接连踢伤我队员数名，吃了三张黄牌。上半时最后一分钟，张效瑞大脚怒射，加队门将阿沙莫接球脱手，李金羽拍马赶到，将球推射入网，我队1∶0先下一城。
    易地再战，双方均有破门机会，特别是我队因体力有些不支而丧失了数次良机。没多久，加队凭借身强体壮的优势，基本上控制了主动。战至30分钟，我后防线出现缺口，加队8号胡赛因趁机劲射，被挡住视线的门将李蕾蕾措手不及，眼望着皮球直冲网底。1∶1双方战平。
    比赛又到了延时阶段。这时，加队又发起了一次凶猛的进攻。混战中，加队球员将球射入我方大门。顿时，欢呼声与哀叹声交织一起，掩盖了裁判那早已吹响了的越位哨声。进球无效！
    李蕾蕾大脚开出的球尚在空中，终场哨声响起来了，中国队赢得了宝贵的一分。
    在本小组另外一场比赛中，爱尔兰队以2比1胜美国队。这样，在最后一轮比赛中，中国队必须战胜爱尔兰队，才有可能出线。
〖-ZW/正文〗
