〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的“革命历史博物城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记革命圣地延安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗拓继承/康龙/刘书云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 爱国主义教育示范基地介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●拓继承 康 龙 刘书云
    进入5月以来，延安的宾馆、旅店一个个爆满，全国各地前来延安参观学习的人数比去年同期增长1倍。随着爱国主义教育热潮在全国的兴起，半个多世纪前中国革命的灯塔――延安，再度成为人们向往的地方。
    延安是党中央和毛主席等老一辈无产阶级革命家生活和战斗过13个春秋的地方，现有革命旧址407处，仅市区就有宝塔山、枣园、王家坪、杨家岭、凤凰山等150余处，被誉为中国的“革命历史博物城”。
    “四・八”烈士陵园是英雄长眠之地。许多干部、军人、工人、农民和学生来到这里，在毛主席题写的“为人民而死虽死犹荣”的墓碑前缅怀先烈，为烈士扫墓。
    凤凰山革命旧址是中共中央1937年1月13日长征到达延安后的第一个驻地。毛泽东同志在这里撰写了《实践论》、《矛盾论》、《论持久战》等闪耀着马克思主义理论光芒的辉煌篇章。《毛泽东选集》中，有16篇著作诞生于此。
    在杨家岭中央大礼堂举行的“七大”，是中国革命史上具有重要历史意义的一页。杨家岭是1938年11月至1947年3月中共中央所在地。在这里，中共中央领导根据地军民渡过了最艰难的岁月，在中华民族生死存亡的紧要关头，领导中国人民取得了抗日战争的胜利。
    在延安城西北枣树林立的枣园革命旧址，花坛内千百株花卉争奇斗艳，大型草坪绿茵茸茸。1943年10月，中共中央书记处由杨家岭迁此，毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、任弼时、张闻天等也先后迁入园内居住。来到陈设依旧的窑洞故居前，人们的思绪又回到了延安时期那火红的岁月。书记处在此继续领导了军民的大生产运动和全党整风运动，筹备了党的“七大”，为粉碎国民党发动的内战作了充分的准备。
    进入占地100多亩的延安革命纪念馆，仿佛置身革命文物、史料的海洋。这里是收藏、保护、研究和宣传党中央在延安领导中国革命斗争的史料、文物和革命旧址的专门机构。它创建于1950年，是我国最早成立的革命纪念馆之一。5500平方米的陈列大厅里，除展出革命文物、历史照片、图表、油画、模型外，还增添了不少现代化设施：触摸屏可随时调取所需的历史资料，听音台可亲耳聆听伟人的声音，巨型显示屏可观看伟人活动的纪实资料片……
    半个世纪前，来自全国各地的热血青年怀着满腔热忱，长途跋涉到延安寻求救国救民的真理。九十年代后，成千上万的青年学生渴望到这里寻找精神支柱、人生信念。延安“窑洞大学”就是在这种背景下由陕西省教工委、省教委、共青团陕西省委和延安大学在1991年7月共同创办的。作为一所对青年学生进行爱国主义教育的假期政治学校，延安“窑洞大学”把爱国主义教育和多种形式的社会实践活动结合起来，在组织学生接受爱国主义教育的同时，还组织他们下工厂、住农户，与群众吃住一起，开展社会调查。据不完全统计，已有全国二十多个省市的几百所高校的近万名大学生到这里接受爱国主义教育。
    来“中国革命历史博物城”参观学习的国内外观众每年约有30万人以上。新中国成立以来，这里已累计接待中外观众1500多万人次，仅去年就接待了150多万人次。经过动员社会力量征集革命文物、资料，延安已拥有馆藏文物3400多件，史料13000余册，历史照片18000余张，并先后编辑出版了数十种书籍，制作拍摄了3部电视教学片。去年，为迎接纪念党中央、毛主席进驻延安60周年，延安革命纪念馆对17处革命旧址进行了全面维修。
    在新的历史时期尤其需要大力弘扬延安精神。延安儿女们义不容辞地承担起宣传、继承延安精神的责任，他们采取多种形式走向全国传播延安精神，举办了《延安精神》、《六省长征文物联展》、《毛主席在延安》等大型图片展，先后在北京、西安、长沙等地展出。延安纪念馆成立了形式独特的延安精神宣讲队到全国巡回演讲，深受社会各界的喜爱和赞扬。
    （新华社西安6月17日电）
〖-ZW/正文〗
