〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最具阳刚之气的铜管乐器――小号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 乐器大观〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小号/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向 平
    最初以兽角、海螺等作号，供传讯、祭祀、驱鬼、治病时用，为能吹出两个以上泛音，将管身加长。随着工艺的发达，以金属管代之，开始为直筒式，后因演奏需要，将管身进一步加长，能演奏更多的泛音。但因管身太长，携带很不方便，遂将管身制成“S”形。最后弯曲成扁环形似军号形状，称之为自然小号。以后，为能奏出半音阶，曾作过多次尝试。有的在管身上开孔，称“康纳多”；有的在管身与号嘴联接处制成滑管，可以自由伸缩以改变音高，称“滑管小号”。有的小号管身上临时插上所需调的弯管，所以也被称为“接管小号”；还有一种在管壁上开孔的“键孔小号”。1788年，C・克拉格特发明半音阶小号，将d调和e调的两支号管用一活瓣（阀键的前身）连在一个号嘴管上，以便转调，18世纪由H・施特尔策尔和F・布吕默尔发明阀键，先制成两阀键小号，后增加到三阀键。这样，小号能演奏出完整的半音阶。
    小号除在军乐队中担任和声衬托加强乐队的气势和音量外，也担任独奏，它既能吹奏辉煌壮丽的乐句也能演奏抒情优美的曲调，被称为最具阳刚之气的铜管乐器。
〖-ZW/正文〗
