〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘飞针传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝敬堂/乔兰山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军中一绝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘飞针/军队特殊人才/附图片RW：刘飞针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郝敬堂
    一双看上去普通的手，却创造了举世震惊的东方奇迹。
    他就是被中央电视台推荐给全国电视观众的“飞针大侠”――武警山东总队二支队的少尉排长刘侦锋。
    他真有这么神，这么奇，这么玄？带着几分好奇，几分疑惑，几分探索的心理，我将他请来，亲眼观看他的气功绝技――飞针穿玻璃。
    针，是普通的缝衣针，由笔者提供，玻璃是货真价实的门窗玻璃。
    刘侦锋接过长不盈寸的绣花针，从容地来到玻璃窗前5米处站定，马步、蹲裆、运气、走针，但见他眼随飞针走，臂随腰身转，“嗖”的一阵风声，“当”的一声炸响，玻璃上留下了一个赢得掌声的针孔。
    人们不会忘记那一幕：中央电视台1993年元宵晚会进入高潮，舞台上出现两个盛满水的鱼缸，鱼缸后站立一位身着橄榄绿警服的少尉警官。一个鹞子转身，两道寒光闪过，随即，鱼缸两股细流勃然喷出。刘侦锋这次成功的表演，在人们心中打下深深的印记，“飞针刘大侠”的绰号从此风靡全国。随后，中国吉尼斯总部给他颁发了荣誉证书。
    为了证实这魔针的威力，中国科学院力学研究所对刘侦锋的飞针作出专项实验报告：武警山东总队二支队刘侦锋同志来我所进行抛掷飞针专项实验，经我所测定，飞针速度达29米/秒，针头压力达200兆帕。科学的鉴定证明这是速度和力量融会的奇迹。
    刘侦锋出生在素有“武术之乡”美誉的山东菏泽。爸爸刘建录是一名身怀绝技、名扬海内外的气功大师，当年曾在刘伯承元帅麾下南征北战。父亲的绝活是“黑杀掌”和“口喷飞针”。刘侦锋6岁跟父亲学飞针，10多个寒暑，刘侦锋究竟投了多少针，已无法用数字计算，用包计算，显然是计量单位太小；用公斤计算，针的数量的概念又显得模糊。只知道他家换了3块门板，块块门板都让他扎成了马蜂窝。
    1989年元宵节，菏泽市东关体育馆座无虚席。刘侦锋父子同台献艺，老子背着儿子，踏着一个个用香烟纸糊成的纸盒，步履轻盈地来到场地中央。果然身手不凡，那在纸盒上行走如履平地的轻功，赢得一阵潮水般的掌声。出人意料的是，飞针穿玻璃的绝技表演，不是老子，而换了儿子。刘侦锋一针获得成功。这一针，使他赢得了爸爸那顶桂冠――刘飞针。同年4月，他被特招入伍，从此走进橄榄绿的方阵。
    15岁的年龄，不到1米6的个头，穿着不太合体的军衣，走在大街上，格外引人注目。“小子，就你这模样，也配当兵？”一次上街，3个小流氓出言不逊。无端受辱，刘侦锋怒火中烧。他心里有数，打起架来，对方根本不是对手，可想到自己是军人，想到练武人以“忍”为安的家训，不打算与这帮无赖纠缠。他刚转身要走，3名小痞子又将他拦住，恶作剧般地将他头上的大檐帽掼到地上。既然不让走，就让你们认识认识我刘飞针。刘侦锋这样想，不露声色地从身上摸出3根针，一挥手，将针扎进了对面5米远的树干上。3根针像是扎进了痞子们的哑穴，3人顿时哑了。“你们谁能把针拔出来，我认输；拔不出来，叫3声武警叔叔走人。”刘侦锋心里有数，这“武警叔叔”今天当定了。
    一天，刘侦锋到车站接人，正巧遇见两个男子纠缠一位姑娘，正在姑娘为难之际，他走上前来，喝道：“不要欺人太甚！”两男子见面前是一位其貌不扬的小个子兵，不屑一顾地骂道：“穷当兵的，少他妈的管闲事。”“今天这闲事我是管定了，快把钱退出来。”两男子挥拳朝刘侦锋打来，刘侦锋从容自若，不躲不闪，让对方自我满足地打了几拳后，瞅准时机，一招制敌，将两名无赖打趴在地。他们自知不是对手，踉踉跄跄地从地上爬起，撒腿逃跑。“站住！”刘侦锋边喊边从身上摸出两根针，一挥手，不偏不倚，每人腿上送了一根。两个家伙顿时倒地，俯首听命。
    如今，刘侦锋的名声大了，高薪聘用者有之，邀请出国表演者有之，劝其转业后另攀高枝者有之，对此，他总是不屑一顾。他要在维护社会治安的岗位上，忠实地履行武警战士的神圣职责，用手中的针“为祖国争荣，为武警争光”。
    （图片摄影 乔兰山）
〖-ZW/正文〗
