〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在中加赛后新闻发布会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两教头皆表满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚罗士打6月19日电 记者田源报道：今日中加一战，双方以1∶1握手言和。这一结果，对两队教练来说，理应感到心满意足。
    加队教练沙米尔说：“这是一场十分精彩的比赛，两队都打得比较好，特别是中国队今天与上场对美国一战相比，简直判若两队，创造了比我队更多的得分机会。赛前，我们曾想从中国队身上全取三分，以提前完成出线目标，看来这有些不切合实际。在先失一球的情况下，我队能追平，已是幸运之至了。”说完，这位黑人教练立即露出了洁白的牙齿，满意地笑了。
    我队教练朱广沪说：“赛前我们充分估计到了今天可能会出现的情况，尽管我队打得有些被动，但仍有不少机会。由于队员体力不支，错失了良机。通过这两天的比赛，队员们收获不少，学会如何在高温对抗中分配体力。能与加纳队打平，为我队最后一场与爱尔兰一战打下了良好的基础，我们仍有60％的出线希望。”
〖-ZW/正文〗
