〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公正使用手中权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某高炮团加强干部教育管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/李志刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部教育管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁永利 李志刚
    基层干部教育管理“失之于宽，失之于软”的现象在一些单位较为普遍，但我们在新疆军区某高炮团采访，听到和见到的都与之相反。
    团政治处主任谢斌讲述了该团干部管理规定出台前后的经历。前年年初，这个团修订干部管理规定时，广泛征求每个干部的意见，并要求同意后签名。“规定”出台试行不久，团里组织夜间查铺查哨，结果就有几名干部不在位，团党委按“规定”给他们实施了处分。这件事在团里引起震动，受处理的干部心服，其他干部也从中得到教育。团党委“一班人”认为，爱护关心干部莫过于关心他们的成长进步，政治上的关心是对干部最大的关心。基于这些认识，近年来，这个团先后对8名违反规定的干部给予了处分，大家都心服口服。
    这个团一些基层干部存在着“掰指头、算年头，到了时间有盼头”的思想。团党委制定了打破论资排辈、大胆使用政绩突出干部的有关规定，充分调动广大基层干部的积极性。
    九连连长胡玉飞，担任连长4年时间，认真落实《纲要》，带出了一个过硬的先进连队。该连3次被军区树为基层建设标兵连队，三次荣立集体三等功，一次荣立集体二等功，他本人也荣立二等功。去年初，干部调整时，团党委一致同意将胡玉飞从正连提升为正营，报请上级党委审批。结果，胡玉飞“一路绿灯”顺利过关。这一破例，在基层干部中引起了很大反响。大家看到党委来真的了，纷纷拍手叫好，一些“熬年头”的干部开始坐不住了，全团形成了比学赶帮热潮。
    靠什么才能管好干部、管住干部？团政委平永红说：靠制度的约束和监督。在此基础上，他们形成干部管理“五依靠”制度。即：依靠制度管干部；依靠组织管干部；依靠群众管干部；依靠正气管干部；依靠严爱相济管干部。制度健全了，管理就有章可循。属于下面的权力不打半点折扣，在战士提干、改转专业军士和学技术上采取基层考核评比，团常委不提参考人选。
    在团里采访，许多干部向我们介绍了党委公正使用手中权力凝聚人心的情况，他们在4年3次大搬家的情况下，全团官兵发扬艰苦奋斗的优良传统，一面搞好营区整治，一面大力提高干部领导部队全面建设的能力，使全团的各项工作有了长足的发展，团党委先后两次被新疆军区评为先进团党委。
〖-ZW/正文〗
