〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文化现象二题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李金平
    最近，笔者随工作组下部队跑了不少基层连队，结合调查研究，对基层文化工作的几种现象作了如下思考。
    缺少骨干与缺少发现
    某旅过去搞业余演出，负责文化的同志总叫苦：没有骨干。最近见到他，眉头舒展了，提及业余演出，一副胸有成竹的样子。
    原来，一位新任的政治部领导到职后，对没有文化骨干的事很重视，说：战争年代部队都能搞演唱队，如今，干部战士文化水平这么高，还愁缺文艺骨干。部队不是大学校吗？文艺骨干就从咱这学校出。于是，旅里决定，让每个连队都出一台节目，“八一”会演。“双休日”每个连都在排节目，干部战士个个都在练角色。会演这天，全旅齐聚礼堂，各连纷纷登台献艺，掌声笑声震耳欲聋。从此，旅里的“笑星”、“歌星”就像葡萄一样，一扯一串，文艺骨干再也不缺了。
    用平常的眼光看连队，直线加方块，战士的个头差不多，谁像文艺骨干？这个旅的经验告诉人们，连队不是缺少骨干，而是缺少发现。
    人的表演才能有先天的因素，更源于后天的磨练。发现连队的文艺骨干并不难，只要领导思想上更新观念，不门缝瞧人，骨干就有可能在身边。要千方百计调动起干部战士的内在潜能，在精神上给予鼓励，用人之长，让“有一手”的献一手，如此久了，“门外汉”就会变成骨干，骨干就会成为“尖子”。这里的关键在于，领导要敢于发现，善于发现。
    连队演唱组与演唱连队
    某连文艺演唱组在上级举办的基层业余文艺调演中获了头奖，受到了机关的表扬。之后，便飘飘然起来。
    先是打报告要钱添置高档的道具和乐器，又要去外面选演员、挖“尖子”，准备“鸟枪换炮”后，上点“洋”节目，进城跟专业演出队比试比试，再拿几个大奖。这一“宏伟设想”当然受到了上级的批评。
    连队演唱组就是连队演唱组，大可不必向专业队靠拢。作为部队最基层最前沿的“文化尖兵”，连队演唱组应始终坚持正确的方向。植根于连队，服务于连队，演唱连队，歌颂士兵，永远是演唱组的本色。
    连队演唱组要摈弃嫌土求洋的观念，始终不忘扎根连队、演唱连队、服务连队这一宗旨，必须在确立自己独特风格上下功夫。队伍阵容要小而精，人人都争当多面手，吹、打、弹、拉、唱，个个都能上，必要的时候，一个人就是一台节目，三五个人就出一台戏。活动方式要保持业余，结合连队训练、抢险救灾、工勤保障实际抓素材，编节目；利用工作之余、训练小憩，见缝插针搞排练，不占大块的正课时间；演出作风要简朴灵活。只有这样，连队演唱组才能更加贴近连队，走近士兵，为士兵所欢迎。
〖-ZW/正文〗
