〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不恋舒适环境 心系导弹事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院研究生罗春彦放弃进京机会重返西北高原〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周青平/何天进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗罗春彦/科技干部/军人价值观RW：罗春彦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉6月19日电 周青平、特约记者何天进报道：拿着第二炮兵指挥学院“导弹部队战术学”硕士学位文凭的罗春彦，昨天风尘仆仆地赶到西北风雪高原某部报到，用实际行动回答了自己3年前对官兵许下的诺言：“上完研究生后重返高原。”
    罗春彦的归来，受到了高原官兵的隆重礼遇。先后有上百名官兵来看望他，大家一起提笔共勉：“协手共写开拓战略导弹部队现代化建设新篇章。”
    1994年9月，怀着对导弹事业执著追求，罗春彦以优异成绩考入第二炮兵指挥学院研究生班。在校期间，他先后发表论文10余篇，其中6篇分别在全国、全军第二炮兵获奖，连续3年被评为优秀学员。
    毕业前夕，北京某研究所几次来信或打电话给罗春彦，邀请他进京工作，学院也把罗春彦作为留校的苗子征求意见。面对人生又一次抉择，罗春彦毫不犹豫选择了高原，并主动向党组织递交了志愿到艰苦的西北高原部队工作的决心书。
    罗春彦的选择，在学院引起强烈反响。有同学问：“不少人考研是为了换个更好的工作环境，你为何偏要回去再受苦。”罗春彦回答：“越是艰苦的地方越需要我们去开拓，我是党员责无旁贷。”罗春彦的行动，得到学院应届毕业生积极响应，先后有近百名学员向党组织递交了志愿到艰苦地方去工作的决心书，100％学员表示服从组织分配。
〖-ZW/正文〗
