〖ZQ/总期〗14406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国可持续发展战略平稳起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈虹冰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗可持续发展RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌6月19日电（记者沈虹冰）经过数年积极推进，我国可持续发展战略已平稳起步，并取得了很大进展。这是记者从国家科委、国家计委日前在南昌召开的山江湖工程经验交流会上获得的信息。
    《中国21世纪议程》颁布4年以来，我国为实施可持续发展战略采取了一些重大行动，如提出环境与发展十大对策；建立推动可持续发展战略实施的组织保障体系；制定国家、各部门、各地方不同层次的可持续发展战略；加快可持续发展的立法进程等。
    据了解，各级政府对可持续发展的认识有了较大提高，可持续发展战略在各试验地区深入人心。目前已经有林业部、水利部、劳动部、国家环保局、国家海洋局等5个部门制定了本行业21世纪议程行动计划；24个省、自治区、直辖市成立了21世纪议程领导小组，7个省制定了省级21世纪议程，8个省正在制定之中。
    国家在“九五”期间将可持续发展的工作重点放在加强三河三湖的治理、晋陕蒙能源基地生态环境的改善、实施污染总量控制、下决心关闭15类小企业方面，同时实施“八七”扶贫攻坚计划，到本世纪末基本消除贫困人口等重大举措。各行业、各地方也在依靠科技进步，加强管理，大力推进清洁生产和资源综合利用技术。目前，全国生态示范区建设试点已经发展到100个。
〖-ZW/正文〗
