〖ZQ/总期〗2897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是心有余而力不足吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄德奇/宋渺芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年从来，炮三班的工作大有进步，生产、训练任务完成得都很好。初评的时候，有七个同志评为先进，全班也被评为先进。同志们说，今年所以能打这样一个翻身仗，是因为克服了“心有余而力不足”的错误认识。
    炮三班几年来从没有评上四好。过去有的同志总认为自己班是基础差，想创四好，但是心有余而力不足。
    到底是不是这样呢？今年年初，他们专门讨论了这个问题。大家分析了本班的各种情况，条件并不比别的班差，要说差，真正差的只是背上了后进的包袱，对创四好失去了信心，干什么都没了勇气。这就是说，不是心有余，恰恰正是心不足。
    问题找到了，全班同志一起订出了“补心”措施，狠抓学习毛主席著作。他们经常学习《为人民服务》中的一段话“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气”，鼓舞全班斗志。创四好的态度端正了，信心足了，干劲也大了，完成任务也好了。
〖-ZW/正文〗
