〖ZQ/总期〗2897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做这样的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我们连作战术演习。一连几天早上，排里不少同志发现，自己在荒山野岭上跑破了的鞋子，都被掌好了。是谁干的呢？找不出人来。象这样的事我们排里过去经常出现。可是，排里会补鞋的李清海已经退伍，再没有谁会补鞋，到底是谁干的呢？大家你一言我一语，也没弄出个头绪来。最后排长说：“兴许是其它排的同志干的吧！”于是，就向连里反映了这件事。说也巧，其它排也向连里反映了同样的情况。指导员在军人大会上讲了这件事，表扬了这些不知名的“雷锋”，事情就算压下了。
    一天深夜，我偶然发现有一个人从二排屋里走出来。我脑子一闪，高兴地想：“啊，是不是补鞋的那个‘雷锋’啊！”上前一看，原来是饲养员张贵。我跟他进了猪舍小屋。
    提起张贵，入伍几天我就知道他的名字了。这个同志只上过二年学，连写封家信都得求别人。可是学习毛主席著作，却有股子钻劲。每天晚上喂完猪，就去找给养员，给养员没时间就去找司务长，要不就找炊事员小赵，求他们帮助认字或者解释不懂的名词。别看他学得挺紧，可学来学去，总离不开《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》这三篇文章。同志们看他老学这三篇文章，就送了一个“老三篇”的绰号。
    张贵看见是我，就说：“好家伙，把我吓了一跳。这么晚你还没有睡呀？”我说：“这么晚你也没睡呀？”
    在煤油灯下，张贵开始补起鞋来。我看看补好的鞋，确实不错，皮子很平，线也很密。我问：“你从哪学来了这套手艺？”他笑了笑说：“李清海在的时候，有空我就常帮他摆弄摆弄，慢慢也就学会了。眼下，他退伍了，我还不应该挑起这副担子吗？”我说：“你是饲养员，忙着侍弄这三十多口猪，夜里又忙着补鞋，一天到晚，这有多累啊！”他又严肃又亲切地对我说：“要说累，干什么都不轻巧，就看你怎么对待它。同志们白天训练摸爬滚打，鞋子都磨破了，还没有一个叫苦的。我夜里少休息点，又算得了啥！……”
    我听了以后，深受感动。眼睛从他的脸上移到他的手上，从他的手上移到工具箱上……我心里泛起层层波澜。忽然我从他的工具箱里发现三本书，拿出来一看，是《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》。我问：“你还在学习这三篇文章吗？”他说：“是啊，我文化低，贪多嚼不烂啊！就这三篇，我还学不好呢！”我翻开《纪念白求恩》一看，上面画满了圈圈点点，最后几行字还画上了突出的红杠杠，红杠下空白的地方写着歪歪扭扭的钢笔字：要做这样的人。望着这个服役三年年年红的老战友，我心中波澜翻滚，激起了无数的浪花，不由自主地迸出了一句话：“张贵，你对毛主席著作学习得真好啊！”他说：“不，照毛主席的教导，还差得远哪！我学习毛主席著作，象开始掌鞋那样，一针一个窟窿，学一点用一点，慢得很。你文化高，有空多帮助我呀！”我惭愧地红着脸说：“哪里，我要向你学习呀！”张贵拨了拨灯，我眼前更加明亮起来。
〖-ZW/正文〗
