〖ZQ/总期〗2897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨溥涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进/小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻/祖国在跃进/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海新建石油化工厂试生产
    新建上海高桥化工厂已经开始试生产。
    这是一座利用石油废气制造有机合成材料的石油化工厂，目前投入试生产的有五个车间。在石油气分离车间里，树立着挺拔的炉子和塔群。这些设备可以把炼油厂的石油废气裂解出宝贵的乙烯和丙烯两种原料气。原料气经过分离之后，接着又用管道分送到丙烯腈。聚丙烯腈。低压聚乙烯和聚苯乙烯四个车间，制造出塑料和合成纤维的原料。
    这些车间利用石油废气制造的合成纤维原料和塑料，已经被有关的工厂做成了各种日用品。聚丙烯造羊毛和柔软的毛绒。不需要增塑剂的低压聚乙烯塑料，已经被有关工厂试压出一批薄膜、织鱼网用的丝和其他一些工业用品与日用品。聚苯乙烯塑料，已经被有关工厂做成了大批高级绝缘器材、泡沫塑料和皂盒、杯子等日用品。
    从石油废气中取得合成纤维和塑料的原料，很不容易，需要很高的技术，在国际上只有工业发达的国家才能做得到。这项生产技术所以能在我国迅速诞生，是我国有关科学研究单位和工厂坚决贯彻自力更生方针，并且充分发扬大协作精神的结果。
    制造合成纤维和塑料的原料
    大力发展合成纤维和塑料，是解决广大人民穿用问题的一个重要途径。合成纤维和塑料等有机化学工业产品的原料，一般可以从石油废气、煤气、电石、天然气和粮食五个方面取得。过去我国生产合成纤维和塑料，多半从电石或粮食中取得原料，耗费大，不经济。石油废气是石油在炼制过程中的副产品，含有丰富的乙烯、丙烯等多种气体，利用这种气体生产合成材料，是一条最经济的途径。
    甘肃建成亚麻加工厂
    甘肃新近在省内亚麻主要产地张掖地区建成了一座亚麻加工厂。它每年能加工亚麻三百吨。
    亚麻是一年生草本作物。它的种籽可供榨油食用，油粕能作饲料；它的茎部外皮是细而坚韧的纤维，剥下来经加工之后可供纺织和制作绳索、口袋、渔具等。
    甘肃每年种植亚麻的面积很大，仅张掖专区就种十万亩以上。新建的亚麻加工厂投入生产之后，当地亚麻就可以得到综合利用。
    青海一座合成纤维厂投入生产
    青海兴建的合成纤维厂已在国庆前夕正式投入生产。
    这座合成纤维厂的主要产品是含氯纤维。这种纤维的强度大于羊毛耐性较棉花好，保暖性比羊毛高百分之十到二十，而且耐酸、耐碱，是合成纤维中价格比较便宜的一种。它可以纯纺，也可以和羊毛、棉花以及其它纤维混纺，用来织作衣料和各种纤维品、棉絮、毛毯、绒线等。它的缺点是耐热性差，不易染色。
    山东建成一座化肥厂
    一座年产能力为两万吨碳酸氢铵氮肥的化肥厂，最近在山东省滕县建成并投入生产。它是山东省正在建设的四座化肥厂中最先投入生产的一个，其他三个厂正在加紧施工。
    在设计和建设这个化肥厂的过程中，建设者们尽量利用原有简易建筑减少非生产性的建设投资，因而为国家节约了一百万元的建设资金。
    本着自力更生精神建设起来的上海高桥化工厂开始试生产。图为高桥化工厂外景。
    新华社记者 杨溥涛摄
〖-ZW/正文〗
