〖ZQ/总期〗2897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇于实践善于总结就能有所发现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连深入密林探索作战规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时/刘时英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6927部队七连，以毛主席的《实践论》作指导，深入深山密林，摸索小分队丛林作战的经验。
    七连来到古木参天、竹藤密布的丛林以后，第一天作业，就有两个排迷失了方向。这时，有些战士就议论说：“方向都掌握不好，怎么能完成战斗任务呢？”针对这种情况，党支部组织大家反复学习毛主席的《实践论》，然后深入丛林攀陡坡，走险路，做一段，总结一段，终于摸到了判定方位的一些方法。有一次，六班接受从侧翼迂回“敌人”的任务后，沿着“敌人”阵地右侧的合水线摸索前进，全班连续穿过五百多米的密林，顺利地完成了任务。连的干部从六班这件事得到启发，进一步研究成功的原因，发现山上的每条合水线都是通往山顶的。这是一条普遍的规律。接着，他们又发现既有合水线就有分水线，分水线也都是通往山顶的。以后他们在实践中，根据各种地形用合水线和其他几种方法结合起来判断方向，解决山岳丛林地不好掌握行进方向的难点。这次成功，使战士们体会到，只要有“不入虎穴，焉得虎子”的精神，勇于实践，认真总结经验，就一定能有所发现，有所创造，有所前进。不久，七连展开了加进攻演习。演习中，有的战士说：“六○炮在丛林里打敌人，既看不远，又打不准，弄得不好，还容易打着自己。”领导上发现这个问题以后，发动群众大胆改革。战士们经过反复试验，摸索出简便射击方法，大大提高了射击准确性。行军序列也根据丛林作战特点，改为炮身、炮弹在前，炮盘、炮架在后，使六○炮能够及时准确地支援步兵战斗。
    为了进一步认识山岳丛林战斗的规律性，七连还注意集中群众的智慧和运用我军过去作战的经验。连里有些少数民族战士，长期生活在山区，对深山密林的特点、脾气摸得较熟。黎族战士林仁明在家的时候，老人曾传授过一种看草根生长情况辨别方向的秘诀，凡是草根长得多的一面就是南方。连队后勤保障组，开始在深山密林演练中找不到伤员，后来学习了战争年代的经验，哪里枪声最激烈，就奔向哪里抢救伤员。同时还想出用竹梢在伤员所在地作明显记号等办法，大大缩短了寻找伤员的时间。
    （钟时、刘时英）
〖-ZW/正文〗
