〖ZQ/总期〗2897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙副总理率中央代表团回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离乌鲁木齐时，十多万各族人民热烈欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家领导人活动/贺龙离开乌鲁木齐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 前往乌鲁木齐祝贺新疆维吾尔自治区成立十周年的由中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙率领的中央代表团，今天下午乘专机回到北京。
    中央代表团副团长：中共中央西北局书记处书记高克林，农垦部副部长陈漫远，中共中央统一战线工作部副部长、民族事务委员会副主任刘春，中国人民解放军总政治部副主任梁必业，以及代表团部分团员，今天同机回到北京。
    到机场迎接的，有中共中央政治局委员、书记处书记、全国人民代表大会常务委员会副委员长彭真，中共中央政治局候补委员、国务院副总理兼民族事务委员会主任乌兰夫，中共中央书记处书记、国务院副总理罗瑞卿，中共中央书记处候补书记、中共中央西北局第一书记刘澜涛，中共中央书记处候补书记杨尚昆，人大常委会副委员长杨明轩，政协全国委员会副主席徐冰，国务院秘书长周荣鑫，中共中央统一战线工作部副部长平杰三等，以及各族各界群众数百人。
    今天到机场迎接的，还有中央各有关部门、中国人民解放军、人民团体和北京市的负责人：张宗逊、武新宇、谢扶民、叶圣陶、萧向荣、刘志坚、丹彤、任泉生、颜金生、黄树则、荣高棠、刘型、韩忠一、李伯宁、王家扬、陈捷生、郝一军、高登榜、高富有、赵凡、崔月犁、沈兹九、任景德等。
    已先期离开新疆回到北京的中央代表团副团长、中国人民解放军兰州部队负责人张达志，今天也到机场迎接。
    到机场迎接的，还有正在北京的甘肃、青海、宁夏、陕西、新疆等省和自治区的党政负责人汪锋、杨植霖、杨静仁、李启明、郭鹏、祁果等。
    据新华社乌鲁木齐十三日电 中央代表团团长、中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙，副团长高克林、陈漫远、刘春、梁必业和部分团员，在参加新疆维吾尔自治区成立十周年庆祝活动以后，今天上午乘专机回北京。自治区十多万各族人民隆重热烈地欢送。RW：贺龙副总理
〖-ZW/正文〗
