〖ZQ/总期〗2897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪情似火；矫健如鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阿尔巴尼亚人民军歌舞团演出观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彦克/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们亲密的战友――阿尔巴尼亚人民军歌舞团，又来我国访问作客了。这次访问和上次访问，相距正好十年。这十年，有着多么大的变化啊！这十年，是“四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激”的十年，也是“玉宇澄清万里埃”的十年！共同的理想，共同的战斗，使我们团结得格外亲密；伟大的革命友谊，使我们总想格外更多地相互了解和相互学习。正是怀着这样“格外”的心情，我们热烈地欢迎阿尔巴尼亚人民军歌舞团的光临；也正是怀着这样“格外”的心情，我们欣赏了亲密战友的精湛演出。
    阿尔巴尼亚人民军歌舞团的男声小合唱极为出色。在整个晚会中，他们共演出了三组节目。《恩维尔・霍查之歌》和《东方红》的演唱，十分真挚、雄壮，充沛地表达了热爱伟大领袖的崇高感情。《地拉那――北京》和《一手拿镐，一手拿枪》，则体现得极其豪迈和坚定，显示了革命者的昂扬斗志。《我们年轻的军队》，是那样的朝气勃勃和富有活力；《我村青年参军去》又是那样的红火热闹和喜庆欢腾。整个合唱小组，在功勋演员嘎乔・阿乌拉基同志富有表情的指挥之下，不仅淋漓尽致地表达了这些歌曲的主题思想，而且可以说是把这些歌曲完全给唱“活”了。我们听到的，有时是热情澎湃、金声玉振，其威力宛如电击雷鸣，革命者的最强音有力地拨动着我们的心弦；有时又是娓娓婉转、悠扬有致，清晰而精巧地抒发着英雄人民的心声。革命者的歌声，是最动人的歌声。
    极为独特的是，这个合唱小组还令人惊喜地以亲切而轻盈的口吻，用口语单独演唱了我国的革命歌曲《社员都是向阳花》，十分引人入胜。
    通过演出，我们可以看出，这一个出色的合唱小组，不仅具有较高的艺术素养，较强的表现能力和幅度较大的起伏变化，而且更重要的是全体演唱者都有饱满的政治热情。他们通过歌声使我们看到的是全体阿尔巴尼亚人民的英雄气概，是屹立在亚得里亚海岸上的“山鹰之国”的战斗情景。
    阿尔巴尼亚人民军歌舞团的独唱，又是精采动人的。邦迪・彼莱希同志的《越南，我们和你在一起》和我国歌曲《草原上升起不落的太阳》，演唱得热情洋溢，刚劲柔美：纳伊莱・娃希同志的《叫我怎样过河去》等，表现得活泼而风趣；索菲卡・霍多同志的《我要参军去》，表达了年青姑娘送小伙子参军保卫祖国内真挚心愿；希塞・库尔蒂同志的《党是我们的带路人》则体现了人民对党的忠诚爱戴。
    阿基姆・托莫里同志是一个多才多艺的歌唱家。《献给游击队的烈士们》演唱得深刻有力，我国歌曲《真是乐死人》则演唱得异常豪爽而纯熟；当他演唱阿尔巴尼亚的民歌时，又是那样的盎然自得。
    最为突出的是依卜拉欣・都基齐同志。他在领唱《歌儿啊，展翅飞翔吧》时，感情是那样的奔放，吐字行腔又是那样的真切自如。听着他的歌声，仿佛是在阿尔巴尼亚起伏不平的草原上漫步。都基齐同志是擅长于演唱阿尔巴尼亚民歌的能手，当他在演唱《我骑着马儿过草原》等我国歌曲时，也显示了他的卓越才能，他那充沛的感情和嘹亮的歌声，以一股强劲的力量，冲开了我们的心扉，使我们激动不已。
    很有意义的是：阿尔巴尼亚人民军歌舞团的独唱家，几乎都演唱了我国的歌曲。而且人人都有独匠之功，实在难得。特别应当提出的是，他们还十分注重地演唱了支援越南人民解放斗争的作品。阿基姆・托莫里同志还用阿越两种语言，演唱了南越歌曲《民族解放军进行曲》。这种胸怀革命、放眼世界的国际主义精神，很值得我们学习。
    阿尔巴尼亚人民军歌舞团的舞蹈节目，也是婀娜多姿、丰富多彩的。《罗姆组舞》表达了“山鹰之国”人民活泼、诙谐、矫健、强悍的性格，《特洛布利舞》则体现了人民对美好生活的热爱。《操练归来》展示了社会主义时代阿尔巴尼亚人民和人民军队之间亲密无间的融洽关系。
    阿尔巴尼亚人民，特别珍爱自己的革命斗争传统。在阿尔巴尼亚人民军歌舞团的节目里，革命历史题材，也得到了很好的反映。舞蹈《争取自由的山区勇士》，是依据中世纪阿尔巴尼亚北方凯尔曼弟部族人民反抗土耳其帝国入侵的历史而编出的。《是党把我们锻炼得英勇不屈》则反映了反法西斯战争年代一支阿尔巴尼亚人民游击队英勇不屈、顽强战斗的主动事迹。这两个舞蹈，虽然没有更曲折的情节，但是它所体现出来的敢于斗争、敢于胜利的革命精神和“宁肯站着死，不愿跪着生”的英雄形象，则深深地感染着我们，激励着我们。
    感谢阿尔巴尼亚人民军歌舞团同志们给我们带来了这样富有革命性和战斗性的歌舞艺术！
    更高地飞翔吧，矫健的山鹰！
    舞蹈：永恒的友谊
    辰生速写
〖-ZW/正文〗
