〖ZQ/总期〗2897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵略者的新“保镖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗登弟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据合众国际社报道，最近侵入南越的操纵隼式导弹的美军第九十七炮兵部队的八个连队，各配备了四条警犬。报道说，这些受过训练的警犬，“能够袭击它们的地区里的任何陌生人”，“使可能的破坏分子不敢接近”，并且说什么这是炮兵部队的“新创造”哩！
    看来，被南越人民武装神出鬼没的奇袭战术吓破了胆的美国侵略者，已经无计可施，又在乞灵于牲畜了。在他们看来，只要搞几条警犬作保镖，就可以“平安无事”，保住自己的狗命了。
    堂堂帝国主义头子的现代化兵种――导弹部队，倒向警犬求救了。这说明貌似强大的美国侵略着实际上是何等的虚弱，色厉而内荏！
    但是，那些用警犬当保镖的“创造家”们未免太天真了。边和、岘港，被美伪军里三层外三层，警戒得多么严实，尚且逃脱不了南越人民铁拳的捶击，搞个把子警犬，又能顶什么用呢？美国佬是有史以来最残暴的侵略者。既然他们把屠刀硬架在南越人民的脖子上，成千成万地杀人，他们就无论如何都逃脱不掉南越人民的惩罚。南越人民的智慧是无穷无尽的。在英雄的南越人民面前，导弹不中用，警犬更是不在话下了。
〖-ZW/正文〗
