〖ZQ/总期〗2897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无座力炮连破“等四好”思想立志打翻身仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准；有了进步不自满；树雄心；继续努力创四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 是“不挂牌牌的四好连”，还是很有差距？沈阳部队某团无座力炮连连续四年没有评上四好，今年工作有了转变以后，讨论了这个问题，他们大破“等四好”的思想，决心扎扎实实打基础，大步前进创四好。
    无座力炮连几年没有评上四好，主要原因是党支部管干部不力，骨干队伍弱，没有很好地突出政治。去年以来，他们抓了学习毛主席著作，加强了党支部建设，工作有了很大进步。这时，一些干部战士和前几年的工作一对比，觉得本连够上四好了，就看上级给不给了。有的说：“我们是没授称号的四好连，不挂牌牌的四好连。”怎样才能评上四好呢？他们认为要等，等什么？等领导发现，把我们“提拔”起来。
    四好真的够了吗？不久前，上级工作组帮助他们召开支委会，采取三比三看的方法检查连队四好的落实情况。一是比今年突出政治的要求，看连队的思想基础；二是比四好连队的基础建设，看自己打基础的差距；三是比战时打仗的要求，看自己创四好的态度。这一比就清楚了。大家摆了这样一些问题：干部战士学习毛主席著作活动虽然开展起来了，但学用结合不够好，领导上边没有很好总结经验和宣扬先进。干部的团结虽有很大进步，但有时开展批评与自我批评不够。以党员为核心的思想骨干队伍虽建立起来了，但多数活动能力较差，下边的问题反映不及时，解决不彻底。接着又和连续四年评上四好的重炮连作了对比。通过这样谈进步，比差距，看基础，干部们头脑清醒了。连长徐锡英说，“我们只看到进步大，没看到基础差，四好评不上不能怨上级，只怨我们的标准低。”
    为了进一步教育干部认清“等四好”思想的危害。支委会上，又启发大家联系自己的切身体会。看一看“等四好”给打基础的工作带来什么不好的影响。大家摆了许多方面，主要有这样四条。一是看不清自己的主要薄弱环节，甚至有的遮盖缺点。二是思想方法老一套，接受新事物不快。三是故步自封，学先进不虚心。四是等不上了会更加灰心泄气。大家看清了“等四好”的危害之后。又进一步寻找产主“等四好”的思想根子。他们重温了林彪副主席突出政治的指示和有关开展四好连队运动的指示，认为“等四好”实质上是思想上的自满情绪，工作上的低标准，“等四好”越等标准越低，越等越掉队，创四好越创标准越高，越创离四好越近，一句话，“等四好”则退，创四好则进。为什么不能以高标准严要求创四好呢？分析来分析去，还是对创四好的根本目的意义认识不够，往往是从荣誉上考虑得多，从创四好为打仗想得少。指导员刘石文说，平时口头上也讲创四好为了提高部队战斗力，但心里想的却是四好“牌牌”。在这个思想指导下，前几年多是抓完成任务和防止事故这两大项，认为有下达两大项，其它的带一带就可评四好了。去年以来虽注意了抓四个第一，但追求形式多，不注意讲求质量，看起来轰轰烈烈，实际效果不大。几年的经验教训使我们深深体会到：单纯为了荣誉创四好路子不正，有成绩骄傲，有缺点泄气，基础打不牢；为打仗创四好路子正，标准高，基础越打越牢。同志们说：“创四好来不得半点虚假，虚虚假假经不起风吹雨打，必须按照打仗过硬这个标准，用毛泽东思想武装干部、战士头脑，才能把基础打牢。”
    破了“等四好”思想后，他们针对当初存在的主要薄弱环节研究怎样活学活用毛主席著作，提出大学辩证法，干部骨干带头学，发动群众自觉学，认真总结经验，树立标兵，宣扬先进等五条措施。大家一致表示，任何时候都不能忘记为打仗创四好，任何时候都不能忘记学习毛主席著作，任何时候都不能忘记两分法，不断革命，不断前进，决心老老实实学先进，扎扎实实打基础，以临战姿态创四好，立志要打翻身仗。           （李子忠）
〖-ZW/正文〗
