〖ZQ/总期〗2897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给革命同志增添一分健康就为革命事业增添一分力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘俊廷刻苦钻研提高门诊质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他热情为学员服务，中午下队摆摊，晚上下队串班，利用空隙为同志们看病治伤，不确诊不放心，不治好不放手；病员们赞扬他具有革命的好医风；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武高政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵学校门诊部军医刘俊廷，认真读毛主席的书，听毛主席的话，立志做白求恩式的医务工作者。在门诊工作岗位上，他兢兢业业，满腔热情地为病人服务。他说：“为病人服务多一分热情，就为阶级弟兄减少一分痛苦；给革命同志增添一个健康，就为革命事业增添一分力量！”
    在学校里，有些学员得了小病轻伤不大在乎。特别是那些短期集训的学员，因为时间紧，更不愿意耽误学习去看病。刘俊廷想：“这些同志的学习精神是好的，但是小病不治好，有时会引起大病，岂不更要影响学习。他们不来，我就要找上门去。”于是他和几位医生研究，采取“中午下队摆摊，晚上下队串班”的办法，到学员中诊断治疗。学员们出操上课的时候，他们有时还到炮场、课堂看病治伤。学员们说：“这样做太好了。既不耽误学习，又恢复了健康！”
    离开学校工作的同志一旦有了病，不论白天黑夜，刮风下雨，他都去就诊。今年三月的一天，养猪场打来电话说，职工朱宜正感冒了，请求捎点药去。门诊部规定，不确诊是不能给药的。他看值班医生很忙，便骑上自行车跑去诊断。隔了一天，他怕朱宜正的病不好。又趁午休时间去看望。朱宜正说：“你们工作很忙，三番两次在这跑，怪麻烦的。”刘俊廷说：“当医生就不能怕麻烦，病治不好就会更麻烦。”
    有些病不是三天五日就能确诊的。刘俊廷遇到这种病，不确诊不放心，不治好不放手。有一位家属经常浮肿，当初是按照营养性浮肿治疗的。可是，这位家属去年突然胖了起来，浮肿仍然时起时消。病源在哪里呢？刘俊廷经常到她家里去观察，记录她的饮食和浮肿变化。经过几个月的了解，确诊是经前期水肿，采用内分泌疗法，很快地治好了这个病。
    刘俊廷刻苦钻研常见病，积极提高门诊质量。内科医生经常碰到气管炎、神经衰弱等病症，医疗效果一直不够好。他和同科医生仔细研究，发现主要原因是治疗缺乏计划性，今天这个医生下这种药，明天那个医生下另一种药，对诊治过程缺少研究，没有通盘计划。于是，他们对所有慢性病人逐个摸底，作出阶段治疗方案，建立详细治疗记录，使治疗有了计划性和继承性。对于不能住院的同志，他们经常走访复查，负责到底，治好为止，受到病人的热烈欢迎。
    慢性痢疾也是门诊部的老大难问题。刘俊廷每逢看到病人带病坚持工作，就觉得自己没有尽到责任。为此，他跑到某医院和中医学院去取经。可是人家也正在研究这个问题，怎么办？取经不成，自己钻研；西药不行，试用中药。他天天挤出时间翻阅中药学、中医讲义，从许多材料里发现治这种病离不开黄连。又从“久泄而虚，温中补气”这句话得到启示：治这种病要用人参之类的药物。人参比较贵，普遍应用有困难，别人告诉他可用党参代替。经过和同科医生研究，用五种中药配成“参连合剂”，选择一位得病一年多的患者进行试疗，初见成效。后来根据实践，不断总结，又增加了三种药，并配制成糖浆，经普遍使用效果很好。
    治疗疾病是不是仅仅依靠打针吃药呢？刘俊廷说，不！他从长期医疗实践中体会到：病人的精神状态，对疗效是有很大影响的。因此，他对病人热情接待、仔细诊断，取得病人信任；向病人讲清病情，使病人心中有数，帮助他们树立战胜疾病的信心；讲清治疗手段和休养方法，取得病人配合；必要时，还和有关单位联系，请求做好思想工作和生活照顾。这样做，很有效果。有一位学员得了神经衰弱病，由于思想顾虑大，开始一段时间疗效不够好。刘俊廷一方面鼓励病人向疾病作斗争，指出这种病是可以治好的，一方面请求学校多做一些思想工作。经过一个时期治疗，病情基本好转了。病员们赞扬刘俊廷具有革命的好医风。
    刘俊廷是一九五○年从某医科大学毕业的。分配到门诊部工作以后，认真读毛主席的书，处处按照毛主席的指示办事。《纪念白求恩》这篇文章，他读了又读，从中吸取了无穷的力量。最近被学校党委立为学习毛主席著作的积极分子。   （武高政）RW：刘俊廷；先进事迹
〖-ZW/正文〗
