〖ZQ/总期〗2897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样让“夜老虎”睡好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/生活知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们一夜酣睡醒来，常是容光焕发，精神饱满。这是因为睡眠时肌肉放松，呼吸深长，心跳缓慢，全身得到了最充分休息的缘故。经过这样的休息，再投入当天的训练，劲头自然更足！所以，为战士安排好睡眠很重要。特别是进行夜间训练时，更需要研究怎样让“夜老虎”睡好。
    睡眠，是大脑皮质内神经细胞继兴奋之后发生了抑制的结果。这“抑制”是为了保护神经细胞免于疲惫和破坏，从而能保持更灵敏的反应性。“逸”为了更好的“劳”，道理就在于此。不过。抑制容易受到外界影响而引起兴奋。自此，要让“夜老虎”睡好、光是规定一定的睡眠时间不行了，还要注意避免声音和光线的干扰。象某团夜老虎营为使战士睡好，给战士宿舍的门窗上挂上草帘，减弱室内光线，就是好办法。没有草帘，也可用些废纸挡住光线。睡前，也要防止有人谈这论那。要不引起大脑兴奋就不易入睡。睡时，同志间要相互关照盖好被子。因为人体末梢血管受到寒冷刺激会收缩，使大脑充血，这样不容易睡着。枕头，最好稍垫高一些，头过低也会引起大脑充血。使人睡不着。（李德庆）
〖-ZW/正文〗
