〖ZQ/总期〗2897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灶膛里有了战备思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连炊事班平时为战时着想烧煤节约做便快速〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任朝华/董文成/周洪元/常学山/朱传发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样从战时着眼做好平时的工作呢？请看某团八连炊事班的想法和做法。
    这个炊事班节约烧煤一贯比较好。过去他们认为，节约煤是为国家节约了财富，连队节约了经费，可以改善生活。战备教育中，领导要求平时所做的一切，都要为有朝一日开赴前线消灭敌人着想，而且要准备应付最困难、最复杂的战斗情况。他们就这样设想：在战场上，后面的运输线被敌人截断了，煤运不上来，由于炊事班处处精打细算，本来一个月的煤能烧两个月，那将会给战争带来多大的好处。于是他们便把提高烧煤技术，当作一项经常的战备工作，从此灶膛里也有了战备思想，全班都掌握了一手过硬的烧煤技术。通过对烧煤问题认识的前后变化，他们明确了，平时所做的就是直接为战时作准备，但是战时的要求更高，因此不能满足平时的差不多，应以战时的要求作为衡量平时工作的尺子。
    这个炊事班过去还有一种“慢性病”认为炊事班嘛，任务就是烧饭，一天到晚都是做饭的时间，怎样支配都行。想是这样想，可是有时还是误了开饭时间。他们在分析原因时讨论了连长讲过的一个故事：在一次战斗中，炊事班因为没有按时做好饭，当时的连长派他去催，路上挨了敌人的炮弹，如今身上还留着一块伤痕。这个故事使他们深受启发，认识到作风不紧张，在平时是误一顿饭，在战时就要误大事。大家增强了对未来战争的高度责任感，一反平常的拖拉现象，一个小时能做好一顿饭，决不用两个小时。全班养成了一种紧张快干的战斗作风，做饭时间大大缩短了。他们体会到，平时碰到的问题不解决，就等于为战时埋下了一颗定时炸弹。问题解决了，不仅可以加强战备工作，还能够促进平时的经常性工作。
    一次紧急集合，炊事班的同志出了“洋相”。连长叫住炊事班长吕正芝：“你看看，你们炊事班能拿出东西来为部队做饭吃嘛？”吕正芝看看自己的一班人，只挑着一个行军锅，一把铁锹，两筐豆芽菜，半天答不上话来。晚上全班学习了《丢掉幻想，准备斗争》这篇文章，联系思想检查了战备不够落实的情况。过去认为天天吃米，米桶里有的是，还有什么准备的，没想到临时抓了瞎。这次教训使他们懂得了，平时用的东西，虽然天天见面。如果想不到战时会用它。就会用而不备。从这以后，他们的“战备间”里，不仅有“战备米”、“战备锅”，还有扁担、绳子，战时用的一切物品，都准备得妥妥贴贴，号令一下，就能背起出发。
    （任朝华、董文成、周洪元、常学山、朱传发）
〖-ZW/正文〗
