〖ZQ/总期〗2897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用了算和算了用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔纬梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小李出差到某地回来，一算旅差费竟超支了十三元多。于是，他逢人便说：“出差真是‘贴本生意’，干不得啦！”
    后来，老沈因公也到某地跑了一次。回来一报账，却节余了四元多旅差费。他说：“只要算着用，怎么也超支不了。”
    一个超支，一个节余。什么道理呢？很简单，一个是用了再算，不管伙食标准多少，只要是好菜好饭都要；一个是算后再用，每天能用多少钱先算好，按照标准吃饭住店。两者一比，倒比出了个辩证的道理来：日子算着过，越过越好过；日子过了再算，越过越不好过。
    在我们的生活中，经常要遇到“用钱问题”，有人会用，也有人“不会”用。有人领了津贴、薪金就大手大脚，结果落了个“半月快活半月愁”；也有些管经济、财务的同志，月头上放手放脚，到头来，“办公费超支了”，“出差费超支了”，“伙食费不够了”。如果这些同志的脑子里能有个艰苦朴素的“谱子”，日子算着过，就不会出现亏空了。
    奉劝出差的、才领到津贴或薪金的、搞经济或财务工作的、以及所有准备掏口袋用钱的同志，想想毛主席关于艰苦奋斗、勤俭建国的教导；再想想“用钱问题”上的辩证法：用了算，要超支；算着用，会节余！
〖-ZW/正文〗
