〖ZQ/总期〗2897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于“心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈后进连队创四好〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮三班创四好，今年开始打了翻身仗。为什么？重要的一条是他们扭转了“心有余而力不足”的错误认识。
    “心有余而力不足”，这是后进单位中一种相当普遍的说法。意思是，创四好吗，我们是想创的，但是力量达不到。可事实怎样呢？正如炮二班所表明的，创不上四好，不但不是什么“心有余”、恰恰相反，正是由于“心没有余”。
    四好，是我们连队建设奋斗的目标。要达到这个目标，当然是会遇到许多困难的，不下功夫，不用力气，当然不行。然而，力又从何而来呢？
    毛主席说：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”要争取胜利，就要排除万难。就要不怕牺牲，而要排除万难，首先得下定决心。不下定排除万难的雄心壮志，就不会有排除万难的勇气和力量。我们一些后进单位。往往正是缺乏这个决心和勇气，把困难看得比山还大，因此，也就没有力量、也就不想办法去克服困难了。
    由此看来，力量从决心而来，没有誓创四好的决心，就不会有充足的力量去创四好。
    毛主席又说：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”这就是说，在困难的时候，不要失去前进的信心。创四好，道路不会永远那么平，那么直的，总会遇到挫折和坎坷。在这种时候，看不到光明，觉得没有希望，灰心泄气，那当然也就不会有前进的力量了。
    由此看来，力量又是从信心而来，没有为创四好的信心，就不会有充足的力量创四好。
    有没有创四好的力量，要看把“心”放在什么地方，是放在创四好的正确目的上，还是放在不正确的目的上。为了加强连队建设，为了提高部队战斗力，为完成党和人民交给我们的保卫祖国的光荣任务而创四好，没有困难，要创，有了困难，也要创；顺利的时候，要创，遇到挫折，也要创；有了成绩得到荣誉，要创，一时得不到荣誉，没有明显的成绩，还是要创，更是要创。认识不正确，象无座力炮连原来想的那样。把“心”放在得个“牌牌”上，单纯从“荣誉”着想，那么，结果就会是：有劲也使不到点子上；或者稍有成绩，不骄傲自满，故步自封；稍遇挫折，就失去信心，停步不前。
    看来，要使创四好的力足，必须先是创四好的“心”足。一定要有创四好的决心，要有创四好的信心，要有不达四好决不罢休的雄心！
〖-ZW/正文〗
