〖ZQ/总期〗2897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队墙报文选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱正荣/高可周/吴家兆/魏孝星/田青春/杨福洲/孙家琪/周书全/姚和兴/程映明/黄福林/王琰/宋富友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/连队墙报文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队墙报文选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立下愚公移山志
    愚公为什么能有那么大的决心去移山？主要是因为他有一个为子孙万代谋幸福的思想。如果首先想到自己，会感到自己老了，努力到死也得不到移掉大山的“享受”，何必去劳累呢。如果愚公的子孙也首先想到自己，他们也必然不会去移山。这样，大山就永远挡着他们家的大门。共产主义事业是伟大的事业，要经过曲折、复杂、艰巨、漫长的斗争，要靠世世代代的不懈努力。这就需要我们革命者首先树立为别人、为子孙万代谋幸福的思想。没有这个思想，共产主义就永远不会到来。有了这个思想，就会在漫长而艰苦的革命征途中勇敢前进，直至献出自己的生命。我们的革命前辈用鲜血和生命力我们栽了“革命树”，使我们今天能乘“幸福凉”。我们决不可坐享革命前辈的斗争成果，停滞不前，而要继承革命前辈的遗志，兢兢业业，朝着远大的前程奔驰。
    战士 朱正荣
    查线
    昨晚八点半，老战士王国民和新战士陈勇，冒雨去查线。他俩踏着泥泞的山坡地，穿过密集的树丛，遇有可疑的地方，就爬上线杆仔细检查。当他们查完一段线路时，发觉故障是在友邻维护的线路里。按说，他们也算完成任务了。可王国民想：电话没畅通，万一上级来了重要指示，不是误了大事？要是战时，不是就影响了战斗的胜利？他又想起了毛主席的话：一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。他决心查下去，并把自己的想法告诉小陈。小陈十分赞同。
    前边的道路不熟，线路也不熟，他们查得更细致、更认真了。在友邻维护的线路里，查完了一遍，没找到故障。又在数不清的电线里，逐个试了几十个分线盒，断定故障还是在线路里。他们再次把线路检查一遍。最后，在友邻总机不远的地方找到了故障，立即把它排除。这时，已经是早晨两点钟了，他们带着喜悦的心情返回连队。
    战士 高可周
    （3074部队供稿）
    找扁担
    轻轻的脚步声把我从梦中惊醒过来，是班长廖木镇在找什么。他知道我醒了，小声他说：“找扁担。”深更半夜急着找扁担干吗？
    原来今天搞生产，不知道谁把抬手榴弹的扁担拿去用了，没有送回来。他夜里从连部开会回来，躺在床上翻来复去，怎么也睡不着。心想：美帝国主义不断增兵南越，不断从空中从海上向我进行军事挑衅，如果有了敌情，一箱箱的手榴弹不能立即抬出去，可怎么能完成任务呢？于是，他便悄悄起床，直到把扁担找到了才睡下。廖木镇同志时刻不忘战备，不愧为共产党员、用毛泽东思想武装起来的革命战士。我一定好好地向他学习，增强战备观念。
    （六八○七部队供稿）
    战士 吴家兆
    放大音量听批评
    有一次，我违反连里的规定，用开水洗手。一位老战士看到了，当着大家的面说：“全连有三五个人象你这样滥用开水，伙房就得整天烧开水。”边说边把龙头关上。听他那大嗓子，瞧他那举动，我就没好气地回了他几句：“别大惊小怪，伙房不照样一天烧三顿饭！”弄得两人不欢而散。
    读了董小海的笔记，心里震动很大。董小海说：“对同志们的批评要用两个耳朵听，放大音量听，全听进去。”可自己听批评总是用一个耳朵或者半个耳朵听，希望声音要小，态度要好，分量要轻，旁人要少。要不，脑瓜就发胀，耳根子就发烧，闹不好就要和人顶。回想起来，那位老战士的批评就是对。要是全连有三五个人象我一样滥用开水，伙房就是忙不过来，还得多烧好些煤，使大家的菜金白白地从烟囱里跑掉。
    现在，我懂得了这个道理：对待别人的批评，一定不要怕分量重，不要怕戳得深，更不要用一根筷子吃藕专挑眼儿。感到人家的批评分量重，戳得深，说明正打中了要害。越要放大音量全听进去。董小海能够做到对同志的批评用两个耳朵听，放大音量听；而对赞扬的话却只用半个耳朵听，把音量放到最小。这是由于他具有“用放大镜看自己缺点”的这种中严于责己的精神。我决心好好地学习他这种精神。
    战士 魏孝星
    （6649部队红四连供稿）
    初次行军
    连首长照顾新战士初次行军，说可以不带手榴弹。我听了心中挺高兴，把手榴弹全留下。
    天亮以后，见一班的新战士全带了手榴弹。他们入伍的时间不比我长，个子也不比我大，干吗都比我背得重？我越想越觉得不是滋味，象比人矮了半截似的。
    到了宿营地，我针对自己的思想。学习《关于重庆谈判》中的这一段：“艰苦的工作就象担子，摆在我们的面前，看我们敢不敢承担。担子有轻有重。有的人拈轻怕重，把重担子推给人家，自己拣轻的挑。这就不是好的态度。有的同志不是这样，享受让给人家，担子拣重的挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头。这样的同志就是好同志。这种共产主义者的精神，我们都要学习。”读着读着，仿佛毛主席就站在我面前，说我怕艰苦，拣轻担子挑。这使我认识到，在日常生活中，随时随地都有两副担子摆在面前。你拣轻的挑了，在许多场合，别人也不会批评你，但自己应该有个高标准，严要求。革命完全是自觉的。你要当一个自觉的革命者。就要在任何时候、任何场合，都拣重担子桃，并且要感到这是光荣和愉快。
    第四天，脚上已打了好些个泡，肿得袜子都穿不上，但我不再管它，我走我的。只要脚掉不了，我就不掉队。结果，一路上硬是坚持下来了。可见，只要诚心请教毛主席著作，就会获得巨大的战胜困难的力量。
    （3033部队供稿）
    战士 田青春
    镜子
    张思德，白求恩，
    两面镜子带在身。
    做完工作照一照，
    哪点还没为人民？
    战士 王琰
    （3080部队供稿）
    虎口敢拔牙
    生命犹如花，
    人人珍惜它。
    若为全人类，
    虎口敢拔牙。
    战士 黄福林
    （3273部队供稿）
    两种人
    对待成绩，虚心的人成绩再大也虚心；骄傲的人成绩再小也骄傲。
    对待缺点，虚心的人好象自己手上有灰尘，随时都能看到；骄傲的人好象自己脸上有灰尘，什么时候都看不到。
    对待学习，虚心的人总是学十当一；骄傲的人总是学一当十。
    对待同志，虚心的人拿自己的短处比别人的长处，越比越虚心；骄傲的人拿自己的长处比别人的短处，越比越骄傲。
    （3017部队供稿）
    战士 杨福洲
    打靶
    打靶时间规定在早上六点钟。
    清晨，虽然有些寒意，却没有风。军号响了，副连长孙炳文带者全连战士出发。经过一阵快步，五点钟便到了阵地。时间还早着呢，大伙正准备休息，这时有人提议：“副连长提前打吧，趁没有风，不容易出偏差。”有人接着说：“哪不行。真的打仗，刮大风，下暴雨，不是也要照样消灭敌人。”“战时的过硬本领，就得靠平时严格锻炼！”大伙在议论着。副连长向远方望了望，只见崎岖的山路，渐渐地消失在灰色的天空里；眼前山腰间的野草，在开始摆动。快要起风了。他毫不犹豫他说：“练是为了战，不是为追求表面成绩，按规定时间打！”
    六点整，刮起风。就在这个时候，山谷响起清脆的枪声。远处的靶子应声而倒。
    班长 孙家琪
    （3033部队供稿）
    “我”字的位置
    “我”字摆得高，
    遇事好计较，
    本事干不好，
    革命贡献少；
    “我”字摆一旁，
    工作有力量，
    处处为集体，
    心红永向党。
    战士 宋富友
    （三二七三部队供稿）
    床头的红太阳
    战士 周书全
    学先进
    战士 姚和兴
    放映机旁
    战士 程映明
〖-ZW/正文〗
