〖ZQ/总期〗2897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行行都是干革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康鹏程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “干一行，爱一行”这句话。已经成为很多同志的口头语了。最近，在某部队召开的学习毛主席著作积极分子代表会议上。又听到五好战士崔德玉同志用这句话来表达自己的志愿。崔德玉入伍两年多以来，认真读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事。党分配他当炊事员，他就专心致志地烧火做饭；分配他去掌鞋，他就当好“掌鞋匠”；分配他去放羊，他就甘愿当“羊倌”；分配他当班长。他又被战士称赞为“知心的好班长”。因为他认清了，在我们的国家和人民军队里，行行工作都是为了革命。他说：“党叫我干哪一行，我就爱哪一行。”
    我们革命战士是以党的需要和革命利益为第一生命的。党叫干什么，我们就愉快地干什么；党指到哪里，我们就坚决战斗到哪里。并且在哪里生根、开花、结果。这就是我军在毛泽东思想的光辉照耀下，所出现的精神面貌。  “干一行，爱一行”，不仅仅说明服从组织分配，更重要的是，表现了对革命工作的主人翁态度，表现了对工作和革命事业的热爱。这个“爱”字很重要，有或者没有这个“爱”字，精神面貌就不一样，革命干劲就不一样，工作效果也就不一样。只有“爱”字领先，才能使“干”字落实，才能干得大有名堂，大有成绩。
    毛主席曾经教导我们说：“世上决没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。”“爱”字是有鲜明的阶级性的。革命战士热爱党分配的任何工作，是出自对党、对人民、对祖国、对全世界穷苦大众的解放事业，有着高度的热爱；对敌人和旧世界有着高度的憎恨。有了这样爱憎分明的阶级感情。就能在任何情况下，都以革命利益高于一切，作到毫不利己，专门利人，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。吃苦在前。享福在后，就能“身在连队，心怀祖国，放眼世界”，在平凡的工作岗位上作出不平凡的贡献来。即使在任何艰难困苦的情况下，也能勇往直前，把重担子挑起来：甚至上刀山，越火海，也不皱一眉头。
    能不能“干一行，爱一行”。实际上是能不能好好干革命，能不能全心全意为中国和世界的绝大多人民服务的问题。这个问题解决了，其他什么问题都好办了。要解决这个问题。就必须活学活用毛主席著作，认真改造思想，树立共产主义的世界观。如果我们真正做到了这一点，我们便可以象伟大的战士雷锋说的那样：“党和人员需要我做黄继光，我就去堵枪眼，需要我做张思德，我就去烧木炭，不管在什么岗位上，我都要尽一切力量，想一切办法，去为人民服务。”
〖-ZW/正文〗
