〖ZQ/总期〗2897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人感动的回答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “痛病人之痛，急病人之急”，这是许多医院广泛流传的口号。可是，病人痛在哪里，急在什么地方呢？
    解放军总医院的一位医生问一个患腰疼病的战士：“你感到哪里痛苦。”
    战士回答说：“眼看着美帝国主义扩大侵略战争，不能和同志们一起苦练杀敌本领，这是我最大的痛苦！”
    这是多么令人感动的回答啊！
    病人痛的是不能参加火热的斗争，急的是不能早日重返战斗岗位。他们想着工作，想着打仗，把革命利益和建军事业看得高于一切。
    作为革命军医，能不想尽一切办法把他们的病痛迅速解除，让他们身体健壮地去工作去战斗吗？如果有的同志还残存着个人名利的打算，在这样的战士面前，能不感到惭愧而坚决抛弃自己的私心吗？
〖-ZW/正文〗
