〖ZQ/总期〗3757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美机美舰侵入我广东福建领空领海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我提出第四百五十三、四百五十四次严重警告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交立场/美机美舰入侵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 四月十七日十一时零二分至十一时四十五分，美国军用飞机一架，侵入我广东省西沙群岛的永兴岛、东岛地区领空。四月十八日十一时三十九分至十二时十四分美国军用飞机一架，侵入我广东省西沙群岛的永兴岛、东岛地区领空；同日，十二时零六分至十二时二十四分又有美国军用飞机一架，侵入我西沙群岛的永兴岛地区领空。对于美国军用飞机的这种军事挑衅，我外交部发言人奉命提出第四百五十三次严重警告。
    新华社二十三日讯 四月二十三日五时五十八分至十一时五十五分，美国军舰一艘，侵入我福建省黄岐半岛以东领海。同日十二时零六分至十二时三十八分，美国军用飞机一架，侵入我西沙群岛的永兴岛和东岛地区领空。对于美国军舰和军用飞机的这种军事挑衅，我外交部发言人奉命提出第四百五十四次严重警告。
〖-ZW/正文〗
