〖ZQ/总期〗3757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党中央委员会总书记冯维希发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毛主席支持美国黑人抗暴斗争的声明极大地鼓舞了世界革命人民反美斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝政治方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社康开二十三日电 老挝爱国战线党中央委员会总书记富米・冯维希最近对新华社记者发表谈话说：目前，全世界革命人民在反美斗争日益取得辉煌胜利、并迅速走向最后胜利的时候，毛泽东主席代表七亿中国人民发表的支持美国黑人抗暴斗争的声明，极大地鼓舞了美国黑人反对美帝国主义的斗争、也极大地鼓舞了世界各国革命人民的反美斗争。
    冯维希说，毛主席的声明是更有力、更迅速地推动世界革命人民反美斗争走向胜利的巨大力量。他指出，在美帝国主义的心脏爆发的黑人抗暴斗争，将加速美国反动势力的灭亡。
    他强调说，美国黑人的抗暴斗争给正在进行反对美帝国主义侵略的老挝人民、越南人民和其他国家的人民带来了极为有利的条件。他坚信，美国黑人的斗争和老挝人民的抗美救国斗争必将取得最后胜利。RW：毛泽东；反美声明
〖-ZW/正文〗
