〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论点摘编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵倩/夏云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/论点摘编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事模型必须实现共享
    军事模型如果缺乏模型管理的有效机制，就无法实现模型的共享，降低了模型效益。究其原因，一是未形成军事模型开发规范与标准，没有统一的语言环境，即便是拿到了别人的模型，也要经过大量的改造才能使用；二是开发者的利益得不到有效的保护，而模型是知识和经验积累的结晶，每一个军事模型的形成都凝结了开发者大量的心血和投入，为了自身利益，开发者往往通过加密、简化等手段对模型进行保护，这也妨碍了共享和重用；三是缺乏切实可行的技术手段，除了一些模型与数据具有紧密的耦合关系外，还有一些模型，比如地理与气象模型，依赖于特殊的运行环境和高速的运算设备，受技术条件的限制，一般单位很难共享使用这些资源。如何有效地解决军事模型的共享和重复使用，提高模拟训练水平，就成为当前作战模拟领域中迫在眉睫的问题。（赵倩）
    信息化作战体系运行机理
    信息化作战体系的运行，主要遵循指挥控制纵向上的同步一体和作战行动横向上的协同联动。在机械化作战中，某一层次在执行当前计划时，其上一层次的指挥机构往往正在制定下一个行动计划，导致计划与实施间存在着较长的间隔，也就是说计划和行动是分离的。而信息化作战，在指挥控制上，可视化共享态势，作战全程近实时评估等，实现了不同指挥层次对战场情报的同时感知、判断和评估，使不同指挥层次可实现同步决策。同时，共享的战场信息和实时的沟通能力，使得制定计划的内容减少，时间缩短，促使计划与行动连续进行，乃至相互融合。在作战行动上，由于战场信息网络的普遍链接，实现了所有作战单元、传感器和软硬打击装备的整体联动，形成了整个战场范围的跨空间、跨地域、跨级别、跨军兵种的全方位优势互补，使战略、战役、战术和不同军兵种的作战力量凝聚成为一个完备的整体，实现整体的协同联动。（夏云峰）
    装备保障转型三策
    上提“重心”。依托“全军装备保障信息化系统”，组建战略级物资器材调控中心、战略级技术支援中心等装备保障部队，满足未来多方向作战任务的需要。将国防军工企业、担负装备生产任务的装备合同商，纳入战略装备保障力量体系，以商业合同的形式明确其保障义务。精简“腰部”。建立战区装备保障联合指挥机构，以满足联合作战指挥体制、三军联勤体制的要求，使保障指挥机构本身进一步精简。调整战区装备保障仓库配置格局，注重应急作战部队保障物资和信息化装备保障物资的供应，削减一般部队和一般技术装备保障物资的存储。下移“中心”。树立“小行动可达成大目标、小部队可实现大协同”的观念，积极探索新军事变革下战术装备保障的方式、方法和手段，研究优化调整装备保障资源配置的对策、措施。应注重对战术部队实施全方位保障，使弹药、装备、器材等保障对象和供应、修理、管理等诸专业联系更加紧密，提高综合化伴随保障效果。（李雄）
    大区域一体化防空特征
    未来防空作战，作战对象除了飞机，还有弹道导弹和巡航导弹，要求防御空间必须继续扩大，从防空扩大到防天，从单一区域扩大到多区域，从而实现大区域防空。传统的区域防空，各目标“点”之间形成一定的联系，但联系的范围有限，结构松散。而将若干区域进行信息共享式联结，形成一体化的防空作战体系，就能改变防空体系结构，适应信息化条件下反空袭作战的要求。就组织形式和作战区域而言，大区域一体化防空不是历史上曾经出现过的目标防空与区域防空的简单扩张。进行大区域一体化防空作战，不排斥目标防空与区域防空，而是目标防空、区域防空的有机结合，是兵力部署、作战行动组织与作战内容的统一，是其在组织形式上的升华。
    联合防空始于第二次世界大战，存在两个问题：一是各军兵种信息共享程度低，二是基本上属于消耗型作战。大区域一体化防空在联合防空的基础上有了新发展，要求改变联合防空作战杀伤能量不集中的缺陷，追求对作战行动的精确控制和对敌方作战体系的瘫痪，符合信息化战争的本质要求。（王克强）
    军事医学研究管理新趋向
    长期以来，我军军事医学的发展模式是将普通医学的理论和技术移植应用到军事领域，即“有什么技术就发展什么”。欲变被动为主动，应结合对未来战场环境的预测，形成对于未来战争卫勤保障能力需求的判断，在此基础上统一制定军事医学发展战略。军事医学研究部门与国防科技体系的其他研究部门之间，应加强联系，从体制上保证军事医学研究与其他国防科技研究，特别是武器装备研究的密切协作。近年来，生物技术已经在政府和民间的科研机构和高技术企业中有较好的储备，为我军从地方获得最新的生物技术提供了可能性。军队没有必要将军事医学研究完全封闭在军队内部，管理部门应该善于运用市场杠杆，将“采办”的概念引入项目管理之中，充分发挥地方的生物技术研发能力为我军卫勤建设服务。
    “需求牵引”是选择军事医学优先发展领域的首要原则，同时辅以“技术推动”。通过优先发展领域的选择与开发，可以促进科技资源的优化配置，引导传统医学学科的调整与变革，从而进一步加强军事医学发展与军队战略目标的结合。（张宁）
〖-ZW/正文〗
