〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警报在凌晨响起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北航某高炮团机动演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程远军/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒风瑟瑟，北海舰队航空兵某高炮团在胶东某地举行了一场成建制野外未知条件下作战演练。记者跟随部队辗转近百公里，越沟壑丛林、跨山地平原，目击了部队开展防电子监视、防生化攻击、防空袭等10多个课目演练全过程。
    “嘀―嘀―嘀―”，凌晨3时45分，一阵急促的战斗警报声同时在各连响起。
    “同志们，接到上级紧急命令，某军港受到空袭威胁，上级要求我们务必在上午10时前抢占无名山M号阵地实施反制。”团长王厚炜简单明了地进行动员后，各营连迅即紧锣密鼓地展开行动。4时58分，正在紧张备战的官兵们等来了新的指示：A连、B连成建制参加此次战斗行动。几分钟后，20余辆载着各型火炮、指挥仪、雷达的战车隆隆驶离营区。
    7时05分，部队抵达某三岔路口。经过野战指挥所研究确定：走Z号等级公路！这是一条捷径，但是极易暴露行军路线。
    果然，10分钟后，空袭警报声响起。霎时，“敌机”凭借其良好的机动性能，超低空对我炮群进行轮番轰炸。不久，接二连三传来伤情报告。医护人员利用烟雾作掩护，对伤员进行现场紧急抢救。此时，指挥员王厚炜一边指挥作战，一边对作战兵力重新进行部署，并指示各单位采用菱形阵势，对“敌机”构成防御天网。片刻，两架气焰嚣张的“敌机”相继被我炮火击毁。
    短暂的战斗结束了，他们根据前方侦察员传来的“敌情”通报，着手进行人员隐蔽、火炮伪装。随即展开30分钟的急行军，部队顺利通过了“敌机”封锁区。
    8时45分，部队按预定计划全部在无名山M号阵地集结完毕。勘察阵地、情报侦察、搭建战地指挥所、布设假高炮群、选址固定炮位……
    经过6个多小时的激战，演练胜利结束。
    程远军本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
