〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与约旦国王会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首一致同意，进一步加强互利合作，推动中约友好合作关系健康深入地向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首一致同意，进一步加强互利合作，推动中约友好合作关系健康深入地向前发展
    新华社北京12月12日电 （记者常爱玲、李诗佳）国家主席胡锦涛12日下午在人民大会堂与来华进行工作访问的约旦国王阿卜杜拉二世举行会谈。两国元首一致同意，进一步加强互利合作，推动中约友好合作关系健康深入地向前发展。
    胡锦涛赞赏阿卜杜拉二世坚持奉行一个中国政策，高度重视发展对华关系。他说，近年来，中约关系持续稳定发展。两国贸易额连创新高，双向投资规模不断扩大。两国在文化、教育、旅游等领域的交流与合作日益增多。
    胡锦涛表示，中约两国都是发展中国家，两国人民长期友好。进一步加强中约双边互利合作，符合两国人民的根本利益。中方愿同约方共同努力：（一）在政治领域，保持两国高层互访。加强两国议会、政府部门的对话与交流，鼓励两国青年、妇女团体开展友好往来。在涉及各自国家利益的重大原则问题上相互理解、相互支持。（二）在经贸领域，进一步扩大两国贸易规模，重点拓展双方在投资、技术、人力资源培训及劳务方面的合作。（三）在多边领域，密切两国在国际和地区事务中的协调与配合，促进世界和地区的和平与稳定。双方还可在中国和阿拉伯国家合作论坛框架内开展宽领域、多形式的交流与合作。
    阿卜杜拉二世表示，约中友好关系是两国老一辈领导人亲手缔造的，约旦人民珍视同中国人民的友谊，希望不断扩大同中国的友好合作关系。他说，约方完全赞同胡主席提出在政治、经贸和多边三个领域进一步加强两国关系的主张，愿同中方积极配合，落实共识，使约中在政治、经济、文化、教育、能源等领域的交流与合作不断向前发展。他还重申，约旦坚定奉行一个中国政策。
    两国元首还就中约反恐合作交换了意见。胡锦涛再次强烈谴责不久前在约旦首都安曼发生的恐怖袭击事件，对约旦在此次事件中遭受的重大人员伤亡和财产损失表示同情和慰问，并感谢阿卜杜拉二世及约方在中方处理中国国防大学学员代表团遇袭善后事宜中给予的关心和大力协助。胡锦涛重申，中国政府坚决反对一切形式的恐怖主义，愿与包括约旦在内的国际社会一道，加强反恐合作，共同打击恐怖主义，维护世界和地区的和平、安全与稳定。
    阿卜杜拉二世表示，约旦政府坚持《安曼宣言》中阐述的反对恐怖主义的立场，愿加强同中方的协调和配合，共同打击恐怖主义，维护世界的安宁。
    双方还就中东地区局势等共同关心的问题交换了看法。阿卜杜拉二世强调，约旦高度重视中国在中东和平进程等国际和地区事务中发挥的重要作用。
    会谈后，两国元首出席了中约政府经济技术合作协定等双边合作文件的签字仪式。
    国务委员唐家璇，中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈等参加了会谈。
    12月12日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂与来华进行工作访问的约旦国王阿卜杜拉二世举行会谈。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
