〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与约旦参联会主席会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中约两国虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。建交以来，双方高层往来不断，有力地促进了中约友好合作关系的进一步发展。前不久在约旦访问的我国防大学学员代表团遭遇恐怖爆炸。事件发生后，约军全力抢救我受伤人员，并在处理遇难者善后事宜方面给予中方大力协助。阿卜杜拉二世国王在百忙之中看望代表团成员、遇难者家属和伤员，此次访华期间又再次看望了遇难者家属和伤员。这些都表明了约方对中国人民和军队的深情厚谊，中方对此表示感谢。
    梁光烈表示，中国军队重视与约军的关系。相信随着两国关系的不断发展，两军在各个领域的交流与合作将不断得到扩大和加强。
    萨赖雷说，近年来，约中友好合作关系持续、稳步发展，约方愿致力于巩固和发展两国两军之间的友谊与合作。萨赖雷对我国防大学学员代表团在约恐怖爆炸中的受伤人员及遇难者家属表示诚挚慰问。
〖-ZW/正文〗
