〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱瑞：为解放军炮兵建设奠基〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱瑞：为解放军炮兵建设奠基
    朱瑞是中国人民解放军高级指挥员。1905年生，江苏宿迁人。早年积极参加进步学生运动。1924年加入中国社会主义青年团。1925年赴苏联，先后在莫斯科中山大学、克拉辛炮兵学校学习。1928年加入苏联共产党，后转为中国共产党党员。1930年春回国，先后任中共中央特派员、长江局军委参谋长兼秘书长。1931年在上海中共中央军委兵运科负责兵运学习班。1932年1月到中央苏区，历任中国工农红军总司令部科长、红军学校教员、军政治委员、军团政治委员等职，被选为中华苏维埃共和国中央执行委员。率部参加了南雄水口等战役和第四、第五次反“围剿”作战。1934年10月参加长征。第一、四方面军会师后，任第一方面军政治部主任。到陕北后，参加了东征、西征等战役。1936年12月任第二方面军政治部主任。
    抗日战争全面爆发后，任中共中央北方局军委书记。后调任八路军驻第一战区联络处处长，从事对国民党军将领的统战工作，同时指导恢复整顿中共直南、豫北特委，在晋豫边区、太行南区等地创建抗日游击队，为建立晋冀豫抗日根据地创造了条件。同时创办华北军政干校，培养了一批抗日军政干部。1938年11月任北方局组织部部长。1939年5月任八路军第1纵队政治委员，与司令员徐向前赴山东统一指挥中共在苏鲁的部队。后兼任山东军政委员会书记、中共中央山东分局书记，领导军民开展敌后游击战争，巩固抗日民族统一战线，为巩固和发展山东抗日根据地作出了重要贡献。1943年12月入中共中央党校学习。1945年夏，主动向中共中央提出从事建设炮兵的工作，被任命为延安炮兵学校代理校长。
    抗日战争胜利后，率延安炮校师生赴东北，搜集日伪军遗弃的武器，积极发展炮兵部队。1946年10月起先后任东北民主联军和东北军区炮兵司令员，兼炮兵学校校长。重视培训炮兵干部，总结作战经验，提出集中使用、步炮协同、抵近射击等战术原则，对炮兵的组织、训练、装备等方面都作出明确规定，为人民解放军炮兵的建设奠定了基础。1948年10月1日，在辽沈战役攻克义县战斗中牺牲，时年43岁。中共中央在唁电中指出，“朱瑞同志在中国人民解放军的炮兵建设中功勋卓著”。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
