〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对危险抬起头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新/高仁建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王建新高仁建
    几年前，一个由7个探险家组成的团队在崇山峻岭中穿行，山体发生迸裂，十几块巨石从山腰轰然而下。等一切沉寂下来，7个探险家中有6个已经被乱石砸死，而剩下的那一个探险家只受了点轻伤。事后记者问这个幸存者：“你只是侥幸没有被石头砸中吗？”“不是。”探险家淡淡地说“只是因为我面对危险抬起了头，从而得以避开巨石的袭击。”
    面对危险抬起头，不是每一个人都能做得到的。绝大多数人的第一反应是把眼一闭，然后头一缩，等候命运的判决。在人生旅途中时常会碰到类似的艰难险阻，是坐以待毙，还是迎难而上？求生的机会对任何人都是公平的，所不同的是人们对自己的认识和环境的理解不同罢了。只有你自己对事情的态度和表现，才能决定能否渡过难关。
    危急时刻或逆境之中，只有抬起头勇敢面对的人，才有可能远离危险，战胜困难。因此，能否勇敢地面对挫折，在逆境中奋起，就成为一个人能否健康成长的关键。以积极的态度面对挫折，就会使挫折变成财富，使人生留下闪光的足迹；以消极颓废的态度面对挫折，就会灰心气馁，甚至使小挫折变为大逆境，终将一事无成。愿年轻的战友“面对危险抬起头”，在军旅人生中百炼成钢。
〖-ZW/正文〗
