〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想得到想得通想得开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢仁利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，每个人都会遇到一些意想不到的事情。而当这些事情又恰恰违背个人意愿时，有的人就生闷气、发牢骚。比如，自己左算右算转业也轮不到头上，但是，公布转业名单却偏偏有自己，于是大为不满；又比如，某一干部认为要提拔非他莫属，结果提拔的却是另外的人，于是便有人骂娘；再比如，自己单位撤编，由于有年龄优势，总认为自己调整纳编没问题，然而上级找自己谈话却是让编外，于是就血压上升、心态失衡，等等。虽然以上仅仅是个别现象，但由于对部队建设消极影响极大，必须引起我们的高度重视。
    其实，很多事情我们想不到、想不通、想不开，并不是因为事情本身有多么复杂，而在于我们思维方法不科学，缺乏理性。
    先说想得到。很多事情，政策规定非常明确，只要是政策规定范围之内的事情都是可能的，不存在对与不对的问题。我们想不到，只能说明我们对政策规定了解太少。比如，安排转业，政策要求很严，各级层层把关，超出了政策规定，转业名单报上去上级也不会批准。自己既然在政策规定范围之内，为什么安排别人转业能想到，安排自己就想不到呢？
    再说想得通。很多事情，基本标准是一样的，只是每个人看问题的视角不同，与组织、与领导可能会存在一些差异。这些差异是正常的，并不表明领导有什么上不了桌面的事情。比如用人问题，领导和群众都想用好干部。只不过群众对身边的干部较为熟悉，而领导掌握的情况和人选更全面一点，考察干部的渠道更多一点，所以，用了心仪中人皆大欢喜，用了自己不了解的人也不必大惊小怪。
    最后说想得开。很多事情，有很多种走向，很多种结果，这是不以人的意志为转移的，不是我们自己能左右的。我们不能仅仅往好处想，一条道走到黑，一旦满足不了，就形成巨大的心理落差。不妨往最好处想，作最坏的打算，不管出现何种情况，都能应付自如。比如说，单位撤编，撤编单位领导调整纳编当然好，即使纳不了编，组织上也会做出妥善安排。退一步说，即使安排转业也是人生的又一次机遇，每年那么多转业干部不都安排得不错，干得很出色吗？
    想得到、想得通、想得开，体现了一个人的胸怀和境界。分析一些同志之所以碰到事情想不到、想不通、想不开，除了有些事情办得的确离谱之外，或多或少都有点私心杂念作祟。而那些胸怀宽广、境界高尚的人，碰到意外情况一般都能“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”。生活的道路从来不平坦，事业的发展从来有起伏。敢于正视现实，不怕困难和挫折，才是革命军人对生活的正确选择。当然，劝大家想得到、想得通、想得开，并不是让大家遇事不问青红皂白，逆来顺受，而是强调不要因为对一些问题的理解不同、看法不同、甚至因为个人利益受损就怨天尤人，影响情绪。如果发现明显违反政策规定，违反工作程序的问题，该反映的要反映，该举报的就举报。
〖-ZW/正文〗
