〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备保障部队、修理工厂与民兵预备役保障分队齐头并进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区装备部探索“三位一体”装备保障新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜波/程剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区装备部探索“三位一体”装备保障新模式
    编者按：未来战争中，如何实施作战装备保障？如果仅仅靠现有装备保障部队，是难以完成这一任务的。除部队装备保障力量外，充分发挥地方保障资源作用，是提高战时装备保障能力的有效途径。济南军区装备部探索“三位一体”装备保障新模式，借助装备修理工厂和民兵预备役部队保障力量，有效提高装备保障能力，其做法值得借鉴。
    本报讯 姜波、特约通讯员程剑报道：初冬季节，由济南军区直属装备保障部队、装备修理工厂和民兵预备役装备保障分队组成的编队，攀山越崖，让一台台“趴窝”装备起死回生；搭乘战舰劈波斩浪，将一个个故障顺利排除。济南军区装备部探索的“三位一体”装备保障新模式经过实际检验，作战装备保障能力显著加强。12月初，总装备部决定在全军推广这一做法。
    济南军区装备部首先注重加强直属装备保障部队各项建设，拨出专款完善部队战备设施。在此基础上，他们依托河南、山东两省高新企业，组建了一批民兵预备役装备保障分队。与此同时，他们采取措施增强修理工厂装备保障能力，赋予企业化装备修理工厂未来作战保障任务，不间断进行装备保障训练，形成了装备保障训练新机制。
    为使这三支队伍形成“三位一体”的装备保障力量，他们开发了“战役装备保障力量综合信息数据库”系统，完善各类数据并适时更新，及时准确地掌握直属部队、修理工厂和民兵预备役专业技术人员的最新动态，实现了编成信息化、自动化、科学化。他们还针对不同作战样式、不同作战阶段的装备保障需求，贯彻“积木”式灵活编组思想，制定了《信息化作战装备保障力量编组方案》，使“三位一体”保障模式既立足现有人员和装备编制，又能适应战时装备保障任务需要，不断补充人员与装备。经过不断探索，济南战区初步形成了以直属装备保障部队为主体、以军队企业化装备修理工厂为辅助、以民兵预备役保障力量和新装备生产厂家工程技术人员为补充的作战装备保障力量体系。
〖-ZW/正文〗
