〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层意见进入党委决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某团运用群众智慧改进工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建国/张家臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡建国、张家臣报道：11月下旬，北空导弹某团士官陈仁雄提出的关于增强士官选取工作透明度的建议，被团党委采纳。今年，该团共收到官兵意见16条，其中9条被采纳。
    该团党委在实践中认识到，充分运用群众智慧改进工作方法，是党委机关提高决策水平的重要途径。去年初，团抽调精兵强将专门成立了技术保障组，基层营连一有装备故障就派人去解决。这样一来，不仅使机关四处“救火”，忙得团团转，而且营连的自我技术保障能力明显下降。针对这一问题，4名基层官兵向团党委提出“放手使用营连骨干完成技术保障任务”的建议，团党委及时调整工作思路，变保姆式保障为指导式服务。如今，该团形成了团有专家、营有尖子、连有骨干的技术保障人才群体，做到了一般故障不出连、复杂故障不出营、重大故障不出团。
    成功的尝试，使团党委坚定了信心。他们在各营连设立了意见箱，广泛征求基层官兵的意见建议。团党委“一班人”每次下基层，都要深入班排和官兵面对面座谈，认真听取各种意见。党委在年初计划工作、年终总结、评功评奖时，坚持召开干部会和士兵座谈会，对基层官兵提出的合理意见和建议，虚心采纳。
〖-ZW/正文〗
