〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“技术弱化战术”了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金华/许金根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “技术弱化战术”了吗？
    ●郑金华许金根
    战术是战场上运用兵力、兵器及其它条件，在一定时空间内与敌展开拼杀的方式、方法，它是由某一历史时代的技术条件所决定的。科学技术也是战斗力，先进的武器装备注入了先进的科学技术，从而使原有的战术功能弱化了。如高炮打击空中目标，通常需要以营、连为单位进行集火射击，这就是一种战术，集中火力可以提高命中概率。但是，使用先进的防空导弹后，就不再只有集火射击这一招了。
    然而，这仅仅是事物的一个方面，我们不要忘记，技术再发展，武器装备再先进，也不可能彻底“弱化”战术，更不可能取代战术。光有先进的武器装备，没有先进的战术，则先进的武器装备也难以发挥应有的作用。伊拉克军队并不是没有先进的战斗机、防空导弹，之所以遭到惨败，一个重要的原因是没有新战术作支撑。须知，技术落后者要战胜技术优势者，只有靠运用高超的战术去寻求弥补。
    从总体上看，新技术弱化的是旧的落后的战术，同时它又催生出新战术，使原有的战术得到了升华，建立起新的、功能更强的战术体系。例如防空火炮与导弹的结合，就是一种将远程防空兵器与近程防空兵器的结合，具有了“二合一”作战功能的新型防空兵器。表面上看这一新型兵器的产生“弱化”了原有的战术，实际上它使战术在原有的基础上得到了“进化”，使高炮指挥员、操作手或防空导弹系统指挥员、操作手等具有旧战术意识的“单兵”，在弹炮合一的新武器装备的使用中，由原来只单向考虑使用一种防空武器系统的战术思维，转向了综合考虑在一个作战平台上同时使用多种防空武器系统的战术思维，使这些“单兵”能够在更大的时、空间范围发挥自己的主观能动性，展现战术才华。什么情况运用导弹拦截，什么距离运用高炮射击，什么情况采取抗干扰措施……这些在人的头脑中快速闪现出的战术意识，决不会由弹炮合一的新型防空兵器本身自动“发挥”出来，相反，它只能由积累起来的战术意识在瞬间灵活地做出的正确决策。可以说，尽管先进的战术思想已经通过软件注入自动化武器系统中，但最终还得靠人的大脑来灵活处置，单靠自动化武器本身是无能为力的。因此，从更大的时间和空间范围来看，新技术只能催生出新战术，使战术在总体上得到强化，并使战术体系的总体功能，在新技术的支撑下在更大的时空领域发挥出更大的威力。
〖-ZW/正文〗
