〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学推进军事训练是履行新使命的重要实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕登明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪新阶段，胡主席着眼国家利益和军队建设战略全局，创造性地提出了我军“三个提供、一个发挥”的新使命，号召全军把智慧和力量凝聚到履行新使命上来，全面贯彻落实科学发展观，通过大抓军事训练带动部队全面建设。我们要深刻领会战略意图，着眼履行新使命，以军事训练为抓手，全面建设部队，不断开创新局面。
    深刻领会“切实加强军事训练”的思想内涵
    从概括“新使命”，到强调军队要贯彻落实科学发展观，再到提出切实加强军事训练，这一系列重要指示一脉相承。抓训练，首先要站在战略全局的高度，深刻把握胡主席关于军事训练有关指示的深层内涵。
    切实加强军事训练是履行使命职能的新要求。
    切实加强军事训练是统合现代化建设的“抓手”。
    切实加强军事训练是部队各项工作的聚力点。
    切实加强军事训练是谋求科学发展的探路器。
    把提高信息化作战能力作为根本任务
    战斗力是军队的生命，也是军事训练的永恒主题。不同的发展时期，军队战斗力标准各不相同。信息时代，军事训练应当瞄准提高信息化作战能力这个最新标准。
    把提高联合作战能力作为军事训练的根本目标。
    把做好现实军事斗争准备作为军事训练的重点。
    把信息化作战体系作为军事训练的主体对象。
    把深化诸军兵种集成联训作为军事训练的突破口。
    改革创新是推动训练发展的不竭动力
    创新是发展的不竭动力。我军训练经过20多年创新发展，已经形成以合同战役战术训练为中心的比较成熟的内容体系和方法路子。但随信息化战争演进和我军现代化建设发展，训练理论、内容、方法和手段与信息化条件下作战需求不适应，训练体制、机制与提高联合作战能力不适应，训练保障条件与军事训练发展需求不适应等问题日渐凸显，必须要用发展的眼光认识问题，用发展的办法解决问题。
    确立科学发展的训练观。
    创新基于能力的训考体系。
    构建信息主导的训练环境。
    完善良性运转的训练机制。
    强化求实为战的训练作风。
〖-ZW/正文〗
