〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“碰撞”中加深感情“攻防”中拉近距离〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团“常委篮球队”与兵同乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王会楼/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “碰撞”中加深感情“攻防”中拉近距离
    某团“常委篮球队”与兵同乐
    本报讯 王会楼、特约通讯员陶爱兵报道：篮球场上，三连战士王海带球把团长周扬山撞倒了，他欲上前拉团长，团长已从地上爬起来了：“你小子真像一辆重型坦克！”这是笔者日前在济南军区某高炮团见到的“常委篮球队”与战士们比赛的情景。
    该团的“常委篮球队”虽说球技一般，名声却很响，不少连队战士都想与“常委篮球队”一决高下。团里成立“常委篮球队”，其目的就是在与官兵同乐中沟通感情、加深了解。这个“常委篮球队”自去年成立以来，几乎每个星期都要轮流到营连与官兵进行比赛。一年多来，常委们深深感到，感情在“碰撞”中加深了，距离在“攻防”中拉近了。八连的“灌篮高手”孙志强在近日的一次比赛中少了往日的虎劲，刘政委问怎么回事，小孙毫不掩饰地说，父亲与邻居发生纠纷被打伤住院，他要讨回公道。刘政委很快派保卫股前去处理。一星期后，小孙父亲所花的2500元医药费得到了赔偿。
〖-ZW/正文〗
