〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国将扩大对柬埔寨等特惠关税待遇
    中国向柬埔寨、老挝、缅甸扩大特殊优惠关税待遇的换文签署仪式11日在吉隆坡举行，中国将从明年起对上述三国的部分输华产品实行单方面零关税待遇。
    根据此换文，中国将从2006年1月1日起对柬埔寨的83项、老挝的91项和缅甸的87项输华产品实行单方面零关税待遇。
    伊总统称美军可从明年底逐渐撤兵
    伊拉克总统塔拉巴尼在德国电视一台11日播放的访谈节目中表示，伊拉克能够接受以美国为首的联军在明年年底削减驻伊部队人数。
    塔拉巴尼说，从2006年底开始，伊拉克自己的安全部队将准备就绪，能够逐渐取代驻伊联军发挥作用，因此联军部队在那时撤离伊拉克是可行的。
    日本外相称日美同盟优先于联合国
    日本外相麻生太郎12日下午在参议院支持伊拉克复兴特别委员会上回答民主党议员的质问时表示，日美同盟关系应该优先于联合国，如果联合国与美国的主张发生对立，日本将优先考虑日美同盟关系。
    麻生说，联合国只是一种开会和发表议论的场所，而日美同盟是伙伴关系。如果到了需要选择伙伴还是会议场所的时候，选择靠得住的伙伴是理所当然的事。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
