〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在挑战自我中谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某装甲师求真务实抓训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/李士昌/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支装备相对落后、训练基础相对薄弱的部队，缘何训练质量连年攀升，顺利通过总部、军区考核，成为“军事训练一级单位”？济南军区某装甲师给出的答案是：敢和自己过不去。
    对不适宜的“习惯做法”喊停
    某装甲团二连六车战士怎么也想不到：自己4发炮弹全部命中目标却被师考核组判为不合格。
    原来，对照坦克战斗射击的有关规定，六车战斗射击的短停时间、次数双双超标。
    “短停时间过长、短停次数过多，等于战场上受毁伤的概率增大，也许你还没来得及打别人，别人就把你摧毁了，你还有机会来谈成绩吗？”负责主考的师长卢长健话音不高，六车官兵却惭愧地低下了头。
    这个师装备老化，由于担心安全问题，进行危险性较高的战斗射击时，成绩评定主要看是否打得准。这是不成文的“习惯做法”。
    该师提出对不符合实战要求的“习惯做法”喊停，严格按大纲和教范要求设置训练条件。于是，这个师战斗射击训练和考核时，短停时间、次数和命中率一样成了“硬杠杠”；限制路、高板桥等坦克该通过的障碍一个不减。
    “以前没组织过”不是理由
    这个师连续3年组织了3次团规模的实弹战术演习，这在装甲兵部队是少有的。
    师参谋长罗志元说：“以前，我们也从来没有组织过团规模的实弹战术演习，但没有组织过并不等于实战不需要，没有组织过不能成为我们不组织的理由。”
    3年前，报请上级批准后，这个师以装甲团山地进攻战斗为构想，围绕战备等级转换、远程机动、组织战斗、战斗实施和战场回撤等训练问题，逐个研究计划，制定行动方案，第一次完成了一个团规模的实弹战术演习。
    3年来，这个师着眼实战需要，变熟悉地形为陌生地形，变近距离实装拉动为远距离实兵对抗，变单一机动方式为多种机动方式相结合，每年实弹战术演习都设置新的课题，部队战斗力也在应对挑战中不断攀升。
    训练场不能怕“万一”
    7月初，记者跟随这个师的通信分队野外训练时发现，不管是穿越电磁信号复杂的闹市，还是经过崎岖不平的山路，由数十台各式车辆组成的野战地域通信网的通信联络始终畅通无阻。通信营长张春选告诉记者，这些装备能有今天的训练效果，是师党委从严从难要求的结果。
    也是3年前，这个师陆续配发了一批新型通信装备，组成了野战地域通信网。当年年底，师里组织装甲团实弹战术演习，提出要上这套装备，以改善演习的通信指挥。
    “第一次就用在实弹战术演习中，风险太大了，万一有个闪失，怎么办？”有人不同意。
    “平时训练场怕‘万一’，战时怎么办？”最终，这套新装备第一次经受了炮火的洗礼。事后，他们针对新装备在演习中暴露出的问题，查找原因，逐一进行完善，显著提高了通信保障能力。
    谭雄鹰李士昌本报记者费士廷
〖-ZW/正文〗
