〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江省总队实现战时后勤保障社会化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托市场保障“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝长波/高福东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依托市场保障“战场”
    本报讯 郝长波、高福东报道：一场“处突”任务迫在眉睫。二支队接到武警黑龙江省总队的命令后，立即出动700名警力赶往事发地点。与此同时，哈尔滨市一家企业只用了25分钟就将官兵6小时行程所需的食品一次性保障到位。这是该总队实现战时后勤保障社会化带来的结果。
    这个总队注重借助地方力量实现后勤保障社会化，提高部队快速“处突”能力。他们在哈尔滨市政府的支持下，与驻地七八家大企业签订了保障协议。这些担负后勤保障的地方企业平时都要为部队储备1000人（份）的战备熟食，保证在接到通知后1小时内送货到位。此外，他们还与沿途县（镇）的一些食品公司建立了应急状态下的食品供应保障协作关系，实现了随时供应、就地保障。他们还针对跨区机动车辆抢修难度大等实际，建立了以省会城市为中心，通过公路辐射到各中小城市的车辆供油和抢修保障网络。
〖-ZW/正文〗
