〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲正人，先正己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兰成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欲正人，先正己
    ●张兰成
    读军校时，我被选去给新学员任军训班长。新学员们刚来到部队，许多地方不适应，作风总是紧张不起来。可是随着新训的展开，其他班的新学员纪律意识一天天增强，而自己带的新学员作风仍旧松散，训练水平上不去，我心里特别着急，加班加点训练，课前课后讲评，可他们却依然故我。
    那天在操场，几个新学员训练休息时把手插在裤兜里聊天，我一看就火冒三丈，立即把全班集合起来讲评。我在队列前面“教育”新学员，教导员正好经过，他停下来看着我讲评。我精神顿时一振，语调也高了几分。没想到我刚讲完话，教导员就把我喊到跟前，严厉地对我说：“打铁先要自身硬。你看你，胡子也不刮，衣服皱巴巴，军姿松松垮垮，像什么样子？你先把这些毛病改了再来给我训练。”窘迫之中，我顿时悟到：不是新学员不好训，而是自己首先没训好自己。作为带兵人，自身要求不严、标准不高，这样去要求新学员们加强作风养成、保持军人形象，又有谁会认真去听呢？
    教导员的批评，促使我从盲目的教育训练中清醒过来。在接下来的训练中，我要求新学员做到之前，首先要求自己做好，并在训练中施行监督互评制度，我规定自己和新学员们互相监督，谁发现对方做得不好，都有权批评，一周结束后在班务会上总结。这一招立竿见影，我们班的作风纪律大有改观，训练水平也随之上去。毕业后，我被分到基层部队任排长，工作中，我仍然坚持要求别人做到的自己首先做好：站队集合自己首先站到位，让战士能找到标杆；集体劳动自己首先干在前，让战士能明晰任务；操课训练自己首先严格要求，让战士能明确标准。有次劳动，一名战士对我说：“排长，你这样干让我们感觉自己太落后了。”话语虽朴实，我却从中感受到战士们对我的肯定和支持。
    我想，之所以能够赢得战士的肯定和支持，应该得益于当初教导员那次严厉的批评，它使我知道了该如何去规范和要求部属。欲正人，先正己，带兵人只有自身过得硬，才能把铁炼成钢，带出合格的战士。
〖-ZW/正文〗
