〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个真正大写的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重读《我的修养要则》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/重读红色经典〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来同志1943年3月18日于重庆红岩整风学习时写的《我的修养要则》，是一篇短得不能再短的文章。叫它文章，是因它被收在了《周恩来选集》（上卷），但又不足一个页码，可以当作一个简单提纲来看。尽管如此，凡是读过这篇《要则》的人，都会对它留下深刻印象并牢牢记住，都会把它当作共产党人修养的名篇名著认真学习。
    这篇《要则》，可以说是周恩来人格魅力的真实写照。他要求自己“加紧学习”。事实上，周恩来从青少年时期，就立志“为中华崛起而读书”！在以后的革命和建设岁月里，他一刻也没有放松学习，“活到老，学到老”就是他最好的人生信条。他要求自己“努力工作”。这一点，无论是战争年代还是和平时期都得到了充分印证，美籍华人作家韩素音在她的《周恩来与他的世纪》一书中写道：“他天生就是一位管理人才，对面临的大量问题一一加以考虑，并想方设法以最小的冲突和损耗取得最大的效益。”他要求自己“要有发现和创造”。正是凭借自己渊博的学识覃思精研，周恩来在政治、经济、文化、军事、外交、统战等方面做出了独创性和开创性的贡献。他要求自己“要与自己的他人的一切不正确的思想意识作原则上坚决斗争”。特别是在大是大非面前，他毫不掩饰自己的爱憎，更不怕得罪人。新中国成立之初时任中央人民政府副主席的高岗邀请周恩来参加他的家庭舞会，但高岗自恃功高，舞会中对女性举止轻浮，周恩来见后愤怒不已，中途不辞而别，弄得高岗十分难堪。他要求自己“适当的发扬自己的长处，具体的纠正自己的短处”。延安整风中，他严格审查了自己的全部历史，检查了在探索中国革命道路中的某些失误，严肃认真地进行了自我批评，还写了两万多字的笔记。
    周恩来认真实践着自己的修养要则，并且将一个共产主义者的无私和儒家传统的仁义忠信糅合成一种新美德，为中华民族提供了新的典范。其实，他不遵守《要则》的时候，这不能不让我们为他感到深深的惋惜。他在《要则》的第七条中说：“健全自己身体，保持合理的规律生活，这是自我修养的物质基础”，而他却是一个太不注意自己身体的人。他是1974年6月1日住进医院的。而据资料统计，1至5月共139天，他每天工作12小时至14小时有9天；14至18小时有74天；19至23小时有38天；连续24小时有5天。只有13天工作在12小时以内。而从3月中旬到5月底，两个半月，日常工作之外，他又参加中央会议21次，外事活动54次，其他会议和谈话57次。他像一头牛，只知道忍辱负重，他是在用自己的生命支撑着共和国的大厦。
    有的人活着，但已经死了；有的人死了，却依然活在人们的心中。周恩来就是共产党人道德品质的楷模，一个永远活在人民心中的大写的人。
〖-ZW/正文〗
