〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗问计群众理清思路突出重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库精心筹划新年度工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常武显〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为增强新年度工作规划的科学性、计划性、操作性，该仓库党委“一班人”对照《军队基层建设纲要》标准，紧密结合工作实际，制定了“加快推进仓库信息化建设步伐”等8个工作要点，初步形成了比较全面的新年度工作意见。随后，党委以讨论稿的形式下发基层，征求意见。对此，有的官兵认为，仓库党委抓信息化建设的思路比较清晰，对抓基层、打基础的工作有所忽视。还有的建议，将改善机关办公条件和装修招待所的经费用于改善基层官兵的物质文化生活条件。党委认为，基层官兵的意见建议符合仓库建设实际，应予采纳，并作为新年度工作的重点突出出来。
    机关还派工作组深入到班排和分散值勤点，以查、看、问、听等方式，对基层建设需要帮助和解决的问题进行了系统的梳理归类，向党委提交了“关于如何加强单位全面建设的专题调研报告”。随后，仓库再次召开党委会，对新年度工作要点逐条进行了修改完善。
〖-ZW/正文〗
