〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我商务部部长说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美应做大“贸易蛋糕”互利共赢〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美应做大“贸易蛋糕”互利共赢
    据新华社北京12月11日电 商务部部长薄熙来9日在中国美国商会在京举行的晚宴上说，互利共赢是中美经济合作的基础，两国应着眼长远，继续拓展贸易往来，把“贸易蛋糕”做大。
    他说，不久前，布什总统成功访华，与胡锦涛主席、温家宝总理进行了热情、友好、务实的交谈。两国签署了70架波音飞机的购买框架协议。到2010年，中国航空市场预计还需要500架飞机，到2020年，还需要2000多架。“中国市场的发育还在青春期，这就是我们合作的基础。”
    谈到中美贸易逆差时，他表示，中美之间的贸易逆差是互补性的，不是竞争性的。至于有人认为，中国的出口使美国的就业岗位流失了，薄熙来说：“据我所知，由于中美贸易，美国在生产领域失去的就业岗位，早已被流通领域增加的岗位大大地弥补了。”
    他指出，事实上，在中国出口产品实现的利润中，中方只得到了小头，而美方的进口商、零售商则得到了大头。“而且，中国辛辛苦苦挣的外汇，还有相当一部分买了美国的债券。统而观之，中美之间的经贸关系是平衡的。中国对美国产品的进口正与日俱增。”
    薄熙来说，2001年，中国是美国的第9大出口市场；而今年，中国已经超过英国成为美国的第4大出口市场。
    关于知识产权保护问题，薄熙来说，中国政府高度重视知识产权保护，并将其作为国家战略。中国必须建立有效的知识产权保护体系，否则就无法培育起国家的自主创新能力。他强调，中美在加强知识产权保护方面有着共同的利益。
〖-ZW/正文〗
