〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中常存“三样宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中常存“三样宝”
    ●肖俊
    人生在世，无论是从政做官，还是处世为人，都需要做好心灵改造的工作。万念发自于心。党员干部由于其在社会分工中的特殊地位和作用，自身的思想修养和品行操守影响和决定着领导工作的得失与成败。在诱惑颇多的当今，要很好地把握住自己，笔者认为心中需要常存三样宝贝。
    一盏灯。灯是黑暗中的标识。出航的轮船如果没有灯塔的指引，可能会遭遇不测；夜行的人们如果没有路灯的照亮，可能会遇到祸端；一个人心中如果没有亮光，那他必然会陷入苦闷彷徨，迷失人生的方向。在人生的道路上，我们需要点亮一盏不灭的心灯。点亮心灯，需要在心中高擎理想之光、信念之火。对党员干部而言，就要树立崇高的理想信念，确立正确的人生目标和方向，始终以天下事为己任，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐；始终把人民群众的利益放在第一位，为人民利益不惜牺牲一切。诚如孟子所言，居天下之广居，立天下之正位，行天下之大道。富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。点亮心灯，需要经历世间的风吹雨打。学会战胜自我，面对成功不自赏，不满足，不骄纵；面对失败不退缩，不萎靡，不气馁，活出自己的阳光。点亮心灯，还需要照亮别人。要像雷锋同志那样，活着是为了让他人活得更美好，有一份热，发一份光，用自己生命的光和热，带给周围明媚的春光。不管是居庙堂之高，还是处江湖之远，不管是干轰轰烈烈的大事业，还是做默默无闻的小事情，都要尽心尽力，燃烧自己，照亮别人。
    一面镜。党员干部心中常备一面镜子，可以映照其心，端正其形，做到心明眼亮，灵魂清澄。擦亮心镜，需要做到一个“清”字：政治上要清醒。自觉加强理论学习，不断改造主观世界，提高政治鉴别力和政治敏锐性，注意从全局上、源头上看待和把握问题，对什么事能做，什么事不能做，心里要清清楚楚，明明白白。思想上要清静。始终保持内心清明、心静如水的心态，做到清心寡欲，平心静气，不为浮名浮利和酒色财气所惑，耐得住寂寞，守得住清贫，始终保持一种平民意识、平常心态、平实作风，在纷繁复杂的社会环境中，专心致志，心无旁骛，干好事业。作风上要清廉。经常用清廉这面镜子照照自己，纯洁生活圈、娱乐圈、交往圈，自觉净化工作、生活环境，以“不贪为宝”，慎微、慎独、慎初、慎欲，时刻警惕糖衣炮弹和酒绿灯红的侵蚀影响，自觉过好金钱关、美色关、享乐关，以清正廉洁的行为，赢得部属的爱戴和敬重。
    一杆秤。“天地之间有杆秤，秤砣就是老百姓”。对党员干部来讲，能不能在权力这座天平上称准公私、是非、轻重，是衡量其称职与否的根本标准。只有心中始终装着一杆公平秤，公平、公正、公开地处理问题，才能切实行使好手中权力。心存一杆秤，首先要树公心。“士有公天下之心，然后能举天下之贤”。党员干部要用好权，赢得群众肯定，就要一心为公，客观公正，处事以公，始终保持襟怀坦荡、光明磊落、刚正无私的高尚情怀和作风。其次要讲公道。要敢于主持正义，坚持标准，原则问题不让步，歪风邪气不迁就，在党性原则面前毫不含糊，不为关系所累、亲朋所扰、私情所困。做到公心为民，公正为准，公开为重，对不该办的事，宁可伤和气，也不能“闯红灯”。最后要求公平。一杆秤要称出轻重，最重要的是定准秤星，把握平衡，不失度失衡。要善于解决各类矛盾和冲突，建立起和谐的内部关系，在与上级、下级和同级的交往中，坚持一视同仁，不偏不倚，不厚此薄彼，搞亲疏有别，特别是在用人上，更要坚持公正，不能凭感情和好恶作决定，切实用好的作风选作风好的人。
〖-ZW/正文〗
