〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗躬身暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某通信总站主任郑富生关爱战士纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵启辉/李效强/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某通信总站所属执勤连队分布在陕、甘、宁、青的几十个市区县，生活条件艰苦。郑富生从来到这个站当主任的第一天起，就把改善战士的衣食住行、提高战士的生活质量，作为自己的重要职责，干了一件又一件暖兵心的实事。
    1
    以前，四营的澡堂只有一个大池子，每到洗澡时战士们像下饺子一样“扑通扑通”往里跳。几个连队洗过后，池子里就漂起一层肥皂沫。站里也想对浴室进行改造，可是一算至少要花15万元，而且每年烧煤、维护保养也要花3万多元，哪里去筹这笔钱？
    与营区浴室形成鲜明对比的是，驻地小镇上的几家澡堂，不仅装修好，而且可以淋浴。于是，个别战士便请假外出洗澡，增大了部队管理难度。
    郑富生了解到这一情况后，在党委会上说：“如今社会化保障在不少部队已经搞了好几年，我们不妨也把澡堂交给地方人员承包。这样，我们不用投资一分钱，不就可以解决官兵洗澡难的问题了吗。”党委“一班人”深感这是个好主意。
    随后，经机关派人多次考察，最后与一家地方企业签订了承包合同。由对方投资对澡堂进行扩建和改造，官兵洗澡由部队发票，维护也由对方负责，承包期满后一切设施归部队所有。
    重新改造装修后的浴室，面积扩大到400多平方米，安装淋浴喷头近百个，还设置了女宾区，来队家属不出营区就能洗上热水澡。天天开放，官兵训练执勤归来，随时都可以去洗，真是方便极了。
    2
    一天，郑富生路过五营，路上碰上十三连一名战士去邮局给患病父亲寄药。这名战士说：“营区到邮局有5公里远，上趟邮局真不容易啊，来回要跑十多公里，费时费钱不说，请假也很麻烦。”
    说者无心，听者有意。郑富生想到一个问题：“战士少不了要和邮局打交道，这战士讲的是实情，如果营区里设个邮政代办所这问题不就解决了吗。”第二天，他亲自来到驻地邮政局协商，邮政局领导被郑富生心系战士的诚心打动了，同意给该营开办一个“邮政代办所”。不久“邮政代办所”在营区挂牌营业了，战士们不出营门，就可以邮寄信件和包裹。
    3
    士官退伍安置、伤病残战士移交都是“挠头事”。对待这些事，郑富生从不推脱，而是积极想办法，尽可能把这些事办具体、办扎实，办到战士们的心坎上。
    士官标兵李伟海退伍后，工作无着落，很是烦恼。郑富生多次来到民政部门，反复说明情况，请求照顾。可民政局同志表示，安置任务重，地方很多机构都在精简人员，没有合适的单位。郑富生没有就此罢休，想方设法给小李联系工作，一个月下来光电话费就花了数百元，驻地附近的20多个企业和公司他跑了个遍。终于有一家公司经理被郑富生感动了，说：“老郑，就冲你这副对战士负责到底的心肠，我们也得给这个兵安排一个合适工作。都像你这样的领导，当父母的把孩子送到部队还能不放心吗？”如今，李伟海在这个单位上班，月薪1000多元。
    邵启辉李效强本报特约记者张恋潮
〖-ZW/正文〗
