〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把温暖送给困难群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下正值天寒地冻，但在中央各部门、各单位里却涌淌着一股股暖流，全体共产党员和广大干部职工积极响应党中央、国务院的号召，纷纷向灾区群众捐献钱款或过冬衣被。这踊跃捐助的热潮，让人倍感温馨，倍感和谐。
    今年以来，我国部分地区发生洪涝、干旱、台风、地震等严重自然灾害，给灾区群众生产生活带来很大影响，部分城市低保户、农村贫困户的生活面临一些困难。随着严冬的来临，救灾解困工作十分紧迫。党中央、国务院十分关心困难群众特别是受灾群众的过冬问题，已就做好冬令期间困难群众生活安排工作作出具体部署，要求各级党委和政府务必把困难群众过冬问题放在心上，进一步加大救助力度，并动员全社会开展形式多样的捐助活动，切实帮助困难群众解决好过冬问题。
    近日，胡锦涛总书记亲自倡导在中央部门和单位全体共产党员中开展为困难群众特别是受灾群众送温暖、献爱心活动。强调要通过开展这项活动，体现我们党立党为公、执政为民的本质要求和全心全意为人民服务的根本宗旨，体现中华民族扶贫济困、团结友爱，一方有难、八方支援的传统美德，体现中央部门和单位保持共产党员先进性教育活动的成果，发挥中央部门和单位在全社会开展捐助活动中的示范表率作用，以实际行动促进社会主义和谐社会建设。胡锦涛等中央领导同志还带头为困难群众捐款捐物，为全党全社会作出了榜样。
    雪中送炭胜于锦上添花。当群众面临困难的时候，献出爱心，伸出援手，帮助困难群众渡过难关，这种帮助犹如雪中送炭，更显珍贵。齐心协力，共克时艰，是中华民族优良传统的体现，也是社会主义制度优越性的体现。特别是在市场经济条件下的今天，我们要大力倡导行善举、献爱心的慈善意识和良好风尚，这对于陶冶人们心灵、提升精神境界、促进社会和谐都具有重要意义。
    友爱产生和谐，互助激发力量。我们要深刻认识送温暖、献爱心活动的重要性和必要性，以高度的政治责任感，以对困难群众的深厚感情，切实把这次送温暖、献爱心活动的好事办实，实事办好。各部门、各单位主要负责人要亲自过问、亲自抓，各级领导干部和广大党员，要把保持共产党员先进性教育活动的成果转化为关心困难群众的实际行动，在捐助活动中带好头、作表率。
    眼下天气日渐寒冷，困难群众特别是灾区群众迫切需要必要的物资救助，各部门、各单位要认真做好动员部署工作，迅速行动，精心组织，加强管理，采取切实有效措施，尽快将捐助款物送到最需要的地方去，送到最需要的群众手中，让困难群众感受党和政府的关怀，感受祖国大家庭的温暖。
    （新华社北京12月12日电）
    人民日报评论员
〖-ZW/正文〗
