〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会供应商计划正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在启动仪式上，北京奥组委执行副主席兼秘书长王伟表示，供应商计划是北京奥运会赞助计划的重要组成部分。实施供应商计划，不仅能够进一步满足举办奥运会对各项技术、物资、设备及相关服务的需求，确保奥运会的成功，同时也为中外企业、特别是中小企业借助奥运平台，促进发展提供更加广阔的空间。
    北京奥组委市场开发部部长袁斌介绍，北京2008年奥运会市场开发计划主要由赞助计划、特许计划和票务计划组成。此次启动的供应商计划是赞助计划的组成部分。供应商计划分为“独家供应商”和“供应商”两个层次。独家供应商是指在同一产品或服务类别内的唯一赞助企业，享有产品类别的排他性市场营销权；供应商是指在同一产品/服务类别内有两家以上的赞助企业，共同享有产品类别的排他性市场营销权。为此，独家供应商的权益回报大于供应商。
    据了解，北京奥组委供应商计划开发涉及的行业包括：票务服务、建材、报刊杂志、办公设备、纸制品、家具、燃气具、文具、出版印刷服务、方便食品、巧克力制品、糖果、葡萄酒、轮胎、语言培训服务、体育设备、健身器材等。除上述类别以外，其他符合北京奥运会需要并与现有奥运会赞助商的产品不冲突的类别，也有可能成为奥运会供应商的赞助类别。
〖-ZW/正文〗
