〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三十八个亚欧国家和地区签署宣言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同打击跨国有组织犯罪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳12月12日电 （记者孟娜）来自亚欧38个国家和地区的代表12日在亚欧会议总检察长会议上签署一项宣言，以期在打击腐败犯罪、洗钱犯罪、恐怖主义、非法贩卖毒品和武器、贩卖人口（妇女和儿童）及其它跨国有组织犯罪方面开展紧密协作。
    亚欧会议总检察长会议宣言说，亚欧会议成员国总检察长们一致认为，在当今经济和信息全球化进程迅速发展的时代背景下，加强亚欧司法合作，有助于找到应对新挑战和新威胁的有效措施，以维护亚欧两大洲乃至整个世界的和平、稳定、繁荣与安全。
    会议宣言说，总检察长们一致认为有必要在司法领域进一步加强彼此之间的合作。要落实《联合国打击跨国有组织犯罪公约》及其它有关公约、法律文件的规定，在打击跨国犯罪、腐败犯罪、洗钱犯罪、恐怖主义、非法贩卖毒品、武器、贩卖人口（妇女和儿童）及其它跨国有组织犯罪方面开展紧密协作。切实履行双边司法协助条约、引渡条约以及区域性、区际性司法合作协定，落实和深化成员国最高检察机关之间业已存在的合作协议或谅解备忘录的规定内容。积极开展相互间的司法协助工作，在互涉案件的调查取证、缉捕和引渡罪犯、涉案款物追缴返还等领域进行合作，相互依法提供司法协助。拓宽司法合作渠道，提高合作效率，探索建立检察机关的直接合作机制。建立有效的司法信息交换机制，相互交换有关司法改革、执法实践以及打击犯罪等方面的信息。
    为期三天的亚欧会议总检察长会议12日闭幕，最高人民检察院检察长贾春旺12日在会议上说，“宣言是本次会议成果的集中体现，标志着亚欧会议成员国检察机关之间的合作与交流进入了一个新的阶段。”
    在本次会议期间，与会代表以“合作打击跨国有组织犯罪、建设和谐稳定繁荣社会”为主题，讨论了亚欧国家检察机关合作打击跨国有组织犯罪和腐败犯罪的对策与方法，以及加大亚欧国家检察机关合作打击跨国有组织犯罪和腐败犯罪信息交流和人员培训力度的方式。
〖-ZW/正文〗
