〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终新看点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军红/李金良/高华锋/陈江兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    偶尔有失误照样当先进
    北海舰队某水警区“双争”评比注重看进步幅度
    本报讯 张军红报道：11月29日，曾在工作中有过失误的北海舰队某水警区供应站，在“双争”评比中被评为先进单位。水警区党委不以一次偶然失误定乾坤，而以整体建设水平和全年进步幅度为尺度评选先进的做法受到基层好评。
    负责码头片部队生活保障的供应站，全面建设一直比较过硬，但今年上半年饮食保障出了点问题，基层官兵意见较大。在水警区组织的相关问题分析会上，他们诚恳听取基层代表的意见建议。从7月份开始，在首长机关的帮助下，供应站进一步规范了进货渠道；每天下午4点之前带上舰艇主副食品定购计划单到各舰艇征求意见；建立了24小时保障净菜制度；实行透明服务，每天公布价格信息，且菜价要比市场价低5-10%。同时还增加了主食花样，仅主食品种就达17种。
    年终“双争”评比时，有的领导提出供应站上半年工作有失误，不能评为先进，还有的同志认为，虽然供应站进步幅度很大，但与多年的先进舰连相比还有一定差距。水警区党委态度明确：评选先进舰连要看全面建设，看进步幅度，看完成中心工作情况，出了差错能及时改正就是好样的。
    不打印象分着重看实绩
    济南军区空军某训练团“双争”评比评出新气象
    本报讯 李金良报道：一个连续多年被评为“基层建设先进连队”的老典型，今年被勇于创新的兄弟连队挤下了光荣榜；几名多次被评为“优秀士兵”的老战士，今年也让位于入伍刚满一年的新兵；落选的“老典型”主动向新的先进学习新经验，“落榜”的老战士也虚心向新战士学习新知识。这是济空某训练团今年“双争”评比出现的新气象。
    这个团往年在开展“双争”评比活动中，曾出现过一个带普遍性的问题：由于受保先进牌子、保历史荣誉、保典型形象思想的影响，一些老先进、老典型凭借感情分、印象分就能轻易评先评优，而一些进步幅度较大的连队和表现优秀的士兵却无望进入先进行列，挫伤官兵争先创优的积极性。今年，他们着眼于全面建设，坚持争在平时、比在平时，把“双争”评比活动贯穿于全年各项工作之中，坚持横向比建设水平、纵向看进步幅度，做到每季有讲评、半年有初评、年终有总评，从而保证了“比中干、干中争”的良好发展势头。
    先进“牌子”越争越亮
    广州军区某炮兵团七连吸取教训一年打了翻身仗
    本报讯 高华锋、陈江兵报道：12月上旬，广州军区某炮兵团“双争”评比中传出一条新闻：曾因消极保牌子痛失“十连冠”的七连，经过全面打基础，创新求发展，今年再次被评为“先进连队”。失而复得的经历让该连党支部认识到，先进“牌子”越争越亮，消极保先进反而保不住。
    去年，七连党支部在研究新年度工作时，自以为连队是连续9年的老先进，“四个基本”建设不错，吃“老本”也能保个“十连冠”。工作标准一降低，连队建设就滑坡：长途拉练避险就易，省掉高强度课目不训，结果受到通报批评；新型雷达配发后，怕损坏精密仪器，漏训2项重点难点训练课目。如此一来，七连梦寐以求的“十连冠”不仅没保住，还成了团党委整改帮带的重点对象。
    今年初，七连党支部借团队大抓信息化建设的东风，不怕失败，勇敢承担了团战场可视系统技术革新和火炮全射程对运动目标射击等3项重点革新课题。结果，全部成功攻克，促进了全面建设，今年年终“双争”评比时再次跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
