〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席第九次中国-东盟领导人会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/康兴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝出席第九次中国-东盟领导人会议
    新华社吉隆坡12月12日电 （记者戚德良、康兴平）第九次中国-东盟领导人（10+1）会议12日在吉隆坡会议中心举行。国务院总理温家宝和东盟10国领导人出席了会议。
    会上，与会各国领导人在亲切友好的气氛中共商合作大计。为进一步推进中国和东盟的合作，温家宝发表了“深化全面合作推进中国-东盟战略伙伴关系不断发展”的重要讲话。
    温家宝说，今年以来，中国与东盟关系迈出了新的步伐，双方高层互访频繁，各领域合作交流进一步深化。双方全面合作发展势头强劲，自贸区建设迈出坚实步伐，货物自由贸易开始实施，安全合作富有成效。
    温家宝指出，中国-东盟关系取得的可喜进展，取决于平等互利是中国与东盟关系发展的首要前提，共同需要是联系中国与东盟的重要纽带，协商一致是中国与东盟合作的主要方式，合作机制是中国-东盟关系发展的有效依托，开拓创新是中国-东盟关系发展的不竭动力。
    为进一步推进中国与东盟对话合作，温家宝建议中国-东盟拓展经贸合作，搞好自贸区建设和加快降税进程。在深化农业、信息产业、人力资源开发、相互投资和湄公河流域开发合作的基础上，将交通、能源、文化、旅游和公共卫生确定为中国-东盟新的五大重点合作领域。
    东盟各国领导人高度评价中国为本地区和平与发展发挥的重要作用，赞赏中国在南海等问题上采取的立场。他们表示，中国与东盟关系发展迅速，经济联系紧密，东盟各国从中受益良多，感谢中国在资金、基础设施建设、减免关税和债务、能力建设等方面给予东盟国家重要的支持。各国领导人欢迎温家宝对10+1合作提出的五点倡议，希望双方加强在经贸、投资、大湄公河次区域、信息高速公路和基础设施建设、能源、安全、防治禽流感、文化和旅游等领域的合作。
〖-ZW/正文〗
