〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亮剑”金州湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某部政治干部素质能力竞赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡承山/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亮剑”金州湾
    ――沈阳军区某部政治干部素质能力竞赛侧记
    初冬，“北方明珠”大连港美丽依旧，金州湾风平浪静。从11月20日开始，沈阳军区某部36名政治干部在这里经历了一场没有硝烟的“战争”。
    角逐，从政治教育授课竞赛1号选手名为《亮剑――革命英雄主义精神》的授课开始。“我是1号选手，我授课的题目是……”大屏幕上同步播放出他利用两天时间制作的多媒体课件，图文并茂，声像传神。
    授课中，1号选手旁征博引，条分缕析，抽丝剥笋，动人心弦，获得了阵阵掌声。13名专业评委和5名战士评委依次亮分。
    接下来的两天时间里，参赛选手依次登台“亮剑”：政治授课事理相融，循循善诱；现场问答切题准确，言简意赅；临场发挥反应迅速，语言流畅。
    三尺讲台硝烟初散，方寸屏障风雷又起。11月22日下午，在“噼噼啪啪”的键盘声中，计算机标图竞赛在网络教室展开。
    “……根据想定作业标绘首长作战决心图，并简要说明战术思想和战法理由。”参赛选手各显神通。
    “我部采取梯次配置，并列攻击，分割围歼，集中优势兵力火器……这有利于从‘敌’要害着眼，弱处开刀！”
    “我将采取两翼突破，钳形攻击，合力打击，分割围歼的战法……将突破口选在‘敌’侧翼方向，有利于我部迅速机动迂回！”
    从36名参赛选手的答卷上，记者看到，他们的图标标绘正确，定位准确，充分体现了机动灵活的战术思想。担任裁判的某训练基地军事教研室一名教员欣喜地对记者说：“没想到政治干部有这么好的军事素养！”
    当天晚上，信息网络应用竞赛又紧锣密鼓地打响。基础理论考试范围宽、题量大，参赛选手紧张应答；实际应用考试紧贴平时需要，共分计算机终端网络参数配置、应用软件下载、安装、配置和使用等6大项20小项，参赛选手沉着操作。竞赛结束，记者一看表，时针已悄悄地指向21点。
    23日上午，译读外文资料竞赛结束后，参赛选手英姿飒爽地走上靶场。他们首先对不动目标实施精度射击，然后对不动目标速射。记者获悉，这次手枪射击竞赛，所有参赛选手精度射击5发子弹都不低于40环，速射发发中的。
    23日下午，进行最后一轮比武：汽车驾驶竞赛，分道路驾驶和场地驾驶，参赛选手们统一使用某型运输车。记者随一名选手登车，从道路驾驶的起步停车、70米加减挡、通过横断沟、定点停车，到场地驾驶的车移位、公路调头，参赛选手动作娴熟，操作规范。
    硝烟散去，胜负已定。竞赛全部结束后，参赛选手都说自己通过这次竞赛增长了见识，学到了本领。
    本报特约记者胡承山石斌欣
〖-ZW/正文〗
