〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部更要遵守公德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酒后驾车肇事连撞17位行人；酒后被诉袭警；泡酒吧与人口角冲突致死……这些事件竟接连发生在一个城市的极少数领导干部身上！
    长沙市有关部门日前通报了这几起重大违规违纪案例，对相关人员作出免职处理，并要求各级领导干部修身修德，树立自身的良好形象。
    党员领导干部本应是社会公德的模范执行者，为什么竟然酗酒滋事、公车私用，而且出言不逊，甚至以权压人，公然与执法者发生“肢体冲突”？究其原因，都是由于自身道德修养差，恃权傲物，对群众耍态度、搞特权，藐视公德。如同涉嫌酒后袭警的王武亮所说：“我是县委书记，你们算什么！”
    在少数领导干部身上，确实看不到“人民公仆”执政为民的形象。在他们看来，既然当了“官”，有了权，那么权力就是自己的，就拥有了一切。于是，他们利用党和人民赋予的公共权力，对上瞒天过海，对下肆无忌惮，对外为所欲为。他们对上级要求和党纪党规置若罔闻，我行我素，严重损害了党员领导干部在人民群众中的形象。
    一个国家、一个民族的文明程度，很大程度体现于社会公德的状况。我国宪法规定，遵守社会公德是一切公民的义务。一个生活在现实社会中的人，不论他从事什么工作，也不论职位高低，都必须用社会公德规范自己的言行，自觉遵守社会公德。平民百姓如此，领导干部更应该如此。
    做人要讲公德，为官要讲“官德”。“官德”说到底就是为官的品德，是领导干部的职业操守，它不仅是立身之本，而且是从政之本、立业之基。党员领导干部是党的形象的代表，是群众认识党的窗口，要把先进性要求落实到本职工作中，长久保持奋发有为的精神状态，一个重要前提就是加强自身的道德修养。
    古人云：“欲修其身者，先正其心；欲正其心者，先诚其意。”领导干部要做到“以德润身”，首先要净化心灵、陶冶情操、升华境界；谨慎掌权，秉公用权，廉洁办事，管好自己的嘴不乱吃，管好自己的手不乱伸，管好自己的腿不乱跑。要严格用党性原则约束自己的言行，培养健康的生活情趣，自觉抵制腐朽思想文化和酒绿灯红的影响。
    （新华社长沙12月12日电）
    新华社记者侯严峰
〖-ZW/正文〗
