〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正副书记和谐相处的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光君/李美生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱光君李美生
    “一个班子行不行，关键要看前两名”。党委正副书记能否和谐相处、团结一心，是一个班子能否发挥核心作用、形成整体合力、保证协调高效运转并取得事业成功的关键。作为领班人，正副书记只有不断提高和谐相处的能力，才能使“一班人”顺心、顺气、顺劲，党委才能形成坚强的领导核心，发挥应有的作用。
    互信――正副书记和谐相处的前提。诚信是做人的基本道德，也是正副书记之间和谐相处的前提条件。两个主官搭档共事，最忌讳的就是互相猜疑。信任感从哪里来？就是思想常见面，感情常交流。两个人在一起工作，不仅要共事，更要共心，相互之间经常谈心交心，开诚布公，不打“小算盘”，不搞“小动作”。遇到分歧主动换位思考，不固执己见；产生隔阂主动沟通，不貌合神离；出现裂痕主动修补，不任其发展。同时还要防止偏听偏信，耳朵根子硬一点，遇事多问几个为什么，不能“闻风就是草”，把团结搞乱。
    互谅――正副书记和谐相处的基础。正副书记由于分工不同，看问题的角度、工作上的习惯等往往不一样，如果不注意互相支持和谅解，职权上争我高你低，工作上论我功你过，生活上比我失你得，那么即使个人本事再大，也会把部队带散、带垮。因此，正副书记在一起工作，就要有开阔的胸襟，多看对方的成绩、多学对方的优点，相互间多替对方考虑，把困难留给自己，把方便让给对方，大事讲原则，小事讲风格，立足大局，和谐共进。
    互补――正副书记和谐相处的关键。“寸有所长，尺有所短”。日常工作中，正副书记彼此间需要相互取长补短，做集思广益的“聪明人”，不做自以为是的“高明人”。考虑工作讲大局，处理关系讲大度，不同意见求大同。商量讨论问题时，要让对方充分展其能、亮其长；具体工作实践中，则要善于用己长补其短、堵其漏，达到互为一体、相得益彰，实现“1+1>2”的效果。同时，还要注重靠制度实现互补，实现真正意义上的相辅相成。
    互赢――正副书记和谐相处的目标。有人说，夫妻是生活中的伴侣，正副书记是工作中的伴侣，此话不无道理。一个家庭要和谐，夫妻必须相濡以沫；一个班子要和谐，正副书记就要把共事当“日子”过，彼此互信、互谅、互补，以达到事业上的互赢，在和谐的氛围中共同把党交给的担子挑好。
〖-ZW/正文〗
