〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从群众不满意处改起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    湖南省怀化军分区党委在组织官兵对党委、机关进行群众满意度测评时，满意率高达95%。面对这一数据，分区党委丝毫没有沉浸在喜悦中，而是深入分析查找5%不满意率的成因，并马上进行整改。（见本报11月22日三版）但是，有少数单位的做法与该军分区不同，他们满足于群众的基本满意，而忽视了群众的不满意。这种倾向应该及时纠正。
    千里之堤，溃于蚁穴。一件艺术品有时会因一个小瑕疵而大大贬值，一项工程有时会因一个小疏忽而前功尽弃，一架飞机有时会因一个不起眼的故障而导致灾难。部队建设的道理与此相似，一个薄弱环节就可能影响单位的全面建设，一次麻痹大意可能引发事故案件。基层官兵是部队建设的实践者和主力军，对本单位的情况最了解，对本单位的问题最清楚，最有发言权。他们的每一个不满意，都意味着党委机关工作的不足和差距，是对党委机关过去工作的批评和今后工作的提醒。
    组织群众满意度测评既是确保先进性教育活动取得实效的重要举措，又是反思部队工作的一个契机。组织测评的目的，就是怕群众不满意，就是想让群众满意。党委机关应该用放大镜看群众的不满意率，用显微镜分析群众的意见建议，既不能自我感觉良好、松懈麻痹，也不能以俊遮丑、藏忧护短，更不能以群众基本满意作为教育活动的终点。但是，个别单位和领导工作作风不正，“不怕下面不满意，就怕上面不注意”。用这种思想、心态组织和看待群众满意度测评，肯定达不到预期目的。
    群众不满意的地方就是党委机关工作应该改进的地方。首先要对群众不满意的问题进行认真分析，看到底是个性问题还是共性问题，是一般问题还是方向性问题，是枝节问题还是事关全局的问题，是本级能够解决但没解决好的问题，还是需要上级帮助解决的问题，然后区分轻重缓急，按照职责分工，制定整改计划，拿出整改措施，定人员、定标准、定时限、定责任，尽快加以解决，绝对不能开空头支票。对本级无力解决的，要按照权限和职责分工，及时向上级领导和机关反映，以取得他们的帮助支持；对事关群众根本利益、事关部队长远发展、事关党的形象威信的问题，更是要一抓到底，不解决问题不撒手。
    让群众一时一事满意并不难，难的是让他们事事满意、长期满意。我们不能指望通过一次群众满意度测评发现所有问题，解决所有问题，关键是要通过测评树立以群众满意为标准的意识，建立群众随时可以监督评价党委机关工作的制度，养成从群众不满意处改起的作风，从而不断提高群众的满意度，确保工作的高质量。
    （作者单位：兰州军区装备部直工部）
〖-ZW/正文〗
