〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“熊猫眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别“熊猫眼”
    ●章光辉
    眼下，部队机关人员中，“熊猫眼”一下子增加了不少，因为面临年终总结，各项事务增多，时常熬夜加班难以避免。那么，怎样告别这恼人的“熊猫眼”呢？
    一般说来，偶然的眼圈发黑，只要避免劳累，睡个好觉；同时有针对性地补充营养，如多吃芝麻、花生等大量含维生素A，瘦肉、牛奶、豆制品等富含蛋白质、脂肪、氨基酸及矿物质的食品等，即可有效恢复。
    急救的方法，可用冰垫或冰冻了的毛巾敷在眼睛上，令眼睛周围的血管收缩，帮助眼睛消肿。也可用手轻轻按摩眼眶周围皮肤，每天做几个五分钟的眼保健操。
    如果长期眼圈发黑，则可能是一种病态了，说明体内的精气消耗过多。中医认为肾藏精，精血互生，精不足则血虚及血行无力，微血管的经脉血流速度缓慢，滞留于眼周围肌肤，形成眼圈淤血、浮肿、发黑。这种情况造成的“熊猫眼”，就不仅仅是睡觉和食补能解决问题的了，需要到医院进行相关检查。
〖-ZW/正文〗
