〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“经验”莫绊创新步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经验”莫绊创新步
    ●潘守勇
    在某单位一次民主生活会上，一位领导给自己“画像”：“过去我老是认为，自己在这个单位工作了25年，对这儿的一切都非常熟悉，凭这么多年的老经验，再大的问题我都有招。可事实告诉我，这种认识是错误的……”此话发人深省。
    诚然，经验是一种财富。一个领导干
    部，在某个岗位上时间呆长了，自然会积累一定的工作经验，对今后的工作是大有裨益的。但任何事物都是发展变化的，如果事事都凭老经验来办，势必会削弱创新的锐气。比如，有的凭借老经验来指导谋划工作，自然就拿不出新对策；有的听不进别人的合理化意见和建议，工作中的缺点得不到及时纠正，等等。
    历史经验反复证明，闭目塞听、坐井观天、因循守旧、墨守成规，就会止步不前，必然被时代所抛弃。当今时代是一个新事物、新知识层出不穷的时代，需要学习的东西很多。在学好书本知识的同时，尤其要注重从基层官兵在实践中创造的新鲜经验中吸取营养。要经常给自己出新题目，不断增强开拓创新的紧迫感和责任感，做到永不满足、永不懈怠。这样，我们的事业就能永远充满生机和活力。
〖-ZW/正文〗
