〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用音乐陶冶灵魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵谈审美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾智明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生的妙境是什么？一位著名艺术家毫不犹豫地回答：是沉醉在优美的音乐之中。年轻的官兵们普遍喜欢音乐。当无形的音符在冥冥之中翩翩起舞，汇成激动人心的旋律，把你包围，把你笼罩，把你淹没，你会忘记一切烦恼，为之激奋、微笑、叹息、流泪、陶醉。据专家研究，庄稼听了音乐可以长得更茂盛，鱼儿听了音乐可以更活泼地跳跃，奶牛听了音乐可以挤出更多的奶。而人常听音乐有助于健康长寿。资料显示，音乐指挥的寿命大多比较长。
    音乐何以有如此神奇的魅力？有关研究显示，音乐的美妙旋律能使人产生生理上的快感，再通过审美思维，使人超越快感而陶醉于美感之中，或柔肠百转，或热血沸腾，由此使心灵净化，获得最大的愉悦。《论语》载：“子在齐闻《韶》，三月不知肉味，曰：‘不图为乐之至于斯也。’”意思是说，孔子在齐国听到美妙动听的音乐，产生的美感在大脑皮层中久久不能消失，压倒了肉食的快感，三个月都不知肉是啥味。正因为如此，思想家们说：“音乐是心灵的艺术”；“用体育锻炼身体，用音乐陶冶灵魂”。
    军人和音乐一直有不解之缘。公元前202年，刘邦将楚军围困于垓下，谋士张良教士兵在月夜唱出悲怆的楚歌，激起楚军将士的思乡之情，许多楚兵趁夜弃甲回乡，项羽大败。由此产生了“四面楚歌”的典故。公元1815年，在滑铁卢同拿破仑作战的苏格兰联军，眼看就要被消灭了，坐在方阵中央一面军鼓上的苏格兰士兵仍然若无其事地吹奏着悦耳动听的山地民歌，激起官兵的战斗意志和热情。在我们人民军队里，音乐成为革命军人的精神食粮和有力武器。“向前，向前，向前，我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，我们是一支不可战胜的力量……”这首军歌，以其昂扬振奋的旋律、威武雄壮的气势，表现了革命军人一往无前的战斗精神。还有《上前线歌》、《黄河大合唱》、《我是一个兵》、《打靶归来》等等，无不在我军历史上发挥过并继续发挥着特殊的作用。
    要深刻领略音乐之美，就要学会音乐欣赏。有些年轻官兵在音乐欣赏中出现“偏食”的毛病，过于迷恋于流行歌曲，甚至盲目“追星”，影响工作和学习。古人认为，“音”是经过加工的“声”，具有感官的悦耳性；“乐”才具有思想、情感等伦理意蕴。“知音”是官能享受的低级审美层次，“知乐”才是艺术欣赏的高级审美层次。把音乐作为一种艺术来欣赏，追求的正是这种弦外之音、味外之味。这就告诉我们，音乐欣赏不能“偏食”，不能仅仅停留在感官愉悦的低级审美层次上，更不能丢掉音乐的伦理意蕴去盲目“追星”，而应该通过学习、修养，将之提升到高级精神享受的审美层次，从中领略音乐之美，这是我们应该追求的境界。
    哲学教授顾智明
〖-ZW/正文〗
