〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从行政型后勤到经营型后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕张喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，由商业界率先创新的最佳经营管理方法，已被逐渐引入军队后勤领域。这是因为，军事后勤作为军事领域的经济部门，除了具有追求军事效益的特征外，与民用商业部门一样，也具有追求经济效益的共性。因而，将民用后勤的最佳经营管理方法用于军事后勤，淡化军队后勤管理的行政色彩，走经营型后勤之路，对推动中国特色军事变革无疑有着积极意义。
    军事后勤作为军事领域的经济部门，与民用商业有着许多相似之处。首先是两者所追求的绩效目标基本相同。民用商业追求的绩效目标，就是以最少的投入获取最大的利润；军事后勤除了具有追求军事效益的特性外，与民用商业一样，历来也把最佳的经济效益目标作为其价值取向之一，即以最少的资源耗费，实现对部队的最佳保障。其次是两者所提供产品和服务的质量要求基本相同。民用商业为了利润最大化，必须向用户提供一流的产品和服务，才能赢得市场；而军队后勤只有为部队提供高水平的服务和保障，才能确保军队建设和作战的顺利进行。这里所说的质量，既包括产品和服务这种有形的质量，同时又包括时效性、准确性等无形的质量。再次是两者发展方向基本一致。现代商业的
    发展方向是提供服务需求的便利性、服务的快速性和管理自动化。用户只需提出需求，商业企业即可利用物流自动化管理系统，在短时间内将产品和服务送到用户手中；而军事后勤的发展方向同样是在准确的时间和准确的地点，向作战部队提供准确的补给品和其他勤务保障。因此，将民用商业最佳的经营管理方法和运行模式引入军队后勤领域，是其内在需要，也是完全可行的。
    建设节约型社会，降低发展成本，提高发展效益，实现经济社会全面、协调、可持续发展，是科学发展观的重要内容。建设经营型后勤，在后勤建设、后勤保障的全过程，牢固树立计成本、讲效益的思想观念，建立降低成本、提高效益的管理体制机制，以最小的资源消耗实现保障有力，是贯彻科学发展观、建设节约型社会的必然要求。这将有利于缓解供需矛盾，既可以为军队的快速、健康、持续发展提供有力支持，又能为国家的全面、协调、可持续发展尽到有效帮助的历史责任。
    技术落后，人员素质不高、经费供应不足，是推进中国特色军事后勤变革的主要矛盾。建设具有开拓性、创新性的经营型后勤，构建研究、开发、引进先进科技的机制，形成培养、吸引人才和激励人才干事业的氛围，是加速技术进步、提高后勤人员整体素质的重要举措。另外，建设经营型后勤，有利于保障单位与被保障单位之间形成新型的经费结算、有价运行、交叉协作的保障关系，对于三军后勤一体化体制的建立和运行，对于军队后勤保障社会化改革的深入发展，也具有积极意义。
〖-ZW/正文〗
