〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔塔尔族：“高学历”民族〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许伟锋/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进22个人口较少民族〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔塔尔族：“高学历”民族
    【塔塔尔族主要散居在新疆维吾尔自治区境内，比较集中的是伊宁、塔城、乌鲁木齐等城镇。根据2000年第五次全国人口普查统计，塔塔尔族人口数为4890。塔塔尔族使用塔塔尔语。维吾尔族、哈萨克族的语言、文字也渐成其日常用语和通用文字。】
    “奔涌的河流两岸被鲜花缀满，碧草如茵，煞是好看。阿合买提的羊群，像白云片片绕青山……”在新疆昌吉回族自治州奇台县大泉塔塔尔民族乡，面对着绵延苍莽的群山，吐尔地老人弹奏着曼陀铃，用悠扬的歌声，歌唱着自己脚下这片美丽而宁静的土地。
    我国的塔塔尔族是一个有着“两多一无”特点的“高学历”民族：专家多、教师多、无文盲，仅高级知识分子就有350人左右，约占总人口的7.5%；教师、医生是塔塔尔族同胞最为喜爱的职业。有的塔塔尔族家庭，三代人都是教师。
    塔塔尔族长久以来就有着尊师重教的古朴民风。1900年，重视教育的塔塔尔族人就在新疆伊宁市开办了当地第一家现代意义上的学校，结束了当地没有现代教育的历史；1912年，塔塔尔族人又创办了第一家女子学校，打破了女子不能上学的传统观念。在塔塔尔族人看来，母亲是孩子的第一任教师，甚至是终生的榜样。1930年，塔塔尔族人在伊宁创办的这所学校，向英国、法国、德国输送了第一批留学生。这批留学生学成归国后，许多都成了当地知名的医生、学者、教授，其中一人还光荣地参加了中国人民志愿军，成为一名优秀的翻译。
    今天，在党和国家的关心下，塔塔尔族人的教育事业更是蒸蒸日上。记者在大泉塔塔尔民族乡了解到，仅2002年以来，国家就先后投资近100万元，为大泉塔塔尔民族乡新建了设施完备的多功能校舍；还花费25万元，为学校建成了功能一流的远程教学微机室，让塔塔尔族的孩子能与祖国内地的同龄人一道接受现代教育。在当地一家古籍研究机构担任翻译的涵非孜深有感慨地说：“我们塔塔尔族虽然人口很少，但是却能实实在在、随时随处感受到党和国家的关怀与扶持，觉得很温暖”。
    重视教育的塔塔尔族还是一个能歌善舞、热情奔放的民族，不论男女老幼都十分喜爱唱歌、跳舞。塔塔尔族的音乐节奏欢快、活泼动听，有着鲜明的中亚细亚音乐的特点。特别是每当充满浓郁民族风情的“库涅”（两孔直吹的木箫）、“科比斯”（置于唇间吹奏的口琴）、二弦小提琴响起时，快乐与幸福更是会感染在场的每一个塔塔尔族人。塔塔尔族同胞常常自豪地说：“有歌声的地方就有塔塔尔人，有塔塔尔人的地方一定会有幸福的歌声”。
    许伟锋本报记者宋歆
〖-ZW/正文〗
