〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵爱兵以情带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫谈新时期带兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以情带兵，就是用真挚的同志情、战友情关心、体贴、爱护战士。感情是人对客观事物的爱憎和好恶的态度。人非草木，皆有感情。人的感情又直接制约着动机，支配着人的行动。带兵是管理者与被管理者之间的活动，如果缺乏感情交流和沟通，就没有共同语言，即使近在咫尺，也如同相隔千里，这是绝然带不好兵的。我们人民军队官兵之间一个最基本最本质的关系，即革命的同志关系。这种关系在政治上是完全平等的，官兵之间只有分工的不同，没有人格的贵贱。这种同志情、战友情是无形的巨大力量，是融洽内部关系的“桥梁”和“纽带”，是增强官兵团结的基础。实践表明，谁对部属和士兵有深厚的革命感情，真诚地爱兵，谁就能赢得部属和士兵的爱戴、拥护和支持，就能使这种感情转化为克敌制胜的力量。
    动之以情、晓之以理，正是我军带兵的重要方法。当代青年战士许多是独生子女，缺乏艰苦生活的体验。紧张的军营生活，严格的军纪约束，艰苦的军事训练，会使他们碰到许多难以想象的困难。他们遇到困难希望得到领导的帮助，受到挫折希望领导给予鼓励，有了困惑希望领导给予引导。这就要求干部骨干应当熟悉部属和士兵的内心世界，掌握其心理特征，理解其喜怒哀乐。具体来讲，就是要做到：
    爱护部属和士兵。朱德同志讲过，八路军、新四军的官兵关系，同等于工人农民群众和他们所爱戴的领袖的关系，同等于优良教师与学生的关系，同等于长兄幼弟的关系。这一生动的比喻深刻地揭示了我军官兵关系的实质。只有真心爱战士，在政治上关心其成长进步，在生活上关心其疾苦冷暖，才能使干部骨干成为战士心目中的贴心人。
    尊重部属和士兵。尊重是相互的，只强调尊干的一面，忽视尊重士兵的一面，官兵关系就很难融洽起来。尊重士兵是带兵干部的品格，也是调动士兵积极性的一种领导艺术。我们的干部骨干一定要在感情上和士兵融为一体，尊重士兵的民主权利，尊重士兵的人格、主人翁地位和首创精神，才能得到战士尊重和爱戴。
    信任部属和士兵。信任是一种巨大的力量，能使人义无反顾、勇往直前。一般说来，尊重和信任先进战士比较容易，尊重和信任后进战士则较为困难。信任必须建立在感情的基础上，信任不信任后进战士往往是对同志有没有深厚感情的一个检验。其实，后进与先进，只有进步快慢的差距，没有本质的区别。就像运动场上的长跑队员一样，刚起跑时，都是勇往直前的，后来才慢慢拉开了距离，他们的缺点都是前进中的缺点，是暂时的，只要一视同仁，设身处地为后进战士着想，后进战士总会逐步转变的。
〖-ZW/正文〗
