〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻《中国共产党军队支部工作条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知要求，充分认识制定实施《党支部工作条例》的重要性必要性。制定实施这个条例是适应形势任务发展变化、加强基层党组织先进性建设的重大举措，是推进军队基层党组织工作科学化、制度化、规范化的实际步骤，对于坚持党对军队的绝对领导，增强基层党组织的创造力凝聚力战斗力，推动基层建设全面协调可持续发展，打牢履行新世纪新阶段我军历史使命的组织基础，具有重要意义。各级党组织要以高度的政治责任感，切实抓好条例的学习贯彻。
    通知强调，要扎实搞好《党支部工作条例》的学习培训。各级党委机关要把搞好学习培训作为贯彻落实条例的基础环节来抓。政治机关要带头学习条例，熟悉掌握基本内容和基本要求，提高按照条例指导党支部建设的能力。明年要以条例为基本教材，把党支部书记和支部委员轮训一遍，新任和预任的基层党支部书记由军师级单位组织集训，使他们成为贯彻落实条例的明白人。各类基层干部培训班、地方大学生干部岗前培训，要把条例作为重要学习内容。初级指挥院校和政治院校要把条例纳入教学、进入课堂。
    通知要求，紧密结合实际贯彻落实《党支部工作条例》。要把加强党支部能力建设突出出来，根据条例规定的能力建设目标，细化各类党支部建设的措施。把学习贯彻条例与巩固扩大先进性教育活动成果结合起来，建立完善保持共产党员先进性的长效机制。把贯彻条例与贯彻全军基层建设座谈会精神结合起来，大力加强基层建设，推动基层建设全面发展、整体提高。
    通知强调，要切实加强对学习贯彻《党支部工作条例》的组织领导。各级党委和政治机关要高度重视，切实摆上位置，及时作出部署安排。军级以上单位要指导部队抓好不同类型党支部的试点，为面上学习贯彻条例提供经验。领导和机关要搞好宣讲辅导和督促检查，及时研究解决学习贯彻中出现的问题，确保条例的各项要求落到实处。
〖-ZW/正文〗
