〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九次东盟与中日韩领导人会议在吉隆坡举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/康兴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡12月12日电 （记者戚德良、康兴平）第九次东盟与中日韩领导人（10+3）会议12日在吉隆坡会议中心举行。东盟10国和中日韩三国领导人出席会议，共商东亚合作发展大计。
    国务院总理温家宝出席了会议并在会上发表了题为“巩固深化合作共创美好未来”的重要讲话。
    温家宝在讲话中说，东亚当前正处在一个重要的发展时期。在经济全球化迅猛发展的大背景下，坚持不懈地巩固和深化10+3合作，对于推动东亚更好地因应全球化的机遇与挑战，实现东亚的繁荣与振兴具有重要意义。
    温家宝对10+3合作给予充分肯定。他说，10+3坚持平等对话，协商一致，寻求共同发展，尊重东盟在合作进程中的主导作用，坚持以东盟现有合作为基础和开放的地区主义，但不封闭。因此，中方支持东盟关于坚持10+3作为东亚合作主渠道的立场。
    为进一步拓展和深化10+3合作，温家宝提出了包括提升经贸合作水平，提高应对突发公共卫生事件和重大自然灾害的能力，拓展安全合作，加强民间交往等为当前应重点加强合作的领域。
    他强调，中国是东亚地区的一员。中国坚定不移地支持和参与东亚合作，是中国对外政策的重要组成部分。中国无意谋求地区合作的主导权。中国将继续支持东盟发挥主导作用，也主张中日韩加强协调，充分发挥各自优势和作用。
    各国领导人回顾了10+3领导人会议机制建立8年来的发展历程，探讨了今后合作的重点领域和途径。大家对该机制取得的一系列成果感到高兴，提出今后将在应对高致病性禽流感等突发公共卫生事件和重大自然灾害、环保、新型和替代能源、东亚自贸区建设、消除贫困和数字鸿沟、打击恐怖主义跨国犯罪等方面加强合作。大家认为，10+3机制非常重要，处于关键时期，各国应在平等对话、协商一致的基础上，推进东亚合作和一体化建设，实现互利共赢。
    各国领导人还就地区政治和经济形势交换了意见。
    会后，各国领导人签署了关于东盟与中日韩领导人会议的《吉隆坡宣言》。
〖-ZW/正文〗
