〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条件越艰苦越要关爱战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某团三连坚持以情带兵推动部队建设全面过硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷雨/刘有飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者雷雨、通讯员刘有飞报道：走进地处珠穆朗玛峰脚下的西藏军区边防某团三连荣誉室，只见基层建设标兵连队、边防执勤先进单位、全面建设先进单位等各种奖状锦旗挂满了墙壁。连长姬正龙说，这只是他们所获荣誉的一部分。记者了解到，该连全面建设实现整体过硬，得益于连队干部以兄长之情爱兵带兵。
    该连营区海拔4700米，距珠峰的直线距离只有数十公里，空气中的含氧量仅为内地的一半。“穷地方、苦地方，建功立业的好地方”，三连干部始终认为：越是条件艰苦越要关爱战士，爱兵就是爱战斗力，就能产生凝聚力。连队党支部在对干部骨干进行光荣传统教育、筑牢爱兵思想根基的基础上，针对驻地环境恶劣的实际，建立了每晚查铺和军医值班制度，及时掌握战士身体状况和生理反应，把可能出现的各种高原性疾病消灭在萌芽状态；每次外出巡逻、潜伏都由连队主官轮流带队，干部骨干打头阵，并派军医全程进行医疗服务，炊事班实施伴随保障。近3年来，全连未发生一起严重高原性疾病和训练伤事故。
    在确保官兵以健康体魄完成训练执勤、巡逻潜伏任务的同时，三连干部注重把关爱战士上升到立足岗位学习成才的层面：从武汉理工大学计算机系毕业的大学生排长吕海超，为战士们办起了计算机知识、公文写作学习班，帮助30多名战士通过了计算机等级考试。藏族副连长罗布每天抽出一个小时为江村四郎、索朗旺修等藏族战士补习汉语和文化课。司务长方建军、三级士官赵常文也发挥专长，开办了烹饪、电工知识学习班。
〖-ZW/正文〗
