〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年11月单月贸易值创历史新高
    海关总署12日公布今年前11个月我国外贸进出口情况。据海关统计，今年1-11月份，我国外贸进出口总值达12822.7亿美元，比去年同期增长23.5%。其中11月当月为1337.4亿美元，创历史单月最大贸易值。
    前11个月出口6865.4亿美元，增长29.7%；进口5957.3亿美元，增长17.1%。外贸顺差达到创纪录的908亿美元。
    海关统计显示，1-11月份我国一般贸易出口增长迅速，进口增速持续回升。一般贸易进出口5388.1亿美元，增长21.4%。同期，1-11月份我国加工贸易进出口6205.6亿美元，首次突破6000亿美元，增长26%。
    1-11月份外商投资企业进出口7471亿美元，增长25.4%，比去年同期提高0.9个百分点。
    明年煤炭出口配额为8000万吨
    国家发展和改革委员会公布了2006年我国煤炭出口配额数量：8000万吨。
    记者12日从发展改革委经济贸易司了解到，煤炭出口配额依据各申请单位以往的出口实绩、以往分配的配额数量是否得到充分利用、各申请单位申请数量情况以及其他需要考虑的因素进行分配。
    预计，2006年我国煤炭产量约22亿吨。
    根据《煤炭出口配额管理办法》规定，国家对煤炭出口实行国营贸易管理。已获得煤炭出口国营贸易经营权的出口企业可以申请煤炭出口配额。
    与欧美双边贸易均近两千亿美元
    海关总署12日公布的最新统计表明，尽管今年以来贸易摩擦不断，前11个月我国与欧盟、美国和日本三大主要贸易伙伴的双边贸易继续保持增长态势，其中与欧盟和美国的双边贸易增幅超过20%，贸易额均接近两千亿美元。
    据海关统计，今年前11个月与我国双边贸易总值超过千亿美元的贸易伙伴已增至6个。1-11月份欧盟继续保持与我国第一大贸易伙伴的地位，中欧双边贸易总额1967.7亿美元，增长23.6%。1-11月份中美双边贸易总值为1915.5亿美元，增长25.4%。1-11月份中日双边贸易总值1669.7亿美元，增长10.2%，中日贸易中方出现142.3亿美元逆差。
    此外，1-11月份与香港双边贸易总值为1204.5亿美元，增长20.6%；与东盟双边贸易总值为1172.4亿美元，增长23.5%，与韩国贸易总值首次超过千亿美元，达到1014.5亿美元。
    近400万人从事人力资源管理工作
    有关统计显示，目前我国有近400万人在从事人力资源（HR）管理工作，但大多数人从业经验只有3年至5年，其整体管理水平亟待提高。
    这是中国企业评价协会办公室秘书长周小红近日在首届中国人力资源管理大奖颁奖典礼暨峰会上透露的。
    周小红认为，当前在我国，很多企业高层还未把人力资源管理提上日程，还处在传统行政性、事务性劳动人事管理阶段，更多注重的是静态的管理和控制，把人视为一种工具，关注的是成本、使用和控制，并没把人作为能动的、可实现创新的资源，大部分企业的人力资源管理缺乏人性和科学性的基础，还很不适应市场竞争的需要，尤其是不少国有企业传统管理的烙印很深，仍是老旧的人事管理方式在起主导作用，甚至一些知名度很高的企业还存在沿用“劳资科”的称谓，强烈地折射出落后的观念、思维。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
