〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口腔溃疡不一定是“火气大”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医学前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    口腔溃疡不一定是“火气大”
    ●柳君
    进入冬季以来，一些战友时常受到口腔溃疡的困扰，有的甚至连喝水、吃饭都很困难。口腔溃疡在过去总被认为是“火气大”的缘故，但是，目前医学界有了新的发现――
    病毒感染是病原
    口腔溃疡是目前常见的口腔疾病之一，也有人称为“口疮”，是一种浅而小、圆形或鹅卵形的溃疡。口腔溃疡中最常见的一种是“复发性口腔溃疡”，通常生在嘴唇、舌头上或口腔的其他部位，而且会经常复发。最近医学界经过临床及免疫研究，已确定其病原为病毒感染，而导致口腔溃疡的两种病毒分别为人类巨细胞病毒和ER病毒。其中人类巨细胞病毒潜伏在血液中的T淋巴细胞，ER病毒则潜伏在血液中的B淋巴细胞，人们一旦感冒、情绪压力大、身体疲倦或精力不足、免疫力差等，病毒就会发作。
    医学研究还发现，这类病毒属于原发性病毒，人类感染后即存在体内，藏在表皮下的血管中，并在细胞核中繁殖。当身体免疫系统异常时，如感冒会激活潜伏在体内的病毒，这些病毒就会特别活跃，溃疡也会明显恶化。
    得了口腔溃疡用药物治疗是必不可少的。口腔含漱药、外敷药都有消除炎症、消肿止痛、促进溃疡愈合的作用。
    口腔溃疡与精神压力及荷尔蒙有关
    专家认为，现代人生活紧张、精神压力大，口腔溃疡也成为一种因生活形态导致的“文明病”。事实上，根据医生的临床观察，口腔溃疡患者多数都是在过度疲劳后发病的。此外，口腔溃疡也被认为与遗传、荷尔蒙等因素有关，如女性月经前口腔溃疡会有恶化情形，更年期妇女病例会有升高现象，但怀孕期妇女则发病率较低，这些现象都显示溃疡的发生受荷尔蒙变化影响。
    解除便秘、充足睡眠可改善复发性口腔溃疡
    口腔溃疡多数发生在20岁至50岁之间。发病时多伴有便秘、口臭等现象。一般人认为，口腔溃疡会在7至10天之内自行痊愈。问题是许多病人的病情往往显得反反复复，时好时坏，影响饮食和生活，令人困扰。中医认为，要改善复发性口腔溃疡应注意排便通畅、睡眠充足，尤其大便通畅是复发性口腔溃疡治疗过程中不可缺少的治疗法。自然疗法治疗师认为，多吃新鲜水果和蔬菜可以清理肠胃，同时由于口腔溃疡也可能因缺乏维生素B2
    引起，可多吃蔬菜和小麦胚芽，并补充维生素C和锌。
    口腔溃疡也被认为是身体变弱的信号，所以患者在治疗过程中，也不应忽略加强身体锻炼，改善体质。出现口腔溃疡时，患者若同时感到身体疲乏，就应检查及了解营养是否均衡，休息是否足够，并适量补充各种维生素和矿物质。
〖-ZW/正文〗
