〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足教研岗位服务军事变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤指挥学院四名优秀教研人员素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣/郭剑锋/冉阿丽/刘根/秦军/胡玉山/黄靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邵维正――
    潜心钻研“红色历史”
    主人公小传：邵维正，后勤指挥学院政策理论教研室教授，少将军衔。中共党史专家，国家社会科学规划学科专家组成员，编写专著28部，先后获军队专业技术重大贡献奖和教研成果奖40多项，被评为全军优秀教师、全军院校教书育人先进个人。
    上世纪80年代，党史教员邵维正凭着严谨的治学精神，攻克了党史研究领域的一个重大难题。在参加《中国新民主主义革命史》编写的过程中，他发现由于党的“一大”留下的资料极其有限，因而“一大”召开时间、出席人数等重大问题说法不一，成为长期困扰党史界的“谜案”。邵维正不畏艰难，遍访当年的知情人。经过一年多努力，他终于得出了准确答案。他的研究成果《中共“一大”召开日期和出席人数的考证》一经发表，立即在国内外引起轰动，成为新时期党史研究的标志性成果。
    此后，从考证党的“一大”到全面研究党的历史，邵维正接连推出一批重大研究成果。他的专著《中国共产党创建史》填补了党史研究的空白。他主编的《中国共产党创业三十年》、《邓小平百年百事》等著作，不仅获得全军图书奖，而且在社会上得到广泛好评。
    在学习研究的基础上，邵维正不辞劳苦，宣讲传播邓小平理论和“三个代表”重要思想。几年来，他穿梭于大江南北，行程上万公里，为机关、部队做了100多场报告，直接听众达数万人。 （李欣 郭剑锋）
    仰礼友――
    倾力打造“数字校园”
    主人公小传：仰礼友，后勤指挥学院训练部教育技术中心教授，博士生导师。全军先进教育工作者，全军军事训练信息网专家组成员，后勤信息标准专业委员会专家，获得军队教学成果一等奖一项、军队科技进步奖两项；荣立二等功、三等功各一次。
    1996年，仰礼友从中科院计算机应用专业毕业，获得了博士学位，许多地方公司许以高薪想挖走他，但面对军队后勤信息化建设的召唤，他毅然返回学院，担起了校园网建设的重任。
    当时，校园网建设在全军尚属起步阶段，没有任何经验可以借鉴。仰礼友经过调研论证，设计出了适合军校特点的网络建设方案，不但在全军较早建起了功能先进的校园网，而且节约经费近百万。网络建成后，他又把目光瞄准信息资源建设与应用，搭建起各种应用和管理平台，率先开发了《网上电子刊物通用管理系统》、《文档型数据库通用管理系统》等一批成果，很快被推广到全军院校。
    2000年，仰礼友便开始了军队现代远程教育的理论研究和模型设计。在2001年召开的全军现代远程教育技术平台研讨会上，仰礼友对现代远程教育平台的开发及试点模式、设计方案等作了全面阐述。总部领导随即决定，将军队现代远程教育的试点任务，交给后勤指挥学院。接受任务后仰礼友带领课题组夜以继日地开展攻关，仅用了7个月时间，就构建了通用性强、扩展性好、功能齐全的军队远程教育技术平台，并顺利通过了总参组织的专家验收和测试。 （冉阿丽 刘根）
    范志国――
    创新志在“三尺讲台”
    主人公小传：范志国，后勤指挥学院后勤指挥系战术后勤教研室主任，硕士研究生导师，全军后勤学术研究中心理事，总后军事专业硕士研究生教育指导委员会委员，先后编写教材、专著20部，获全军教学、科研成果奖7项，被总后勤部评为“科技新星”。
    范志国对三尺讲台情有独钟。1991年，作为全军优秀硕士研究生的范志国毕业留校，当了一名教员。
    1999年以来爆发的科索沃、阿富汗和伊拉克等局部战争，在军事后勤领域掀起了强劲的变革之风。面对新的形势，范志国敏锐地认识到，我军后勤信息化建设迫在眉睫。他紧紧追踪军事后勤的理论前沿，深钻细研，接连撰写了《信息化作战后勤指挥问题》、《美军后勤指挥的特点及启示》等10多篇理论文章，引起广泛关注。他连续三次参加军事后勤学学科前沿理论研讨会，提交的论文3次获奖。在深入研究的基础上，他组织完成了《数字化部队后勤建设与保障》研究报告，填补了我军在这个领域的理论空白，研究成果被迅速推广应用。随后，他又组织设计了我军第一个“战术后勤实验室”，率先开创了后勤指挥网上教学，将后勤信息化战场搬上了课堂。
    近年来，在范志国的带领下，战术后勤教研室人才辈出，硕果累累，发表学术文章100多篇，获军队级、总部级奖励64项，《战术后勤学》被评为全军首批百门优质课程，教研室被评为全军教书育人先进单位。 （秦军 胡玉山）
    王东明――
    理论研究“独辟蹊径”
    主人公小传：王东明，后勤指挥学院学术研究部后勤建设研究室主任，博士生导师，国家国防动员规划专家咨询组成员，全军综合集成建设专家组成员，先后承担国家级、军队级、总部级研究课题51项，科研成果获总部以上奖励11项，被总后评为“科技银星”。
    后勤指挥学院学术研究部担负着为总部决策提供理论和政策咨询的重任。王东明认为，一个优秀的研究员，要有超前的眼光善于发现新情况，主动研究新问题。2001年，国家国防动员委员会面向全军，就国防动员研究若干课题的主要负责人进行招标。拿到备选课题后，王东明的思路不是仅仅停留在所列选题上，而是透过选题看到了国家经济体制转轨所带来的国防动员问题的体制症结。为此，他“独辟蹊径”自拟上报了《我国国防动员体制问题研究》的课题，提出了国防动员体制调整改革的对策措施。这一研究思路很快得到国防动员委员会的认可，并被列为当年的重大课题。他完成的《提高我军战略投送能力研究》的专题报告，提出了重点发展海、空快速投送能力，建立快速动员机制和战略投送力量等基本思路。这一研究很快引起了军委首长的重视，其主要观点被总部机关在制定军队建设规划中吸纳。
    近几年，王东明先后完成了《军队后勤信息化建设发展战略》、《军事斗争后勤保障重点、难点问题研究》、《关于军队编制体制调整问题》等10多份研究报告，直接为总部机关提供了重要的决策依据。 （秦军 黄靖）
〖-ZW/正文〗
