〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝分别会见卢武铉和他信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/康兴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡12月12日电 （记者戚德良、康兴平）国务院总理温家宝12日在吉隆坡会见了韩国总统卢武铉和泰国总理他信。
    温家宝在会见卢武铉时说，中韩全面伙伴关系发展顺利，双方已从战略上明确了今后两国关系的发展方向。推动中韩全面合作伙伴关系不断向前发展，将造福于两国和两国人民，也有利于本地区的和平、稳定和繁荣。中方对中韩关系的发展充满信心，愿同韩方一道，继续做好以下几方面工作：一、加强高层往来，经常就双边关系和共同关心的重大国际问题交换意见，协调立场。二、扩大和深化经贸合作，落实好商定的到2012年使中韩双边贸易额达到2000亿美元的目标。三、加强文化等领域的交流，办好明年在韩国举办的“感知中国”系列活动和2007年的中韩交流年。
    卢武铉赞同温家宝的建议。他说，近两年，韩中关系迅速发展。2008年双边贸易额1000亿美元的目标已提前3年实现。中国社会稳定，经济发展给韩国也提供了机会。韩中属同一个文化圈，韩国深受中国文化的影响，重视从中国传统文化中吸取营养，每年有300多万韩国人到中国旅游、经商。韩方将与中方共同推动两国关系继续全面发展。
    两国领导人还就朝鲜半岛核问题交换意见。温家宝希望各方本着“承诺对承诺、行动对行动”原则，继续显示灵活和诚意，切实履行各自的政治承诺，推动会谈进程继续取得进展。卢武铉对此表示赞同，并感谢中方为推动六方会谈进程所发挥的作用。双方表示将继续保持密切沟通。卢武铉高度评价中国平等互利的睦邻周边外交政策。他说，这一政策对亚洲的和平与稳定非常重要，为21世纪的世界秩序树立了典范。
    同一天，温家宝在吉隆坡还会见了泰国总理他信。
    温家宝说，今年是中泰建交30周年，中泰两国政治关系很好，双边贸易和相互投资增长较快，我们还成功举办了“中泰一家亲”音乐会、百名青年互访、中泰旅游一家亲等建交庆祝活动，加深了两国人民之间的了解与友谊。
    温家宝指出，中泰关系是中国对外关系的重要组成部分，中方高度重视中泰关系发展。双方已对未来五年两国战略性合作做出规划和部署，希望双方早日完成战略性合作行动计划文件的制定工作，积极探讨建立中泰双边自贸区可能性，推动双边贸易和区域经济一体化，尽快落实曼谷轨道交通建设和泰北钾盐矿开发等大型项目，提升两国经贸合作水平。
    他信积极回应温家宝对两国关系的看法和建议，希望双方保持高层往来，采取措施进一步加强经贸关系，落实好双边合作项目。他信高度评价温家宝在10+1和10+3领导人会议上提出的建议，表示愿与中方密切配合，推动中国与东盟关系的发展。
    他信高度评价中国的和平发展，认为中国的发展有利于泰国的发展。
〖-ZW/正文〗
