〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛总书记亲自倡导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中直各部门各单位在全体共产党员中积极开展向困难群众送温暖献爱心活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干带头捐助，表达对困难群众的亲切关怀〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干带头捐助，表达对困难群众的亲切关怀
    新华社北京12月12日电 今年以来，我国部分地区发生严重自然灾害，给受灾地区群众生产生活造成较大影响，部分城市低保户、农村贫困户的生活也面临一些困难。党中央、国务院十分关心困难群众特别是受灾群众的过冬问题，并及时作出了相关工作部署。
    近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲自倡导，在中央部门和单位全体共产党员中开展为困难群众特别是受灾群众送温暖、献爱心活动。胡锦涛强调，要通过开展这项活动，体现我们党立党为公、执政为民的本质要求和全心全意为人民服务的根本宗旨，体现中华民族扶贫济困、团结友爱，一方有难、八方支援的传统美德，体现中央部门和单位保持共产党员先进性教育活动的成果，发挥中央部门和单位在全社会开展捐助活动中的示范表率作用，以实际行动促进社会主义和谐社会建设。
    胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等带头捐款捐物，表达他们对困难群众的亲切关怀。
    隆冬的北京寒风凛冽，却处处涌动着爱心汇成的暖流。中直各部门、各单位紧急动员，迅速部署。全体共产党员积极响应，踊跃捐献。一件件棉衣、一床床被褥、一笔笔捐款，带着广大党员的深情厚意，源源不断汇集而来，正迅速发往困难地区和受灾地区。
    正在开展保持共产党员先进性教育活动的中央纪委、中央组织部、中央宣传部、中央直属机关工委等部门，把组织全体共产党员参加捐助活动，作为先进性教育活动的一项具体内容，真正把党员的先进性体现在为困难群众送温暖、献爱心的实际行动中。委部领导身体力行，发挥表率作用，带头捐款捐物。机关党委分工负责，细化开展捐助活动的内容和要求。许多党员干部利用周末发动家人整理棉服、被褥，并且清洗干净，送往捐助点。
    中央办公厅对送温暖、献爱心活动高度重视、狠抓落实，成立了由党政工团负责同志参加的工作小组。整个捐助活动按照自觉自愿、量力而行、形式多样、注重实效的原则，在全厅迅速开展起来。在参加捐助的人群中，有工作在一线的干部职工，有警卫部队官兵，还有所属院校的大学生。最让人感动的是，一些退休多年的老同志不顾年迈体弱，冒着严寒，拄着拐杖，带着衣被来到捐助点参加捐助。
    这些天，中央统战部、中央对外联络部、中央政策研究室、中央文献研究室、中央党史研究室、中央编译局等部门的捐助点前排起了长龙。干部职工们或抱、或提、或拉着小车，把一件件清洗得干干净净、包裹得整整齐齐的衣被送到捐助点。
    全国总工会、共青团中央、全国妇联、中国作协等单位的捐助点前也非同寻常。在单位领导的带动下，广大党员踊跃捐助，出差、休病假的同志也委托他人送来捐款和衣物。寒风中，工作人员对捐助的钱物认真登记，对捐助物品逐一清点、分类，经过仔细消毒后打包、装车。
    人民日报、新华社、广电总局、光明日报等新闻单位层层发动，精心部署，有的单位在办公楼、食堂的显著位置张贴灾情通报和捐助情况，并在干部职工居住比较集中的地方设置固定的捐助点。
    广大党员干部踊跃捐款捐物，涌现出许多感人事迹。有的同志家属下岗在家，生活比较困难，但听到灾区群众需要救助的消息后，仍积极参加捐助。有的同志身患重病，也冒着严寒送来家中的棉被、毛衣。大家表示，一定要积极参加这次活动，为困难群众特别是受灾群众送上一份温暖、献出一片爱心，在活动中展现党员干部的良好形象。
〖-ZW/正文〗
