〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲短池游泳赛落〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五项世界纪录被刷新〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马12月11日体育专电历时四天的欧洲游泳锦标赛11日在意大利东北部港口城市的里雅斯特结束。法国女将洛・马诺和匈牙利男选手拉・切赫表现突出，分别夺得三枚个人赛金牌，并刷新了四项世界纪录。荷兰队在最后一天打破了自己保持的男子200米自由泳接力短池世界纪录。
    马诺以破世界纪录的成绩连夺女子400米和800米自由泳金牌，此外她还夺得女子100米仰泳冠军。切赫在前两天以破世界纪录的成绩连夺男子200米和400米男子个人混合泳金牌后，周日又添了一枚男子100米仰泳金牌。
    在周日进行的男子200米自由泳接力赛上，荷兰队以1分25秒03的成绩打破了该项世界纪录。这个项目的原世界纪录是荷兰队在2003年12月创造的，为1分25秒55。
    在当日女子200米自由泳比赛中，本土选手佩莱格里尼与瑞典选手利尔哈格以1分55秒54的成绩并列冠军。佩莱格里尼打破了该项目意大利全国纪录。
    在男子200米自由泳角逐中，马格尼尼为东道主再添一金。他的队友罗索里诺和英国选手达文波特分获该项目第二、三名。
〖-ZW/正文〗
