〖ZQ/总期〗17504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第八届世界武术锦标赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队金牌增加到十枚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊璞/刘翔霄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内12月12日体育专电（记者王俊璞、刘翔霄）中国选手12日在第八届世界武术锦标赛第三天白天的比赛中又夺得一枚金牌，使中国队的金牌总数达到了10枚。
    中国选手郑磊石在男子南拳比赛中以十分刚劲有力的演练获得了9.88分，夺得金牌。中国台北队的彭伟群和中国澳门队的贝富权分别以9.79分和9.64分获得银牌和铜牌。
    女子太极剑比赛使本届锦标赛第一次出现了并列冠军，马来西亚队的蔡奉芸和越南队的裴梅芳都获得9.63分，并列第一；中国台北队的刘羽倩以9.57分获铜牌。
    11日晚进行了套路男子棍术和女子太极拳两项比赛，中国队的赵杰和张芳分别以9.65分和9.90分取得冠军。中国香港队的杜宇航和中国澳门队的贾瑞分获男子棍术银牌和铜牌。
    此前，中国队的金牌总数为7枚。
    到记者发稿时，套路的男子刀术和男子太极剑比赛正在进行，散打比赛正在进行八进四的较量。中国队共有10名运动员参加散打比赛，女运动员张晓岩、张宇洁、李俊丽、孙会和男运动员于飞彪、赵光勇、徐延飞、边茂富、青格勒、杨明明全部进入了前八名。
〖-ZW/正文〗
