〖ZQ/总期〗1752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团财务股〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗费用送下连手续更简便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋珍/永照/永潘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，连队每月伙食结算和薪金津贴表报，是由连报营，营再报团；团给营结算后，营再核实到连。这样往返，连队账目不能及时公布，领导心中无数，战士有意见。现在，他们取消了层层上报手续和连队的各种结算表册，每月财务股直接到连根据有关凭证和实力结算账目；薪金津贴直接送到连队。过去，办公、旅差等费用是连到团领取，现在是团送下连去。连队司务长反映，连队方便多了。
    财务干部结合下连结账，对司务长进行了具体帮助。有些司务长转账手续不大熟练，他们就耐心讲解下账的方法，亲自做示范。他们还采取互相观摩等方法，提高司务长，给养员的业务能力。
    这个股还加强了部门之间的协作。过去连队一些事业费开支，都要报到各业务部门，由各部门再到财务股取款。现在改由财务股直接给连队付款，再和各业务部门结算，既减少了财务手续，又方便了连队。 （宋珍、永照、永潘）
〖-ZW/正文〗
