〖ZQ/总期〗1752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗复习条例 树立标兵 开展评比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连生产中加强管理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培树〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育8957部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8957部队指挥连在生产中，采取多种措施，加强部队的管理教育和组织纪律性。
    连队进行农副业生产初期，同志们干劲大、情绪高。但是也出现了放松制度、管理不严的苗头。党支部十分重视这些苗头，认为首先要从提高连队干部和骨干的思想认识入手。连长张忠斌立即组织班长们重温管理教育工作条例和林彪元帅有关部队管理教育的指示，使大家认识到，在连队进行农副业生产时，加强管理教育和组织纪律观念，培养三八作风，才能巩固和提高部队的战斗力，随时准备执行战斗任务。连召开了班以上干部会议，专题研究了在劳动中如何培养三八作风，加强管理教育问题。并且通过评比树立了三班长宋敦凯为本连的管理教育标兵，推广了他在管理教育中的“四多”经验，即自己带头多、谈心互助多、跟全班商量多、想办法多。全体干部在学习三班长的先进思想和先进经验的同时，也对照检查了自己，进一步提高了思想。此后，各班各排都自觉地整顿了组织纪律，表扬贯彻制度好、遵守纪律好的战士，检查了贯彻执行各项制度和规定的情况，找出改进措施。革命军人委员会和共青团也合办了三八作风评比黑板报，广泛宣扬三八作风好的干部、战士的事迹。
    党支部采取这些措施以后，连队迅速出现了紧张活泼的气象。全连集合时，动作迅速、军容风纪整齐，歌声雄壮；紧急集合时，说走就走，东西带得齐全。原来较差的四排和八班现在不论在作风上和劳动中都跃人了先进的行列。提前完成了生产任务。
〖-ZW/正文〗
