〖ZQ/总期〗1752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游艺会上各显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗培忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天是星期日。蓝蓝的天空没有一丝儿云彩，一点风也没有，太阳暖洋洋地照耀着大地。
    早饭后，我怀着轻快的心情去参加团里的假日活动。活动的场所就在礼堂前面广场上，“假日游艺会”五个大字贴在礼堂前面。我来晚了，各项活动已经开始，参加的人多极了。我仔细一看，不但有战士，而且团、营、连的首长都来了。杨团长正笑眯眯地看一场刚开始的篮球赛，看到精彩处还不时拍手叫好呢！我一转脸，政治处阎主任也在那边看一场羽毛球赛。这时扩音器里传出：“同志们，在场地南面，一营对二营的篮球赛正在激烈地进行着……”这是谁？声音这么熟，噢！原来这个担任球赛实况广播的，是我们的芦参谋长。他是团首长中最活跃的一个，虽然已经四十多岁了，还经常和同志们一起打球作游戏，今天参加比赛的团部篮球代表队中，他还是一员健将。
    我在拥挤的人群中挤来挤去，参加哪项活动好呢？哪一项活动都在吸引着我。这时，我看见克郎球旁差一个人，政治处刘副主任把我拉了过去。我刚拿起球杆，忽然听见北边响起一阵锣鼓声，一回头，球盘边的对手立即不见了，我也急忙拔腿跑去，好容易钻进密密层层的人圈，原来是三营和二营正在进行着一场激烈的拔河赛，只见二营副教导员和三营参谋长分别摇着指挥旗，观众呐喊助威：“加油，加油！”眼看三营代表队要胜利了，不料谁的脚一滑，只听得“叭嚓”一声，连着摔倒了三个人，对方立刻乘虚反攻，结果转败为胜，观众发出一片热烈的欢呼声……。
    假日活动结束了。我看着散去的人们，想他们的心情也一定和我一样，那就是：今天，官兵一起欢度了假日；明天，大家将以充沛的精力投入训练和工作。
〖-ZW/正文〗
