〖ZQ/总期〗1752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发山区大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，许多地方积极开发山区，种植木本粮食、木本油料、药材等，这是值得我们关心的一件大事。
    开发山区，充分利用荒山野岭，大量种植木本粮食和木本油料，是农业增产的一项重要措施，也是我国伟大的社会主义建设事业的重要组成部分。大家知道，山区资源极为丰富，我国又是个多山的国家，山区面积约占陆地面积的三分之二左右，全国半数以上的县都有山区。据林业部门调查，在我国的广大山区里，除了适宜于种植草本粮食和草本油料的地方以外，还有许多不能种植草本粮食和草本油料，但能种植木本粮食（如枣、柿、板栗、沙枣、木薯、锥栗、白果等）、木本油料（如胡桃、油茶、油桐、油渣果等）和野生淀粉植物（如橡子、葛根、蕨根等）。这些植物含有大量淀粉、糖和油脂，其中有的可以代替粮食，有的是名贵的副食和很好的油料。有的可以作为饲料。这些作物，不仅产量都比较高（一亩木本粮食的产量一般可以折合一亩农田的粮食产量），而且一般都具有粗生耐旱、适应性较强等特点，因此，培植这些作物，费工较少，且大都可以利用农闲时间进行，不与其他农活发生矛盾。这些木本作物一般都是一次种植，多年收获。有些树（如白果树）正常的树龄达千年以上，可以长期结果不衰，据估计，全国适合种植木本粮食、木本油料和野生淀粉植物的非宜农地约有十几亿亩，如果能够逐年利用起来，增产的潜力就十分可观，就可为国家提供大量的农副产品，对于支援国家建设将起十分巨大的作用。
    要开发山区，大量种植木本粮食、油料等作物，也要认真贯彻党的政策，确定荒山、林木的所有权，划清全民所有制、集体所有制以及社员个人经营副业的范围，并且给以适当的指导和帮助，把各级组织和广大社员的积极性调动起来。凡属生产队便利经营的山地，都应划给生产队经营；离村较远、生产队难以经营的，可以由公社或大队组织耕山队、林果队专门经营；部分地区偏僻、人烟稀少、潜力很大的地方，可由国家创办农、林垦殖场进行开发；社员个人可以经营少量自留山和零星荒山荒地。这样既便于因地种植，保证开好、种好，管好、收好，又能把远山近山一齐开发，零整资源全面利用。
    目前，全国不少地区由于认真贯彻了党关于发展山区生产的各项政策，加强了山区群众的政治思想工作，使他们既看到开发山区的远大前景，从而鼓舞他们建设好山区的信心；同时又使他们认识到建设好山区不是一桩轻而易举的事情，必须付出艰苦的劳动，经过持续的努力，才能作出成绩来。如江西省早在1957年冬天，就组织了几万干部开发山区，广大干部群众发扬了当年“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的英雄气概，经过四年时间的努力，开始改变了山区的面貌。目前，已经建立了二百几十个垦殖场，经营了三百多万宙耕地和二千多万亩山林。去年各场交售给国家的产品总额约为全省收购产品总额的四分之一左右，为国家建设作出了巨大贡献。广大山区群众兴高采烈地以“社会主义上了山”这句话，形容山区面貌的巨大变化，歌颂党的开发山区政策的巨大胜利。江西省的例子告诉我们：开发山区，大有可为。我们相信，在党的领导了，经过山区群众加倍努力，全国人民的有力支援，不要很长的时间，一定能够把更多的山区开发出来，使我国的山区建设工作搞得更快更好。 （石 洋）
〖-ZW/正文〗
