〖ZQ/总期〗1752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6744部队加强连队学习毛主席著作的指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提示文章要点 提出具体要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宿伯里〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6744部队政治机关，针对连队学习毛主席著作中存在的问题，提出进一步组织学习的具体措施。
    为便于战士们学习毛主席著作，他们把《毛泽东著作选读》的二十二篇文章，分别编成三组。他们考虑到连队学习条件和连队干部的实际水平，还提示了各篇文章的要点、学习时机与要求。对于那些理论较深、战士们不易理解的文章，如《两类不同性质的矛盾》、《论人民民主专政》等，写出了更加具体的要点提示。
    他们还根据《解放军报》上《连队活学活用毛主席著作的一些经验》一文的精神，提出了进一步学好的具体要求：①连队指导员每月（或一个工作阶段）应根据上级指示精神和连队实际情况，提出具体学习计划交党支部研究，决定后由指导员具体组织实施；为了指导战士学好，指导员应先学一步，在3月底前，将《毛主席著作选读》学一遍，熟悉各篇文章的内容、要点。②针对战士的实际需要和学习时间少、材料少的特点，编辑一些毛主席语录，供战士学习；并且结合讲解一些革命斗争回忆录。③学习要活，要因人因事选读不同文章；一篇文章可以全连学习，也可以班为单位学习。④政治处每月组织一次毛主席著作的讲座，训练骨干、介绍学习经验、宣扬学习的范例。 （宿伯里）
〖-ZW/正文〗
