〖ZQ/总期〗1752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗短期集训和个人自修结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师用多种方法组织干部学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世琪/郭洪彬/朱光梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师采取多种办法组织基层干部学习战术。
    去年冬季训练前，这个师的一次党委会，曾经结合分析基层干部的情况，认真研究了林彪元帅“干部主要学战术”的指示，进一步认识到加强干部训练的重要意义。他们在冬季训练一开始，就把基层干部的训练放到重要位置上来。
    短期集训结合自修，是他们组织基层干部学战术的一种基本方式。他们根据部队训练的内容、存在的难点和基层干部领导训练的需要，不定期地组织一部分基层干部先学一步，重点解决一个问题或学一个战术题目。例如，在进行小组训练前，每个连抽出一名干部，学习了“三三制”和“三猛”战术，研究了抗美援朝战争中有关的战斗经验，使大家认识到它在现代战争中的重大作用。参加集训的干部还在山地、稻田、居民地等不同地形上，针对多种情况，反复演练，以便在领导分队战术训练时，既能言教，又能身教。同时，这个师还抓紧了干部经常性的自修，规定每周有两个半天为干部学习时间。今年1月份，为了搞好连队战备行军，营连干部学习了战斗条令的有关章节，团长张绍良还给干部们上课，提高大家行军组织指挥能力。
    老干部亲自传经，是他们培养基层干部的一种有力措施。师党委要求有实战经验的老同志，向基层干部传经验、教办法、带作风，帮助他们在平时训练中学到战时所需要的本领。许多团营干部经常深入教练场，讲战例，做示范，把亲身的战斗经验，传授给基层干部和战士。
    在部队训练中，他们还注意运用群众性评比和总结工作的方法，使基层干部不断地吸取和集中群众的智慧，及时发现和解决训练中的问题，达到训练一次提高一步的目的。 （刘世琪、郭洪彬、朱光梅）
〖-ZW/正文〗
