〖ZQ/总期〗1752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗脚踏实地 逐步提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克二连以愚公移山精神积极练武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪期钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克训练9662部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 脚踏实地练，风雨不断线。9662部队坦克二连学习毛主席著作《愚公移山》以后，扎扎实实地坚持天天练，训练成绩逐步提高。
    林总提出天天练、经常练以后，坦克二连基本上坚持下来了。但是，由于思想工作和组织领导跟得不紧，效果还不大。今年，上级进一步强调搞好天天练，党支部决定：一定要抓好这项工作，切实做出成效来。怎么抓？一是抓组织领导，干部分工跟班练，组织竞赛评比，搞好器材保障。二是抓思想领导，用毛泽东思想来武装大家的头脑，用愚公移山的精神坚持天天练。
    愚公志气大，有毅力，决心移掉两座山，二连同志就学习愚公的雄心大志，决心攻下技术关。驾驶员马会科的技术比较差。他决心战胜困难，摆脱落后，并且向技术比他强得多的刘永良挑了战。现在马会科驾驶车辆既快又稳。
    另有不少同志提出的口号是：“百练不厌，风雨无阻，不达目的不罢休！”有一次夜晚，寒风刺骨。驾驶组练完功以后，还留在风霜中交谈体会，研究难点。炮长钟先友在实弹校正武器中，不会调整固定机枪螺栓。他自己捉摸了一会没弄通，就找同行黄起山研究，两人弄来弄去，仍然没解决问题，又去请教老炮长孙成合，直到真正解决问题才罢休。
    愚公移山是一锄一锄地挖，一筐一筐地挑； 二连同志的天天练，是脚踏实地、一步一步地练。连里每周提出练的重点。乘员们都针对自己的难点订出小指标，然后一个一个地突破，机电员祝春武最近一周的小指标是：不用眼看也能把收信机和发信机的位置对准，闭着眼能把发信机的指示灯调整得很亮。目标明确以后，他就一个一个地突破，一周以后，基本上达到了要求。 （洪期钧）
〖-ZW/正文〗
