〖ZQ/总期〗1752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿民族解放军进攻法殖民军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正继续摧毁东部地区法国封锁线〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/反殖斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社突尼斯9日电 据阿尔及利亚新闻社8日报道，阿尔及利亚民族解放军部队在过去四十八小时以来，有力地进攻了阿尔及利亚东部沿法国封锁线的法国占领军军事设备和驻军。
    报道说，这次战斗是激烈的。阿尔及利亚民族解放军各部队正在继续摧毁封锁线。法国占领军在阿尔及利亚军队的压力下，徒劳地出动了空军。阿尔及利亚高射炮部队参加了战斗。有几架敌机被击落，还有一些被击中。
    此外，法方死伤几十人，物资损失很大。
    阿尔及利亚新闻社在7日还报道说，最近每天有越来越多的阿尔及利亚籍的士兵从法国占领军中逃出，向阿尔及利亚民族解放军投诚。
    阿尔及利亚新闻社说，为响应阿尔及利亚民族解放军的号召，被法国占领军强征去的阿尔及利亚士兵、阿籍雇佣兵和阿籍宪兵成十地开小差，投向民族解放军基地以及城市中的战斗指挥部。
    新闻社说，6日，在阿尔及尔西南的米里亚纳地区附近的艾因苏丹，有十八名带着武器的阿尔及利亚人和民族解放军取得联系，并参加了这个地区的阿尔及利亚部队。在阿尔及尔西面的特内斯地区附近的卡瓦纳，有六名阿籍宪兵携带六支自动步枪投诚。
〖-ZW/正文〗
