〖ZQ/总期〗1752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美对外军“援”近三百亿美元
    据美国国防部透露，过去十二年里，美国为推行其侵略和战争政策，仅在对外军事“援助”的名目下就花费了二百九十二亿美元。其中对南越的军事“援助”总数将近七亿五千万美元，而且还在继续增加。台湾蒋介石集团和南朝鲜傀儡集团分别获得了二十二亿美元和二十亿美元。驻刚果“联合国军”有一万六千多人
    据联合国总部宣布，驻刚果的“联合国军”人数在今年二月底为一万六千六百二十七人。在这支军队中，印度提供了最多的部队，达五千七百零六人。
    美泰将进一步进行军事勾结
    泰国总理沙立说，美国将同泰国“合作”来对付“侵略”，“即使事先没有同东南亚条约组织其他会员国达成协议。”沙立说，美国政府还向他保证说，美国军队可以在二十四小时之内到达泰国。美国今年将向泰国提供价值五十万美元的武器和装备。
    苏美签订科学教育文化交流协定
    八日，苏联和美国签订了一九六二至一九六三年科学教育文化交流协定。新协定规定在科学、技术、建筑、贸易、农业方面进行交流，在保健和医疗方面进行合作，在教育、表演艺术、电影和电影工业方面进行交流，交流刊物、展览会、广播和电视节目。协定中指出，双方还同意促进国家政权代表、社会团体代表的访问，互派运动员和发展旅行事业.协定还规定促进苏联最高苏维埃代表和美国国会议员的访问以及两国政府人员的访问。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
