〖ZQ/总期〗1752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三代人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗普通社员的风格〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清早，天还是灰蒙蒙的，浙江青田舒桥公社箬鸟大队会计曹白英就起来了。他一边不停地磨着柴刀，一边催他爱人快些把饭烧好。不料他的行动把他的父亲曹子德吵醒了。
    “白英，这样早磨刀干什么呀？”老人家在房里问。
    “去油茶山铲山劈山。”
    “把我的工具也准备起来。”老人家说。
    “爹，党支书和队长说你年纪大了，要你在家里干些轻活呢。”白英解释。不等白英说完，老人已经穿好衣服出门找党支书和队长去了。过了一阵，才满面笑容地回来，一进门便兴奋地说：“准啦，准啦。”接着就忙着找锄头磨柴刀，准备起来了。
    当子德父子二人出村还不到一里路，十三岁的孙子曹松岳也“全副武装”――脚穿草鞋、头戴箬帽、身带柴刀、肩扛锄头赶来了。白英一看便问：“你来干什么？”
    “铲油茶山呀！”松岳说。
    “你来了谁给我们送午饭？”
    “阿章。”松岳说。
    原来，在子德去找党支书和队长的时候，松岳也对父亲白英提出去铲山的要求，当时白英给了他一个送饭的任务，他没奈何只好怏怏不乐地接受了这“差使”。过了一会，他却跑去找到了伙伴阿章，约好两个人轮流送饭与铲山。这样，松岳就捞到了这第一天铲山的机会了。
    最后，爷爷和父亲都笑了。社员们看着这三个人都竖着大拇指说，这是“难得的三代人”。
〖-ZW/正文〗
