〖ZQ/总期〗1752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认清施工训练的关系 选好天天练的重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战炮连施工坚持练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金星/袁良/王书利/周冀苍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部战防炮连在去年施工中，扎扎实实坚持天天练，提高了战斗力，并且超额完成了施工任务。
    这个连在坚持开展天天练活动中，很注意做思想工作。开始的时候，党支部连续召开两次会议，认真组织学习了军委和林总有关加强天天练的指示，首先在干部和骨干中统一思想，提高认识。接着，又在战士中进行时事政策教育，使战士们的战备观念进一步增强。党支部又适时地组织战士讨论：“施工部队为什么要进行天天练”，使大家认清了施工与训练的关系，许多战士都说，有了坚固的工事，加上过得硬的本领，才能有把握地消灭敌人，保卫祖国。领导上还及时地宣扬了天天练中的好人好事，激发战士的苦练热情。有一次，驭手王绪成、陈光俊和王卓福三人凑在一起，利用空闲时间在炮场互相下达口令，轮流交替练习操炮和瞄准动作。领导上立即宣扬了他们苦练技术的精神，炮手们都说：“驭手们还这样苦练，我们更要坚持天天苦练技术。”
    连的干部不仅在施工中跟班作业，而且在天天练中也跟班操练，及时发现练的过程中出现的问题，通过示范动作，就地指导纠正。有一次，一个战士装填炮弹的动作不够认真确实，传递炮弹时食指没有护住引信。跟班操练的排长吴赋武立即进行示范，并且耐心地说明传递炮弹时不护住引信的危害性，使战士很快学会了这个动作。
    在天天练过程中，他们认真贯彻少而精的方针，党支部根据施工部队任务重，练的时间少等特点，发动群众讨论练哪些重点，怎么练法。领导上综合了群众的意见，本着理论精讲，操场多练的精神，选定了熟练收炮用炮的操炮动作、迅速推炮占领发射阵地和精确瞄准为天天练的重点。重点选定后，又采取了从慢到快、从简到繁和先易后难的方法进行练习，战士们的技术提高很快。操炮动作熟练后。就转入瞄准练习，先用瞄准镜练，练熟后，就不用瞄准镜进行练习。经过天天练，反复练，战士们能够凭借转动高低机方向机的转数知道转动了多少密位。去年年终全连单炮实弹射击考核时，取得了门门优秀的成绩，其中有71％的人首发命中目标。（黄金星、袁 良、王书利、周冀苍）
〖-ZW/正文〗
