〖ZQ/总期〗1752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6439部队军械部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一边检查修理 一边取“宝”传经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左思文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械维护6439部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6439部队军械部门，最近组成武器装备检修组，深入连队，一边检查修理，一边帮助健全和建立制度，介绍经验，切实解决实际问题。
    检修组人员下连前，利用一周时间认真学习了上级有关爱护武器装备的指示和制度，作为工作中的依据。另外，他们又根据部队驻地分散的特点，在物质上作了充分准备。他们的行动口号是：实现三不走（制度不健全不走，思想认识不提高不走，技术状态不良好不走），一个连一个连地解决问题。
    检修组的同志每到一个连队，就对武器装备的维护、保管、使用、各种制度和技术状态进行全面检查，细心观察，具体研究，找出存在问题的原因，没有建立制度的帮助建立，制度不健全的，帮助健全起来；是技术知识缺乏的，就组织有关人员上技术课；对爱护武器装备认识不足的，就和连队干部共同研究，加强思想教育。在某部一连检查武器时，发现部分武器有黑斑，他们就参加各班武器擦拭，看见有的战士只重视外表光亮，细小零伴和枪里面擦得比较马虎。他们就和连队干部一起研究，加强战士的思想教育和技术指导，增强了爱护武器的观念。
    检修组的同志注意及时推广先进经验，给连队解决武器维护保管方面的具体问题。住民房的连队许多单位没有枪架。他们在九连发现自制的简易枪架很好，就组织其它连队参观、仿制。住民房地面潮湿，他们又介绍了三连用石灰放在枪架下防潮的方法。
    检修组处处为连队工作着想。有些连队驻在山区，修理车进不去，他们就背上背包，背上工具到连队去。遇有一些武器需要动用大工具修理，他们就把枪扛到修理车上来，修完了又送回去。连队干部都反映：检修组真给我们解决大问题。 （左思文）
〖-ZW/正文〗
