〖ZQ/总期〗1752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9827部队后勤干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根据连队需要改进机关工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓心祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理9827部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9827部队后勤干部，重视调查研究，根据连队的情况改进机关工作，一个一个地给连队解决具体问题。
    后勤部门了解到不少连队的司务长是新提拔起来的，就举办了司务长训练班，由有生活管理经验的干部传授掌管连队生活、调剂伙食的经验，提高了司务长的业务能力，使连队的“生活管理好”更加落实。
    为了让连队集中精力搞好军事训练，后勤部门把方便送给连队。军械干部带着军械员，推着小车，走遍了各个连队。他们一边检查连队武器器材的保养情况，一边宣传爱护武器装备和节约擦拭用布、用油的重要意义。他们还教给战士拆卸和擦拭的要领。又和地方粮食部门联系，把粮食送到各分队驻地。这样做虽然给后勤机关增加了登记、核算等手续，但却给连队带来了极大方便。他们还把某些副食品随到随分的方法，改为适当集中地分发，减少了连队派公差的次数。
    后勤部门还从许多方面帮助连队解决实际困难。上级号召种油料作物，连队缺少种子，他们就从较远的农场换来了一批优良的花生种子分给连队。种植季节到了，连队缺乏精肥，他们又设法拨给各连一部分。有的连队缺乏调料，影响伙食的改善，他们就到外地采购。蔬菜生产的淡季一到，他们就运来蔬菜补充给连队。
    后勤干部还常常在假日里为大家服务。后勤首长经常带着全体同志搬运货物，分配商品，帮助供销社出售货物。他们说：宁可自己少休息，也要为连队服务好。
〖-ZW/正文〗
