〖ZQ/总期〗1752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晶亮的红星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗广斌/杨益言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/红岩〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红岩》写的是全国解放前夕，阶级斗争异常尖锐，国民党反动统治最黑暗的时候，在重庆中美合作所所属的“白公馆”、“渣滓洞”两个集中营里，共产党员慷慨悲歌的狱中斗争，刻划了众多的共产党员的英雄形象。这部小说是优秀的文艺作品，更是进行革命传统教育的有力工具。
    这里选登的部分，主要表现新四军战士龙光华这个坚强不屈的革命战士。敌人为了迫使集中营里的政治犯低头，在美国顾问的指使下，断绝水源，采取了热天停水的毒辣手段。同志们为了反迫害，克服重重困难，千方百计寻找和保护水源。在这场尖锐的斗争中，龙光华突出地表现了对敌人极度仇恨，对同志高度友爱的崇高品质，充满了坚强的斗争意志和大无畏的牺牲精神，有着不可动摇的革命理想和坚定的革命信念。他只要有一口气，心里就想着革命，想着人民的解放，哪怕是死，也不躺倒，临死前还高声呼喊：“给我一支枪！”
    在这场斗争中，还出现了其他一些和龙光华一起被关押在“渣滓洞”集中营里的共产党员。刘思扬、余新江、许云峰和孙明霞，是我党在重庆的地下工作者，由于叛徒出卖而被捕。被捕前，刘思扬负责收听工作，这是我党地下报纸《挺进报》的消息来源。余新江是兵工厂工人，地下交通员。许云峰是地下党市委委员、工运书记。孙明霞是重庆大学学生，地下党员，刘思扬的未婚妻。另外两个人物，丁长发是在领导农民武装起义中受伤被捕的我党农村干部；“老大哥”是1941年在成都被捕的我党老地下工作者。
    希望同志们都来读一读这篇洋溢着革命激情，有着强烈感人力量的作品。怎么样才是一个真正的革命战士，你会从龙光华身上找到答案，那颗晶亮的红星闪射出来的光辉，必将照亮我们的心，照亮我们前进的道路。…… ――编 者
    为人进出的门紧锁着，
    为狗爬出的洞敞开着……
    是谁写下了这样透彻的警句？刘思扬不禁问着自己。
    一个声音高叫着：
    ――爬出来吧，给你自由！
    我渴望自由，
    但我深深地知道――
    人的身躯怎能从狗的洞子里爬出？
    我希望有一天，
    地下的烈火，
    将我连这活棺材一齐烧掉，
    我应该在烈火与热血中得到永生！
    刚刚大声读完这首洋溢着战斗激情的诗篇，刘思扬忍不住急切地询问：
    “这是谁写的诗？”
    “我们军长！”一个洪亮的声音，应声答道：“叶挺将军！”
    刘思扬一回头，看见一个身材高大的人向他走来。和他洪大的声音相适应的，是他的军人气派。他穿一身整洁的灰布军衣，不管天气多热，领口的风纪扣，总是紧扣在脖子上，他不象其他的人，只穿短裤，却穿了一条长长的军裤，衣袖高高卷起，露出一双黝黑的手臂，头上端正地戴着一顶军帽。
    “我是新四军的！军长在楼下二室写过这首诗，我把它抄在墙上给大家看。”这位新四军战士，毫不隐瞒他的行为，继续说道：“我叫龙光华。美蒋反动派发动内战，我在中原军区参加突围作战，挂了彩。”他解开军服，露出左肩上一处巨大的伤疤，“醒过来已经被俘了。我叫反动派补我一枪，他妈的，却踢了我一脚！我们被俘的十一个人，有的伤重牺牲了。有的一路上被反动派折磨死了。就剩下我们王班长和我两个，今年才押到这里。我们王班长关在楼下二室，就是我们军长住过的那间牢房。活不出去就算了。要是活了出去，再端起机枪，我要叫反动派吃够革命子弹！”
    来到这间牢房的最初几小时，除了照顾重伤的余新江，除了观察这集中营的环境，刘思扬很少和同牢房的人们谈话。他觉得自己的衣著太好，又没有受刑，难免要引起别人对他的怀疑，甚至遭到歧视。可是，现在，他的感情渐渐变化，想和这豪爽的军人，以及那直爽的农民多谈两句。了解一下情况，以便日后寻找狱中可能有的党组织。刚想到这里，一个特务摇着一把蒲扇，从签子门边晃过，接着便传来一阵开铁锁的响声。
    “出来放风！”
    丁长发缓缓地移动一下身子，揩揩汗水又坐下去。满屋子的人，都没有想站起来的动作。只有龙光华，走到放便桶的角落，伸手去提那桶装得满满的粪尿。
    “让我来吧。”刘思扬从未做过这样的苦役。此刻他要求着自己，努力习惯新的生活，也希望逐渐接近同牢房的战友。他丢下扇子，自告奋勇地走上前去。
    “好吧，你去倒便桶，我去找水！”龙光华拾起扔在墙角的小水罐，大步走出牢房。
    刘思扬抓紧便桶上的粗绳，用力往上提，额角上冒着汗，手臂颤动着，他卷了卷苦麻而不灵活的舌头，积聚起全身力气，踉跄着把便桶提了出去。下了楼，沿着高墙，走过被太阳晒得火辣辣的地坝，墙角落里的野草和苦篙也枯萎了。他不知道龙光华还能从哪里弄到一点水回来。
    ……刘恩扬倒过便桶，突然感到一阵恶心，头脑象要胀破似地膨胀着，嗡嗡地响，手脚也麻木了。他站不稳，依在墙边，昏昏沉沉地过了好一阵。这一个多月以来，他住在二处的黑牢里，不见阳光，受着折磨，身体比过去衰弱多了。他挣扎着，艰难地走出厕所。
    狭窄的地坝，这时变得特别空旷起来。楼梯也变得又高又陡，刘思扬走了两步，就觉得耳鸣目眩，再也无力走动了。一间间锁死的牢门，在眼前晃动……
    “你怎么啦？”龙光华赶上来，问了一句，从他手上接过便桶。回到牢房，他把水罐朝墙角一扔，大声骂着：“一点水都找不到，他妈的反动派，真做得出来！”
    刘思扬定定神，又回到余新江身边。牢房里的人们，挨个地横躺着，困难地扭曲着身子，在滚烫的楼板上，发出一阵阵难忍的喘息。
    “他妈的！”龙光华的眼睛冒出怒火：“渴死了，我们也不缴枪！”
    屋角里，一个秃顶的老头子，皱着眉头，艰难地撑起上身，向牢房四周看了看，似乎想说什么，却没有说出，突然伸手捂住胸口，咯咯咯地咳了起来。他的喉管里堵塞着一块东西，上下不得，把脸憋得通红，接着变成苍白，嘴唇也青紫了；气喘越急促，呼吸就越发艰难了。
    这边的丁长发和龙光华，被急促的喘哮惊动了。两个人赶快走了过去，一个吃力地扶住老头子，另一个用溃烂发黑的手轻轻地给他捶着背。
    一股浓烈的血腥气，从老头子口里喷涌出来。他的口张得大大的，两只白眼球呆直地望住签子门，昏过去了。
    过了一阵，老头子才苏醒过来，翻着两只白眼，直瞪着低矮的屋顶。他长长地嘘了一口气，睁大了眼睛。
    “老大哥，你还是喝口水吧。”旁边有人请求着说。说话的人似乎还不知道水罐早已空了。可是刘思扬马上又听见那人补充了一句：“我在碗里，给你留了一口。”
    “这阵好多了。”老头子细声回答，微弱的。语音，拖得很长很长，慢慢地说：“水――留――给――伤――员――”
    是吃饭的时候了，室外传来一阵混合着焦糊与霉臭的味道。可是刘思扬除了口干舌燥，毫无饥饿的感觉，扭回头，再也不愿看那饭桶。
    龙光华把饭桶撂得咚咚响，想惊醒所有昏睡着的人。可是，人们象早就知道桶里边的东西似的，隔了好久，还是一潭死水似的沉寂，没有人抬起头，甚至不愿睁开眼皮看看。龙光华站在那里，眼圈遽然红了，一眶热泪，突然涌上这豪壮军人的眼帘。他迈开步子，站到老头子身边，恳求地说：
    “两天了，大家一点东西不吃！老大哥，身体是我们革命的本钱呀！”
    被称作老大哥的病弱老头子，困难地支起上身，依着墙，喘息着，他的声音里，出乎刘思扬意外，竟出现了一种坚定不移的刚毅气概：“大家起来吃饭！……大家都吃一点……”语音里带着激动的颤抖：“好吧，先给我舀……”
    满屋昏睡的人渐渐睁开了眼睛。
    刘思扬迟疑着，走了过去。他挖开干硬的饭粒，给老大哥舀了大半碗，又把筷子递给他。老大哥吃了一口，喘着气，脸色也变了，又捶了捶胸口，才勉强咽下去。接着，他用筷子敲敲碗，“大家……都吃一点……别叫敌人小看我们！”
    望着老大哥的动作，满屋的人都勉力坐起来。丁长发最先露出笑脸说：“给我舀嘛，我吃一碗！”
    又一个人象接受任务似地举起手，毫不犹豫地喊：“我来半碗。”许多人递过碗来，“也给我一点……”“我吃小半碗。”“我也……”
    刘思扬强烈地感到，这些声音，都是忍受着痛苦，咬着牙关迸出来的。此刻他还不知道，狱里的缺水，完全是敌人有意制造的。因此，在极度干渴之下的吃饭，竟成了一种战斗，一种不屈服于迫害的战斗。顽强的斗争意志和不屈的决心，鼓舞着人们听从老大哥的劝告。刘思扬一个一个给大家舀了饭，自己也勉强咽下几口干硬霉臭的饭粒。他又给仍然昏迷不醒的余新江留了半碗……看见大家都放下碗筷时，他忽然冲动地站了起来，提着饭桶在室内绕了一圈，龙光华朗声叫道：“再给我舀！”又干脆添了大半碗；另外的人，谁也不再伸过碗来。刘思扬只好把大半桶剩饭，送到牢门外去。
    院坝里摆着一排饭桶，都装得满满的，几乎没有人动过。刘思扬目不转睛地盯住成排的饭桶默默地站着，心里翻动着一阵复杂而痛苦的感情。他不知道这种迫害，将要继续到什么时候。
    一连几天暴雨，逼退了暑热，渣滓洞后面的山岩间，日夜传来瀑布冲泻的水声……
    微风拂进铁窗，带来几声清脆的鸟叫。余新江一早就醒了。这时，他象被微风和鸟语惊动了似的，睁开眼睛，翻身起来，坐在楼板上。退烧以后，他的精神渐渐恢复，刑伤也好了一些，在这清晨略为凉爽的时刻，更显得神智清醒。
    天才蒙蒙亮，人们都静躺着，还有人微微地打鼾。铁窗边，一个起来最早的人，正悄悄地迎着金色的朝阳，徒手练习着劈刺的战斗动作。一看他那身整齐的军装，余新江便认出他是龙光华；这个新四军战士，始终保持着部队里的生活习惯。余新江喜欢这种性格的人。他不想惊动他，站起来独自向铁窗口走去。铁窗在牢门的对面，窗外有一片荒土，再远一点便是电网高墙。墙外，耸立着一片峭壁悬岩，遮没了视线。抬头望去，碧蓝的天空一丝云彩也没有，预示着一个雨后的大晴天。
    转过身来，余新江看见倦伏着的人丛中那个脑顶光秃的老头子蠕动了一下，这人的面孔好熟悉！可是余新江一直记不起在什么地方见过他。余新江还不知道老人的姓名，只听到大家都尊敬地喊他叫“老大哥”。老大哥虽然病势沉重，很少讲话，可是一眼看得出来，他是这间牢房里最受尊敬的人。
    老大哥咳嗽了两声，慢慢撑起上身，依着墙半躺半坐，两只枯瘦的手摆在胸前，缓缓揉弄隐隐作痛的胸腔。余新江注视着他的动作，心里反复搜寻自己的记忆：这个人确实见过，一时却想不出他的姓名以及和自己的关系。
    铁门哗地一声被推开了。一个特务探头进来，恶狠狠地大声喊叫：
    “起来，楼七室放风！”
    满室的人都被惊醒了。特务狞笑着走开。
    “他妈的，狗熊！”
    “你们骂谁？”被叫作狗熊的特务突然又撞进牢门，气势汹汹地问。
    龙光华上前两步，站在狗熊面前，盯住他的脸。狗熊发现满屋怒视的目光，慌忙一退，缩出了牢门。
    “天不亮就放风，又是狗熊故意作怪！”一个声音对着特务的背影大声说。
    刘思扬也在人声中站了起来，走过去提便桶。龙光华一伸手挡住他：“这个给我，你和老丁去找水。”说完，提起便桶就飞快地跨出去了。
    许云峰昨天就注意到，已经不止一次，有人到牢房后边寻找水源。人们似乎对牢房背面那片荒坡的每寸土地都仔细研究过，最后还是看中了一处离他的铁窗不远的地方。那里的土地比较潮湿。地面复盖着一层青苔。再后，渍起了一潭潭浅浅的泥水，浮着一层肮脏薄膜的水面上不断鼓着水泡，孑孓和沙虫很快也长满了。从那里挖下去，下面很可能找到山泉。
    大概，人们都是这样设想的。昨天下午放风的时候，就有人在那里挖过土。轮到放风的人，带镣的战友；跛腿的女同志……都轮流到那里去了。没有任何工具，人们就用指尖去掏挖泥石，艰难地但是一心一意地扩大着水坑。使他难以忘怀的是，一个断了一条腿的女战友，边挖，还低声唱着一首歌。娓娓的低音，激昂悲壮的感情，在他心里引起了深深的共鸣，使他清楚地记住了那充满战斗激情的歌词：
    我们是天生的叛逆者！
    我们要把倾倒的乾坤扭转，
    我们要把不合理的世界打翻！
    今天，我们坐牢了，
    坐牢又有什么稀罕！？
    为了免除下一代的苦难，
    我们愿――
    愿把这牢底坐穿。
    天色黄昏时，坑渐渐挖成了，只是还没有水。也许，过一夜，或者，再挖深一点，会有地下水的。如果有了一潭清泉，渣滓洞几百个战友，就不会再为干渴所苦恼了。不过，许云峰感到，敌人决不会听任这种行动。因为这将直接破坏他们故意断水的迫害活动。而且，找寻水源也还是一种简单的反抗办法。但是，挖掘水坑也还是必要的，这能有力地团结战友，锻炼斗志，鼓舞信心……
    许云峰离开了铁门，走到牢房后面的铁窗边，把头伸在小窗的铁柱边，向外探望。果然，正象他昨夜想象的那样，山泉已浸满了土坑，一池清水，映着碧天，闪动着微微的涟漪。
    这时，女室也来人舀水。许云峰又看见那个头发上扎着鲜红发结的姑娘，轻盈地走到水边。昨天傍晚挖土的时候，她就伴着断腿的女战友出现过。她用一只嗽口缸，舀了一缸水。迟疑了片刻，又蹲下身子，把缸里的水，往水潭中倒出一些。许云峰看出，这位姑娘，不愿把水舀得太多，要留给更多的战友取用。
    那姑娘站起来了，伸手掠了掠头上的一绺乱发，目光一闪，发现了铁窗后边的许云峰。她尊敬地轻轻把头一点，微笑着向许云峰表示问好。许云峰也点头微笑，望着她轻盈的身影离开水坑。许云峰不认识孙明霞，但他完全了解这年轻战友的坚强。
    转角处，忽然跑来一个全身灰布军装的人，差点把姑娘手中的水缸撞翻了。那是龙光华；他抱歉地点点头，大踏步走向水潭。许云峰看出他戴着褪色的军帽，有着一双火一样热情豪爽的眼睛，衣袖高高地卷起，露出两只黝黑的手臂。他大步走到潭边，毫不犹豫地用水罐满满舀了一罐，抬起头就跑了……
    不到一分钟，龙光华又出现在水坑边。他又满满地舀了一罐。
    他又来了，又去舀水……
    许云峰不知道这战士为什么这样匆促地舀水，但从他正直的目光可以看出，他舀水决不是为了自私的目的。许云峰完全相信，人民队伍里培养出来的子弟兵，只能是为着高尚的目的，才接连地取去那么多的水。
    “你躲在这里？楼七室早就收风了！”
    敌人的干涉出现了，尖锐的斗争就在许云峰眼前展开……
    “H！你在这里挖坑？”被唤做狗熊的特务，把几团污泥，踢进了水坑。
    “你干什么？”龙光华象在保卫人民的利益，挺身上前，质问特务：“天气热，你们故意断水！这个坑是我们挖的，不准破坏！”说完，战士瞪了特务一眼，又蹲下身去舀了一罐清水。
    “把水送到哪里去？”
    “你管不着。我给缺水的牢房送水！”
    狗熊劈手夺下水罐，丢在水坑中。
    “把水罐捡起来！”龙光华愤怒地命令特务。
    “捡起来？”特务走到他面前，想要动手。
    “你来！”龙光华握着拳头，迎了上去。
    特务退后一步，踩了一脚污泥，突然亮出手枪，恶狠狠地叫喊：
    “龙光华，你要造反？走，到办公室去！”
    “走！”龙光华挺身，昂然迈开脚步。
    一个暗影倏地掠过许云峰的心头：他不能不为龙光华的遭遇感到耽心。而且，他已看出，这是一场迫害与反迫害斗争的爆发！斗争既已爆发，就再不能犹豫，只有坚持到底，才能胜利，不管为了胜利要付出多大代价！他发愁的是无法把自己想到的一切，告诉给自己的战友们……
    “不准打人，不准打人！”
    “不准特务行凶！”
    一片呐喊，从四面八方传来，许云峰关切地转过身来，走向人声喧嚷的牢门，站在风门口，他看见一个身体肥硕的特务，从办公室踱了出来。这个特务正是渣滓洞集中营的特务头子――被大家称为猩猩的所长。这特务，长着人的面孔，穿戴着人的衣冠，讲着人话，摹仿着人的动作，象人，却没有人的心肝，而是一头类人的刁诈的动物，所以大家都叫他“猩猩”。
    “龙光华白昼挖墙，图谋暴动，并且殴打看守人员，这还了得！”猩猩拖长了声音，妄图制服每间牢房的呐喊。
    敌人在公开挑战，而且造谣污蔑！
    女牢中，头上扎着鲜红发结的姑娘，突然从牢门冲出来，望着楼上楼下所有的牢房，驳斥猩猩：“这完全是假话！我们亲眼看见，龙光华在后面舀水，特务故意撞去行凶！”
    “孙明霞，你亲眼看见的？”猩猩阴险的目光，象要把这姑娘一口吃掉。
    “我们都看见的！”女室的战友，突然冲出牢房，在屋檐下站成一排，齐声说道：“我们看得清清楚楚！”
    面对着女室的对证，猩猩发出一声冷笑。
    “你们看见了什么？龙光华已经全部招认了！”
    正在这时，满身鲜血的龙光华，突然从铁门边冲进地坝，摆脱了特务的追赶。几分钟的时间里，龙光华已经遍体鳞伤，几乎认不出他的面目。龙光华摇摇摆摆走到地坝当中，高举手臂，挥动着他的军帽。
    “特务破坏水――”
    “坑”字没出口，龙光华侧了侧身体，摇摇晃晃地跌倒在地上。鲜血从他嘴里不断涌流…… 女室的战友，眼里喷出怒火，她们扑向前去，救护血泊中的战友。
    “你们看见了吧？”猩猩狞笑着，“马上把水坑填平！凡是挖过水坑的，出来自首！”
    “不准特务行凶！”几百人的声音，象决堤的洪水，象爆发的地雷：“谁敢填平水坑？！”接着又是一声炸雷：“谁敢填平水坑？！”
    猩猩连连后退，阴险的目光，打量着间间牢房里愤怒的面孔，他突然直起颈项怪声嚎叫：
    “啊！你们要暴动！……把机枪架上！”猩猩凶横的脸上露出冷笑，向着牢房逼视着：“谁敢暴动？谁在这里指挥？嗯？怎么没有人说话？有勇气的就站出来，站出来呀！”
    几个特务气势汹汹地提着重镣，四处张望着，给阴险毒辣的猩猩助威。
    突然“当啷”一声，楼上一个牢房传来的金属碰响铁门的声音，使猩猩猛然一惊。紧接着，一个洪亮的声音出现了：
    “住口！停止你们这一切罪恶活动！”口！停止你们这一切罪恶活动！”
    猩猩慌忙一退，他不知是谁，敢于蔑视他的威权！用这种命令语气挑战。定睛看时，他不由得周身猛烈一颤。楼八室的牢门口，出现了一个人影。“许云峰？”他惊惶失措地朝后便退，禁不住怪叫出声：“你，你，你要干什么？”
    这时，神色自若的许云峰，已经倔立在牢门边，无所畏惧地逼视着连连后退的特务。无数的目光立刻支持着他的行动。
    遍体鳞伤的龙光华，被抢救回来，已经好些日子了。战友们日夜轮流地看护着他，期待着他的伤势好转。那天，许云峰和全体战友当场揭穿了敌人的阴谋，迫使奸狡的猩猩无法抵赖，不敢贸然填平水坑，禁闭战友。可是，敌人对政治犯的迫害，并没有停止，战友们的反抗，也正在继续和扩大。双方的斗争，还在坚持不下。
    全室战友把每餐的全部菜肴集中起来，也只有几十颗缺油少盐的葫豆，再加上敌人被迫送来的一点药物，都送给龙光华，也挽救不了年轻战士重伤的身体。他的伤势一天比一天更沉重了。
    女牢把留给“监狱之花”――那是老许给那初生的婴儿取的名字――的半筒珍藏着的奶粉，送到楼七室来。龙光华神智清醒的时候，要求把奶粉送还女室，留给那失去了父母的“监狱之花”。在她出世以前的那次大雷雨之夜，她的父亲便牺牲了，而她的妈妈，又在她出生时难产去世了。因此，龙光华无论伤势如何沉重，也不肯占用这婴儿的营养品。只是在昏迷不醒时，同志们才能勉强把奶粉调上冷水灌他几口。
    余新江默默地按着龙光华的手，他的脉搏正微弱而又不规律地跳动着。他的脸稍稍朝向狱灯，在昏黄的灯光下，脸颊深深陷落下去，吐出一个个不连贯的字：
    “弟兄们……进川……解放……全中国……”
    龙光华昏迷不醒，发着呓语，时轻时重，时断时续。许多模糊的话语，说了一遍，又重复一遍，好几天来，都是如此。夜已深了，疲惫的余新江也不肯休息，守候着他，并且一次次地伏到他耳朵边，告诉着他：“开封、洛阳解放了。刘邓大军正在南下！”
    龙光华这时似乎清醒了些。他望着余新江，脸上浮起一丝淡淡的笑意。过一会，眼睛又轻轻合上，他好象听见了战友的声音，又好象仅仅是从战友的动作中，感到了胜利的信息。
    “告诉……首长……”
    龙光华张了张嘴，恍恍惚惚地望着低矮的天花板。象在天花板上发现了什么，两只手虚弱地晃动着。
    这时，守候了龙光华一整天的刘思扬，辗转反侧不能入睡，又轻轻翻身坐起，不安地摸摸龙光华的前额，声音里带着深深的焦虑：
    “特务今天又没有送药来……”
    余新江的目光，望了一下深夜里默默躺着的战友们，又转向刘思扬：“这几天，大家都累极了，你也去休息吧。到了换班的时候，我叫醒你。”
    刘思扬点点头，仍旧留在龙光华面前，没有走开，“明天，我们再和敌人斗争，非把龙光华送往医院不可！”
    “班长！山炮！”龙光华嘴里突然清楚地吐出几个字，“听……山炮……我们的！”他一翻身，坐了起来，这阵异常的兴奋，使他苍白的脸上竟出现了淡淡的红晕，余新江立刻伸手扶住他，让他躺卧下去。
    “我们的……山炮”龙光华喃喃地说着，又在倾听什么声音：“班长，你听……轰隆……轰隆……轰隆……我们……解放军……”
    刘思扬侧耳听了一阵，他也听到了一阵惯常听到的轰隆声；但那不是解放军的炮响，而是远处传来的兵工厂试炮的轰鸣。虽然是龙光华昏迷中听错了，但谁也不敢说穿，宁肯让他怀着幸福的错觉而安眠。
    “是……解放军！”龙光华睁大了深陷的眼睛，固执地说道：“山炮！我……听得出来……”
    龙光华的大眼眶里，露出了昂奋的光彩。他注视着面前轮班守候的战友，挥了挥手，喘吁吁地说道：“我……好了……你们……去准备吧。”过一会，他又重复了一句：“你们……去准备迎接解放军呀！”
    望着渐渐清醒转来的龙光华，又愉快地堕入睡梦中，不再说话了，刘思扬心里一块石头，象落了下来。他轻轻地拉拉余新江的衣袖，耳语道：
    “他已经睡着了，你也休息一会儿。”
    余新江看看龙光华，他真的蜷曲着身子，平静地睡了，仿佛这阵幻觉中的解放军的炮声，给了他很大的安慰。于是，两个人默默地背靠着背坐着，由于连日以来的疲劳，不由自主地打起盹来，渐渐入睡了。
    竹梆声沉重地敲过一遍，又一遍。牢房里的人们，都沉入了深深的梦乡。远方，敌兵工厂日夜试炮的声响，继续传来，就象阵阵郁闷的雷鸣……
    不知过了多久，龙光华又一次从沉睡中，被惊醒过来。耳边，正传来一阵阵响声：“轰――隆！”“轰――隆”“轰――”
    “山炮！”龙光华用力叫了一声，霍然坐了起来。渐渐地看到阵阵金光在眼前闪耀，接着，变成了无数红旗，在眼前飘舞。数不清的人民解放军战士，欢呼着，挥动着乌黑发亮的冲锋枪，从眼前冲过去。他完全忘记了集中营，忘却了躺在身边的苦难中的战友……
    “班长！……部队……来了！”龙光华猛然伸出激动的双手，站起来，奋身迎向前去：“指导员，指导员！”他象看见了自己的亲人，扑了上去：“指导员……给我……一支枪！”
    狱灯闪动了一下，龙光华一动不动地紧抓住牢门，他的头向上昂着，一只手伸向前方，象要抓住他渴望的武器……
    “梆梆梆！梆梆梆！”
    余新江猛醒过来，一伸手，没有摸着躺在身边的龙光华，不由得吃了一惊。龙光华躺过的地方，空荡荡地没有人影。龙光华到哪里去了？
    同时被惊醒的刘思扬，揉揉眼睛，朝门口一望，突然瞥见倔立着的一个高高的黑影：
    “龙光华怎么独自站在牢门口？”
    余新江赶过去，伸手去搀扶时，龙光华纹丝不动。一只手紧抓住牢门，一只手伸向前面，口微微张开，象没有喊完心里要说的话，一双永不瞑目的眼睛，凝望着远方……
    一汪热泪，从余新江的眼眶里籁簌滚下。
    “龙光华，牺牲了！”
    “牺牲了？”
    一句话惊醒了全牢房的人。
    丁长发冲向前来，紧紧抱住龙光华僵硬的身体，含泪的目光中闪现出炽热的怒火。他把龙光华抱到牢房正中，轻轻放下。把他带血的军服上松开的扣子，一一扣上，使龙光华象生前一样，永远保持军人的仪容，卷起的衣袖放了下来，破烂的袖口，微微罩住他倔强的双手。余新江流着热泪，帮助丁长发做着这一切。丁长发又把手伸进他的衣袋，找出他保藏的遗物。在一个破纸包里，包着针和线。那一束束的棉线，是他生前从破袜子上拆下纱线搓成的。那根骨头磨成的针，在他生前也用过多次，已经磨得光滑犀利了。
    贴胸的衣袋里，装着一小块硬东西。余新江小心地取了出来，是一颗红色的五角星。这颗晶亮的红星，同牢房的战友，谁也没有见过，他珍藏在胸口，珍藏在他的心间！
    “这颗红星，戴在他的帽檐上。”老大哥拿起红星，细看了一下，他确信，这是龙光华生前深藏在心里的愿望。”
    刘思扬默默地接过红星，放在龙光华留下的军帽上，使用那枚骨针穿上一根红线噙着热泪，仔细地缝起来……
〖-ZW/正文〗
