〖ZQ/总期〗1752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习他们艰苦奋斗的精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍农民兄弟勤俭备耕的几个事例〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沟边公社发扬老根据地传统 自力更生克服困难
    今年备耕一开始，井冈山区的沟边公社就在全体干部和社员中进行了发扬革命老根据地艰苦奋斗传统的教育。讨论中，许多社员认识到今年的农业生产规模比去年大，生产投资用钱的项目增多，存在着不少困难。例如全社今年的水田将增加到一万零四百亩，但耕牛不足，肥料虽然比去年多，但今年的增产计划要求比去年准备更多更好的优质肥料；各队农具需要添置和修补的数量也很大。这些都需花钱，而且数目不小。面对这些困难，他们想出了许多克服困难的办法。如在解决缺牛问题上，各生产队原先计划从外地买进耕牛，经过讨论，他们把买牛计划缩小了三分之二，同时加强养好现有耕牛和教会到了使役年龄的小牛耕田，并适当提早做“白水田”的春耕犁耙等农活。经过计算，这样就可解决主要用牛时期的困难。在解决优质肥不足的问题上，各生产队主要是依靠自己多积多造。这里是山区，冷浆田较多，需要石灰作热性肥料，过去虽然自己也烧制，但数量不多。今年为满足更大增产需要，多数大队的石灰生产都有成倍增长。江边大队每年烧石灰都要到外地请师傅，为节省这一笔开支，现在，他们自己派社员学会了烧石灰的技术。现在他们已烧出石灰二十一万斤，除自用外还可卖出很多，增加生产投资。
    各个生产队在修补添置农具方面也自己动手修旧代新，自找原料，自己修补。茶坪大队各生产队最近清理仓库，把原来用坏搁置起来的犁、耙拿出来重新整修，光这一项就节约了三百多元投资。其他需要修补添置的竹木农具，各队也都是自己上山寻找原料，组织本社本队会木工、篾工技术的社员自修自造。
    河西大队不向上面伸手 自己开源节流
    贵州瓮安具龙坑公社河西大队的八个生产队，为了争取今年农业丰收，普遍计划添制和修补大量农具，购买粪肥，需要资金较多，有的生产队干部便要大队投资或向国家要求贷款。大队党支部和管理委员会发现这一问题后，认为它牵涉到如何自力更生勤俭备耕的问题，便召开一系列会议，发动大家讨论。通过讨论，大家逐步认识到原先的想法不对头，没有从全局来看问题。因为国家贷款和大队的投资，首先只能用来帮助那些生产中资金困难最大的队和解决生产中最紧急的开支。如果个个队都向上伸手，既不利国家和集体，也使得真正有困难的队得不到照顾。
    在提高思想认识的基础上，广大社员群众根据勤俭办一切事业的原则，献计献策，提出了许多切实可行节约资金开支的办法。例如组织本队的铁匠和木匠来新制和修补农具；安排社员上山采伐竹木，当作修制农具的原料。各队采取这些办法以后，仅在修补农具方面，就节约资金五百多元。往年都是在城里购买粪肥。今年根据群众的意见，一方面组织部分劳力到城里买粪肥，一方面制造肥和收集农家肥料。大队原计划购买二百四十副纤绳，也是发动群众采野藤等自编代替。
    在节约开支的同时，各生产队利用春耕大忙前的空隙时间，经营副业，广开财源，两个月来已收入一批现金。现在八个生产队，队队都有库存现金，生产资金由不足变为有余。全大队七千多亩烤烟地翻犁耙细后，底肥已陆续运往地里。积制的各种肥料，除泡冬田已施放一百多万斤外，余下的肥料平均每亩耕地还能施上一千四百多斤，应修补和添制的农具，已基本修完、备齐。
    倪庄生产队群策群力想方法 点滴节约不放松
    安徽定远县严涧公社倪庄生产队，从勤俭出发，在备耕中尽可能地采取省钱省力的措施。在讨论生产费用方案的时候。社员们提出很多切合实际的勤俭节约意见。社员李保文说：“去年队里超产，今年队里钱多是事实，但钱多用项多，我们一定要把钱用在骨节眼上，一个钱要当两个钱用。”他提出了许多节省用费的意见，干部都采纳了。如农具能够自己修理的就自己修理。生产队副队长李保双懂木匠活，他就主动担当一些农具自制自修的任务。原来队里要购买两张犁，需要六十元，结果只花十五元买一棵树，不但安装好两张木犁，还利用小料做了一张耙的耙齿、三个耧耙、两个犁梢。原来要花九十元去买六只车篮，后来也只花了十五元，买了木料、洋钉等，自己做了木箱代替车篮，这样，不仅节约了七十五元，木箱还比车篮结实耐用。
    在以物替物方面，倪庄队这次节约的资金更多。今年这个队种烟叶多，必须新建两座炕房，盖房需用一千根小竹竿，按照去年购买竹竿的价格，要七百元才能买到。后来经过社员研究可用其他竿子代替，只用了一百元。
    这个生产队在备耕中还从小处着眼，不放松任何节约机会。生产队长徐文德带领社员修水利时，看到工地上丢失不少废硪绳子和断筐绳子，他就注意收集，还叫本队社员见到就拾，工程结束时，共拾回三十三斤，就利用这些断绳头子，经过加工，分文不花，搓出十一副耕绳，八副筐绳。
〖-ZW/正文〗
