〖ZQ/总期〗1752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表扬先进 推动四好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队召开积极分子会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰会兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社兰州9日电 中国人民解放军兰州部队最近召开了积极分子代表会议，会上表扬了过去一年来在开展四好连队运动和各项工作中涌现出来的大批先进单位和先进人物。
    兰州部队去年创造四好连队运动成绩较好。年终总评，四好连队占连队总数的29％，五好战士占战士总数的23％，大批战士获得了神枪手、神炮手、技术能手和先进工作者的光荣称号。其中，大抓活的思想教育，军训成绩扎实巩固的某连队，全连技术能手占73％。某部六连神枪手、副班长王太亮，十四次射击十四次优秀。某骑兵部队三连，长期在雪山脚下的辽阔草原上，顶着冷风大雪，催马挥刀苦练军事技术，成为有名的铁骑连。
    兰州部队荣获四好称号的单位，都坚持了做细致、深入的政治思想工作。一年来，各部队的党组织，经常地组织广大官兵带着问题学习毛主席著作，从毛主席著作中吸取力量和智慧；不断地组织广大官兵学习国内外形势和党的方针政策，并且深入了解和及时解决干部战士的思想问题和实际问题。在军事训练中，有些部队遇到困难就组织大家学毛主席的《愚公移山》的文章，启发大家以愚公移山的精神、顽强的毅力，坚持天天练，创造优秀成绩。某部五连党支部以知难而进的精神教育官兵克服困难，超额完成了四项施工任务。
    在农副业生产中，各部队官兵在南泥湾精神教育下努力生产，成绩也较好。某部二连班长田得发和五个战士，在海拔四千米的高原地区种植蔬菜，种一次、被风雪摧残一次，从不灰心，终于克服困难，得到了较好的收获。
〖-ZW/正文〗
