〖ZQ/总期〗1752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用比较的方法寻找薄弱环节 用比较的方法学习先进经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连工作不断改进不断提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗挺进/进展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设9552部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9552部队四连是该部四好连队中比较拔尖的单位，在今年继续创造四好中，他们经常用比较的方法发现和认识自己的薄弱环节，接受经验教训。改进工作，使连队向更高的标准前进。
    他们做一样事之前，先想想过去这样事是怎样做的，成绩如何，而后根据现在的情况再确定现在的做法，以便接受经验，比过去做得更好。
    四好总评后，四连调进了一些新战士。他们立即想到，去年新战士补入后，掌握技术不快，技术训练组织得不够好，曾使工作任务受到了一些影响，因此今年一定要把新战士的技术训练搞得比去年好。他们分析了前一批新战士中学得好的和学得差的典型，找出了经验教训，又把现在的新同志、老同志的特点和那时的新同志、老同志的特点做了分析。而后，根据过去的经验和他们不同的特点，采取了固定互助对象、施行包教保学、边作业边训练的措施，使新战士很好地掌握了作业技术。他们又根据去年春节对新战士的思想工作的经验，提早进行了战备观念教育，让大家回忆入伍进步，争取向家报喜，组织好文娱活动、安排了春节生活等一系列的工作。春节后工作进展超过了年前的记录，成绩上升。
    四连的食堂为连队生活好做了很多的工作，是五好食堂。但是，突然出现了一顿夹生饭和串烟饭，立刻引起全连的注意。在找原因的时候，他们把现在食堂的工作和过去食堂的工作，做了一次比较。发现领导抓得不如以前紧了。通过这件事使他们体会到，巩固好的方面也要抓紧，不然就象是逆水行舟，不进则退。
    他们的读报工作是经常的，但是当把读报和学习毛主席著作来比较时，发现读报没有象学习毛主席著作那样有的放矢，没有突出重点，联系实际，需要改进。一天，指导员读了《解放军报》上的《做老实人》一文后，感到如果当重点文章学一学的话，一定能提高大家的思想。促进完成当前任务。于是不仅读了它，还联系思想，进行了座谈讨论，果然效果很好。
    四连除了以自己的工作作比较外，还与兄弟连队进行比较。他们比的方法是：拿自己的短处去比别人的长处。一次他们开会安排今年生产，有的同志说：“我们去年生产是全团第一，今年就照去年那样搞就没问题。”但是绝大多数同志都认为，我们虽然是全团第一，但是比全师第一的连队还差得很多，人家收获大过我们好几倍。这一比，才知道自己在解决生产与工作的时间矛盾上，按季节安排生产上都不如人家科学。于是按照先进单位的经验制订了抓生产的计划，现在他们已经完成了积肥、制工具、选良种等备耕工作。有一次，四连指导员在炮连俱乐部参加营召集的干部会议时，发现人家的俱乐部内容生动，形式多样，战士有新东西可学，能受到鼓舞，能直接促进技术的提高。回来后他就和副指导员商量，副指导员说：“谁比咱先进，咱就向谁学习。”接着带领骨干观摩、访问，创造性地运用了炮连的经验。营评比俱乐部时，都说四连搞得好。他们就这样比来比去，使工作一步步前进了。（挺进、进展）
〖-ZW/正文〗
