〖ZQ/总期〗1752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教练场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安/谢朝宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教练场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长的启示
    一天夜晚，在进行线路故障查修练习时，轮到王书生查线。排长金声乙给他设置了一个情况：“这条线路不通了，据判断是断线；而你的预备线料已用光，仅有一部单机。你要很快地把线路查通，保证首长指挥。”王书生背上单机快步去查线，金排长和另外几个同志跟在后边。
    走了一会儿，金排长说：“线就断在这里。被‘敌人’炮火炸断了二十多米，你怎样接上？”王书生稍加思索后答道：“解下两端固定点，把余线拉过来接上。”金排长又提出问题说：“拉过来的线不够，还差十米。怎么办？”王书生想了想说：“通知双方改双线作单线用。我把双线截断一节接上两端。”有的同志接过来问：“要是用户没有地线呢？”金排长反问道：“你说该怎么办？”那个同志说：“只要有一些导线就解决问题了。不过，为了应付这种可能的情况，我们应当把电话单机，都配上一个地线棒。”金排长笑着点了点头。（谢朝宗）
    校长的示教
    一天早上，凛洌的西北风，吹得手脚生疼.只见一堆人站在办公楼前，走近一看，余校长和几位首长都在人群之中。我心想：校长今天要到外地开会，怎么还在这儿呢？原来是校长关心着上级机关将在本校开办的刺杀集训。因此在出发之前，抽出一上午时间检查教员的备课哩。
    看完教员“刺”的几个动作，余校长认为不够迅速、准确、有力。他便拿过木枪边讲边做，连续“刺”了几个动作。这位在抗日战争时期曾和日本鬼子拚过刺刀的老战士，虽然现在年过半百，但是做起刺杀动作来，奋勇不减当年。
    余校长指示教员再好好研究一下每个具体动作，又说：刺杀是硬功夫，是为了杀敌用的，不是为了做给人家看的。要做到快、猛、准的要求，力求眨眼工夫一枪刺中敌人要害。 （李安）
〖-ZW/正文〗
