〖ZQ/总期〗1752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闲不惯”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗普通社员的风格〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川珙具附城公社坝底大队三生产队的老社员徐清云，社员们亲切地叫他“闲不惯”。
    社员们这样叫他，是有来由的。
    徐清云七十多岁了，又是个“五保户”，所以生产队里根本就没有安排他的活路。但他的想法不同，干不得重活可以干点轻活，一天到黑总是找着活路干。这几天队上正在为小春积肥料，他便要求队上分点活路给他干。队长说不服他，就请他坐在供销店的门口，专门给进城和到附近工厂挑粪的社员发工票。你看，他仔细地把每个人挑粪的数字记下来，社员们个个都很满意。可是，他记完了数、发完了票没事干，仍然坐不住，看到去工厂的路上牛车来来往往，留下了不少牛粪，就抽空提起粪篼去拾了起来，拾满一篼后又赶着提回去泡到茅坑里。就这样，才十多天的时间，他为生产队拣了四百多斤干粪。
〖-ZW/正文〗
