〖ZQ/总期〗1752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议当局屈从美帝放走前独裁者巴拉格等〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多米尼加首都又暴发反美反独裁斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威群众愤怒烧毁美国使馆四辆汽车〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗多米尼加/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 圣多明各消息：多米尼加首都圣多明各一千多人昨天举行大规模示威游行，抗议多米尼加国务委员会在美国指使下武装护送前总统、亲美傀儡巴拉格和前武装部队总司令佩德罗・埃切瓦里亚逃出多米尼加。这两个人在头一天夜晚乘飞机到了美国控制下的波多黎各首都圣胡安。
    示威群众在圣多明各的主要大街上行进，高呼“打倒国务委员会”的口号，要求把巴拉格和埃切瓦里亚提交人民审判。游行队伍还来到美国大使馆的市区办事处门前，示威群众抗议美国国务院指使多米尼加国务委员会放走这两个镇压多米尼加人民的罪犯并且秘密发给他们入境签证。据报道，有四辆美国使馆的汽车被愤怒的示威者烧毁，其中包括美国大使的汽车。当示威群众到达学校区的时候，许多学生也参加了游行队伍。圣多明各的学校和绝大部分商店都关了门。当局出动了装甲车辆，警察用催泪弹镇压示威群众。
    巴拉格是在多米尼加人民反美反独裁斗争的冲击下在1月16日夜赶下台的，当时前特鲁希略军人、投靠美国的埃切瓦里亚趁机接掌政权企图实行军事独裁统治，但是两天以后，在多米尼加玩弄“民主演变”阴谋的美国又策动一次新的政变，把目前的国务委员会扶植上台。
〖-ZW/正文〗
