〖ZQ/总期〗1752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央致电祝贺塞浦路斯劳动人民进步党“十大”开幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央函电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 中国共产党中央委员会打电报祝贺塞浦路斯劳动人民进步党第十次代表大会的召开。贺电全文如下：塞浦路斯劳动人民进步党第十次代表大会亲爱的同志们：
    中国共产党中央委员会代表中国共产党的全体党员和全中国人民，热烈地祝贺塞浦路斯劳动人民进步党第十次代表大会的召开，并且通过你们，向塞浦路斯劳动人民进步党的全体党员和塞浦路斯人民，表示崇高的敬意。
    中国共产党和中国人民一贯支持塞浦路斯人民争取彻底独立的正义斗争。在这一斗争中，塞浦路斯劳动人民进步党起着日益重要的作用。我们祝贺，你们的大会将为废除在塞浦路斯的一切外国军事基地，实现塞浦路斯的彻底独立，并对世界人民保卫和平和反对帝国主义的共同事业，作出新的贡献。
    祝大会成功！
    中国共产党中央委员会
    1962年3月5日
〖-ZW/正文〗
