〖ZQ/总期〗1752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比较的方法好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比较的方法，是细致、扎实地做好工作的一个重要方法。
    为什么运用比较的方法能够不断推动工作进步呢？因为认识一个问题是否正确，工作做得好坏，经验在哪里，教训是什么，一般地去看不是那么鲜明，那么清楚；可是如果认真地一比较，事情就容易看得明白了。俗语说，“不怕不识货，就怕货比货”。比，就是把事物的各个侧面都摆出来，便于我们分析研究。四连经常使用这种方法，和过去的工作比，和兄弟连队比，从比较中不断地发现自己不够的地方，接受教训，学人之长，把工作做得更细致，更扎实，更有成效。
    怎样进行比较？方法很多，和过去比，和别的连队比，把做得好的工作和做得差的比；不光是比成绩，主要的比做法。为什么这件事做得好，那件事做得不好，为什么人家比自己做得好，等等。
    学会运用比较的方法必须有虚心的态度，对自己的工作，经常不满足现状，对兄弟部队的经验，一定要学到手，四连干部说得好：“谁比咱先进，咱就向谁学。”这样，才能达到比较的目的，才真正能比出个结果，并且能找出改进工作的办法来。
〖-ZW/正文〗
