〖ZQ/总期〗1752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用战例提高基层干部的战术思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红军团”首长传经带徒弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高其良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练中的思想工作干部训练“红军团”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部“红军团”在干部训练中，重视运用战斗传统和战例，提高基层干部的战术思想水平，收到较好的效果。
    “红军团”有着光荣的历史传统和丰富的战斗经验。他们通过老干部讲传统，向基层干部传授战斗传统和战斗作风。牛团长是九连的老连长，他利用战备演习的时机回到九连，以解放战争时期九连在广东廉江的一次战斗，追击敌人三天三夜，每天行军一百八十里，执行命令坚决的战例，教育连队干部要在平时养成战时作风，练出过硬本领。王副政委从前在“红四连”担任过排长，每逢四连战术演习时，他都尽可能争取随队作业，具体传授战斗经验。
    在提高基层干部战术思想的过程中，他们采取了分析本团以往典型战例的办法，具体阐明毛主席的军事思想和林彪元帅的有关战术原则。如去年组织干部学习毛主席关于打歼灭战的思想，就以解放战争中打朱村的战斗为例，介绍事先周密侦察，正确判断敌情，用部分兵力牵制援敌，然后集中全团主力，形成拳头，一举歼灭朱村守敌一千多名的经验，说明集中使用兵力的重要性以及如何集中使用兵力。学习夜战、近战问题时，牛团长以滇南战役为例，讲二营经过日夜追击，把敌170师赶到营盘山上；敌人凭借居高临下的有利地势，企图固守待援。但是五连不顾连续作战的疲劳，趁天黑勇猛插入敌人腹部，和敌人展开厮杀战；在这同时，其他连快速包围住敌人，迫使敌人全部投降。通过这一战例，大家明确认识到，在夜战、近战当中，孤胆深入、快速勇猛，是打胜仗的重要条件。
    他们还很注意以各连的战斗传统教育干部。“红四连”是第一次国内革命战争时期夜摸青龙关的“夜老虎”连。为了帮助四连干部继承和发扬擅长夜战的传统，马营长经常拿着地图和指北针，领导四连练习夜间按方位角行军，教给连排干部夜间怎样观察地形，怎样处置各种复杂情况，使四连干部逐渐学会了夜战的组织指挥。“洛阳英雄连”是打攻坚战的钢刀连。但是连里有些干部，缺乏打硬仗的经验，演习中常常是突破敌前沿后，光一股劲往前冲，不会运用穿插分割战法，巩固扩大突破口。营长就用二连在曹北战斗中，打开突破口后，没有注意巩固扩大突破口，结果遭到损失的教训，教育干部在战斗中既要猛打猛冲，又必须严密组织，穿插分割敌人，不断地巩固和扩大突破口。全连干部根据这个精神，反复进行演练，使干部的指挥水平有了较明显的提高。（高其良）
〖-ZW/正文〗
