〖ZQ/总期〗1021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请看李渡人民公社的生动事实；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哪里民兵活跃哪里生产最好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兴水利战三秋办工厂学文化民兵处处是骨干〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵建设人民公社建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张荣杰报道：江西省临川县李渡人民公社的社员们，在欢庆今年工农业生产大跃进和大丰收的时候，对于民兵组织在生产上发挥的巨大作用给了很高的评价。
    李渡人民公社今年的工农业总产值达到一千四百多万元，比去年增长了五点二倍。副业生产也有很大发展，今年除卖给国家肥猪两千头外，目前，全社平均每人达到一头猪，每三户还有一头母猪，可以自繁自养。家禽发展到六万八千多只。比去年增加了五倍，公社举办的许多集体福利事业，如医院、医疗所、托儿所、幼儿园、公共食堂、学校等，都有了蓬勃的发展，社员们写了一首“李渡好地方”的新唱，热情地歌颂了党的领导和大跃进的胜利，也热烈地赞扬了全社民兵组织在推动生产等各方面所起的巨大作用。
    生产打头阵
    人民公社的成立、巩固和发展，为民兵工作建设开辟了广阔的前程；而民兵工作的开展又大大促进了生产，加速了人民公社的跃进步伐。今年，李渡人民公社的夏收比往年来得早，沉甸甸的谷穗，泛着一片金浪。俗话说：“春争日、夏争时，万事宜早不宜迟。”社员们在欣喜之余，唯恐误了节令，公社党委及时发出了“一万雄兵千员将，全力以赴上战场，苦干巧干十五天，全力打好‘双抢’仗。”的号召。各级党委和支部，分别向民兵营、连广泛动员，在民兵营连之间，轰轰烈烈地开展了割得好、打得净，团结好，不出工伤事故的田间比武竞赛。华光大队的丰产试验田，作了第一个比武场。鉴良、民丰、乐丰、华光等生产大队各一个班，一清早就敲锣打鼓来到地头。他们各自兵分两路：一路割打，一路耙田插秧。与此同时，另一块耙得溜平的田里，八名民兵插秧手，个个动作敏捷，三小时插秧七亩一分二。他们一百四十二个劳动力，七天完成了一千三百十三亩的插秧任务。港里大队的民兵，割禾时地不丢兜，兜不留穗，实现了“丰产保丰收”的决心。全体民兵田间比武一直热火朝天，以十三天完成了“双抢”任务。按县委计划提前了七天，夺取了全县红旗竞赛抢收抢种两个第一名。
    李渡人民公社有二千四百亩是三类禾。这片地历来不被人们放在眼下。土地的自然条件很坏，没有水源，土质差，缺乏肥料，人人都知道它是“三年两不收”。全社民兵在收割早稻提前完成任务以后，又以锐不可挡的气势，决心消灭三类禾，争取“晚稻超早稻”。他们响亮地提出：“救一丘，活一丘。天不下雨车不停，禾不返青人不闲，人定胜天。”做到了吃饭上田，休息在田，学习上田，会议在田。班与班、排与排开展了时时赛、日日评的竞赛热潮，有力地促进了生产，基本消灭了三类苗。
    大搞民兵试验田是民兵保证增产的一项重要措施。今年他们全社有重点地组织了十二个试验小组，种早稻试验田八十五亩，每亩收获达八百至一千五百斤不等。民兵傅仁全领导试验时，不断登门访师，吸取老农经验，请老农去田间指导，因此，获得了早稻亩产一千五百斤的最高纪录。傅仁全早稻试验丰产，鼓励了民兵喻春根奋起直追，他试验晚稻精心研究，吸取博仁全的经验，终于创造了令人兴奋的成绩，八分地收净谷四千六百三十斤，为去年收成的十三倍，比早稻增产411％。事实打破了抓民兵“多此一举”和搞民兵会妨碍生产的思想。李渡人民公社人们都说：“要想各项工作得心应手，定要抓好民兵。”
    工作当先锋
    李渡人民公社的民兵占总人口32.8％，占男女劳动力的85％。因此，只要搞好民兵工作就能促进各项工作大踏步前进。党委坚持以思想工作为纲，不断加强民兵的政治教育，开展“五好”运动，使民兵政治觉悟进一步提高了，民兵在响应党的号召和每次政治运动中都成了先锋。党的八届八中全会决议发出后，民兵俱乐部里大字报、决心书、挑应战书、倡议书数以万计，琳琅满目，掀起了以生产力中心的技术革新和增产节约运动。工业战线的民兵，从6月到11月，创造革新共七百六十件，制成新产品一百三十六种。砖瓦厂民兵胡水生试制成砌砖机，使每人每日从出砖四百五十块，上升到一千六百块，提高工效三倍多。木厂民兵何彬亮制造出完全木质的“红旗三号”插秧机，比人工插秧提高效率十至十二倍。“民兵机械厂”民兵技术研究小组，试制出耘禾器、快速收割机、打谷机、跃进耙等。其中跃进耙提高工效六倍，被选送上北京展览。
    农业战线上的民兵，开展了突击、搞试验两大活动，组织了六十个突击队，二百个战斗小组，大战“三秋”。民兵出勤率达到100％并带动了全社男女由84％的出勤率提高到100％。全社出现了你追我赶的新局面。广大民兵信心百倍地说：“听党的话，巩固现有成绩，高举总路线红旗，继续高歌猛进。”
    过去队与队之间界线很严，自从党委大抓民兵工作，提高了民兵的政治觉悟以后，共产主义协作的风气越来越盛。华光大队人少地多，鉴良大队人多地少。过去农忙时，华光队总愁做不完，如今得到了兄弟民兵连的热情支援，许多民兵农忙时从农，农闲时从工。今年农业民兵以15％的力量支援了工业生产；工业民兵也支援了农业。春耕插秧时，五百个工人民兵去支援农业；夏季“双抢”时，篾工们带着工具去田间修补农具，商业民兵一百人，自带镰刀，挑着货郎担，割秧时，脱鞋下田，休息时就卖货。
    李渡公社党委以民兵为骨干， 炼钢铁。战“三秋”，兴水利，深耕积肥，困难一破再破，曾获得上级二十五面红旗奖励。今年，自始至终鼓足革命干劲，使生产一跃再跃。工业由三十几个手工业合作社，一跃为二百多个工厂；工人由三百多，发展到一千七百八十五人。这些工业战线上的新军，大闹技术革新，使生产月月红，又获上级奖状，红旗六面。农业生产一环扣一环，民兵与广大群众肩并肩，战胜了自然灾害，赢得了大面积丰产，荣获中央、省、县红旗六面。“文教卫生吐芬芳，福利事业紧跟上，财贸跨上跃进马，青妇工作美名扬，民兵劳武结合好，双双跃进齐欢畅。“所有这些又获得各级领导锦旗奖励十五面。加上十七个生产大队所获得的上级锦旗奖励，社员们自豪地编了一首歌叫“百面红旗李渡飘”。
    文化体育新面貌
    在生产大跃进中，李渡公社的文化面貌也为之一新。九十多所学校遍布各村，社员们普遍地受到教育。“民兵机械厂”的民兵已全部脱了文盲帽子。一字不识的民兵刘金仁，现在能看懂设计图样，技术水平也显著提高了。他写的一篇“刘二嫂领工资”的稿子，还登上了江西日报。
    民兵文化水平提高后，全社的文化生活也非常活跃。民兵俱乐部、民兵篮球队、民兵展览馆、民兵阅览室和“三结合”（政、文、 技）的夜校，遍布十七个生产大队。白天劳动，晚上读书，逢时过节赛篮球，比文娱活动，真是热闹非凡。在民兵业余文工团演出晚会上，许多民兵善歌善舞，演员豪迈地唱出：“李白斗酒诗百篇，我作民歌一袋烟，唐诗虽有三百首，我比唐诗多万千。”今年举行的“赛诗会”出现了许多生动的颂生产、促跃进的诗篇。
〖-ZW/正文〗
