〖ZQ/总期〗1021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄继光家乡的战士向黄妈妈贺年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们今年在各种训练中取得了优秀；决心明年创造更大的成绩；〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 儿行千里娘放心，党的培育胜双亲。某部一支队一连二排来自黄继光烈士家乡继光公社的十五名青年战士，新年前夕写信给黄妈妈贺喜，报告一年来思想和工作跃进的成绩。他们各种训练成绩全部是优秀，其中有三人被评为五好战士、两人被评为学习标兵，一人记了三等功，两人受了奖励。
    这些战士带着学习黄继光烈士的坚强意志，在党的教育下，一开始就勤奋刻苦严格锻炼自己。在射击预习时，他们许多人卧在地上，两肘磨破了，仍坚持瞄准，练臂力，有空还展开三五枪瞄准活动，终于争得了全排总评优秀的成绩。在战术训练中，他们不管是在荆棘丛生的山林里，还是在泥沼陷脚的洼地上，都是认真地爬、滚。在初学跳堑壕时，黄显必一天摔到壕里六次，但是他仍然积极苦练。他们说：不从泥里滚，难在壕上飞。在学游泳时，这些来自四川内地的青年，头一次跳进波涛汹涌的大海，他们提出了：战胜大风浪，誓作海上主人。在各种恶劣的天气下，坚持泅渡练习，又取得了优秀的成绩。
    黄继光不朽的英雄事迹和黄妈妈慈爱的关怀，鼓舞他们不断跃进。黄继光牺牲时，他们大部分都是十三、四岁的孩子，但是那时候他们就下定了学习黄继光的决心。今年3月间，黄妈妈亲自送他们到中江县城报名入伍，5月间又千里迢迢地来到部队探望他们，嘱咐他们听党的话，练好保卫国防的本领。那时候，顾代勇（黄继光的表 弟）已经取得了一二练习射击优秀，他把优秀荣誉证交给黄妈妈，表示以后一定要保持优秀成绩。以后果然四个练习都是优秀，并且荣记三等功。黄继海（黄继光的堂弟）一二练习没有打好，黄妈妈来时，他红着脸向黄妈妈表示决心要赶上去。以后，不仅四个练习打了优秀，游泳和战术训练成绩也很突出，被评为学习标兵。
    部队党组织和领导干部，对他们更是耐心教育、无比关怀。干部和老战士总是不倦地帮助他们学本领；遇到困难时，总是带领他们一块儿去克服。学游泳，顾万学初次见大海，心中有些怯，指导员就与他谈话，和他订了包教保学会合同，使他很快学会了游泳，并且取得了优秀成绩。有一次在执行任务时，大雨把他们的军衣全部淋透了，排长便打开了自己的衣箱，拿出干衣服给他们换上。这些无微不至的关怀，更激起了他们跃进的干劲。
    新年前夕，他们写信给黄妈妈，告诉黄妈妈他们在党的教导下，在同志们关怀下的一年的进步，请黄妈妈放心，并且表示一定要在新的一年中，创造更大的成绩。 （张 谷）
    学习标兵黄继海执笔写信，其他同志在旁边提词。（张谷 摄）
〖-ZW/正文〗
