〖ZQ/总期〗1021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争取安全行车百万公里
    九四七零部汽车连，由于党支部重视思想工作，注意防止事故，在十三个月中，出车十一万余台次，行车三十六万四千八百多公里，做到了安全无事故，圆满地完成了战备训练、物资供应等运输任务。现在，他们正总结安全行车的经验，积极向安全行车一百万公里的目标迈进。
    积极筹备新年活动
    九三四七部在迎接新年的活动中，组织了四十多人的演出队，编排了九个节目，其中有“全面模范班”的诗剧和歌颂大跃进、人民公社以及反映连队新人新事、新思想的快节、相声等。指挥连组成了一个大合唱队，准备在新年期间和驻地公社、学校联欢。新年前，各连队还准备召开“回忆谈心会”，以及进行黑板报评比、组织各种球类比赛等。
    支援延安水利建设
    兰州部队某部支援陕北延安水利已胜利完成任务。中共延安地委、延安专员公署联合给兰州部队首长发了电报，表示感谢。
    这个部队在兴修延惠渠水利工程中，充分表现了英勇顽强的战斗精神。共计完成了四万多土石方任务。可为国家节约十二万六千多元的财富。
〖-ZW/正文〗
