〖ZQ/总期〗1021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北极变暖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗北极变暖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科26日电
    彼得罗夫认为，北极曾发生过的四次暖浪，都是按照一定周期出现的，即每隔九――十四年出现一次。第一次强烈的暖浪是开始于1918―1919年，并在五年之后达到了最高温度。
    年青的科学家在自己的一篇论文中说，目前，在苏联已经发现永久冰冻层的面积缩小了，在巴伦支海的一些区域的冬季温度比以前上升了七――八度，因而使北极区的航行条件有了改善。同时，列宁格勒全年的平均温度也比从前增高了一度，这就等于把列宁格勒的位置向南“移动”了五百至六百公里。
    此外，彼得罗夫根据这种转暖现象和太阳活动的变化情况预测说，在最近十年内，由于太阳活动的减弱，地球上将要出现温度降低的现象，这种现象在许多地区已经开始。但是，在这以后还会再出现相当暖和的时期。
〖-ZW/正文〗
