〖ZQ/总期〗1021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民公社引导农民走向共同富裕的道路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东二千多穷队赶上富队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州26日电
    在公社化初期，这些“穷队”虽然与富队的距离还比较大。但是，就这些“穷队”本身的生产发展过程说，因为经过合作化运动，比解放前已经有很大的变化了。但是，形成“穷队”的许多原因如农田基本建设搞得很少，水、土、肥没有过关，生产水平低等等。在农业合作社时期，因为组织单位小、活动范围狭、经营比较单纯，力量比较单薄，无法从根本上改变。因此，尽管“穷队”的生产历年来都有不同程度的发展，收入逐年有所提高，仍然没有能赶上富队。
    各地人民公社成立后，发挥一大二公的优越性，组织大协作，帮助“穷队”作了大规模的农田基本建设，从根本上改变了“穷队”生产长期落后的情况。例如海丰县红草公社海湖大队，全队一千四百多亩依山面海的田，因为缺乏水利设备，年年受到无雨受旱、下雨受涝、潮来受咸的三大威胁，生产不稳定，产量不高。要改变这种情况，就得花二万二千多个劳动日，筑一条长达十多华里的海堤和其他各种水利工程。在合作社时期，因为全社只有一千二百五十多个劳动力，无力兴办。今年，公社从其他各队抽调了一千四百个劳动力，大干二十天就把这一水利工程兴建起来了，战胜了两次特大的咸潮和洪水，获得了水稻产量比去年翻一番的特大丰收，根本上改变了穷面貌。
    为了帮助穷队摆脱穷困，各地人民公社还千方百计的帮助这些“穷队”广辟生产门路，使农、林、牧、副、渔和工业全面发展，增加收入。例如韶关市郊樟市公社，一年来不但从生产资金和劳力上帮助光明大队，解决了生产资金的困难和修建了一条大水圳，解除了旱灾威胁，还积极替他们找寻副业门路。帮助他们建立了砖瓦厂、打石场、水力加工厂、猪场和渔业队等，经常把公社的木材运输任务交给这个大队。从今年4月到8月，这个大队的工业和副业收入就达一万五千元。陆丰县博美公社积极帮助东竹大队发展多种经济，根据这个大队土地广阔和有繁殖畜牧生产经验的特点，帮助他们建立了七个禽畜种苗场，发展猪、羊等畜牧生产。今年，这个大队仅畜牧业一项就增加收入四万多元，平均每户增加收入一百一十五元，赶上了富队。
    公社集体所有制经济力量的壮大，是“穷队”发展生产、迅速改变面貌的一个重要因素。今年，各地人民公社都从公共积累中抽出部分资金，大力帮助“穷队”。钦县大寺僮族公社天安大队在公社的支援下，兴建了那琅大水库，根本解除了旱患，同时开辟了二十多项多种经营门路，收入大大增加，一举摘掉了“穷队”的帽子。去年，这个大队每人平均收入（包括私人副业收入）只有四十一元，比全社每人平均收入少十二元，比那桑等富队少二十二元多。今年，这个大队的每人平均收入跃增到八十一元，达到富队收入水平。
    各地人民公社为了迅速改变“穷队”面貌，不但在经济上支援，还帮助穷队加强政治领导。据统计，仅花县、惠阳以及顺德地区的二十七个公社，就派出了公社党委书记四人，党委委员四十四人，公社干部七十七人，到一百四十六个“穷队”当总支书记、大队长，或者长期驻在那里帮助工作。
〖-ZW/正文〗
