〖ZQ/总期〗1021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧在南朝鲜扩军备战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊凡诺夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国扩军备战/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军队于1945年占领南朝鲜以后，就立即开始把它变成一个侵略基地。美帝国主义在1950年所制造的侵略朝鲜民主主义人民共和国的军事冒险，虽然遭受了可耻的失败。但是失败的教训并没有使美国某些有势力的军政要人们的发热的头脑冷静下来。朝鲜停战以后，美国始终没有将自己的军队撤出南朝鲜。这就说明他们仍在企图保持和加强自己在远东的军事战略基地。
    就在朝鲜停战协定签订以后的两个星期，美国当局便同李承晚集团缔结了所谓“共同防御条约”。这个条约规定，美国有权在南朝鲜境内及其邻近地区驻扎陆军和海军。根据这个条约，美国侵略者便公然破坏停战协定，加紧训练南朝鲜军队，以现代武器装备李伪军，并且非法向南朝鲜境内运送武器。由于美国的百般阻挠和无耻破坏。中立国监察委员会视察小组已经在1956年6月被迫停止了在南朝鲜的活动。1957年6月21日，美国竟悍然宣布它拒绝遵守停战协定中关于禁止自朝鲜境外运入武器的条款。
    为了给美国搜罗炮灰，美国侵略者加紧扩充李伪军。现在，李承晚的军队已经从朝鲜停战时的十六个师扩展成为三十一个师。它们装备了美制大炮及其它美制武器。如果说在1950年时，南朝鲜还根本没有战斗飞机和仅有几艘轻型军舰，那么，现在据报刊消息，南朝鲜军事当局已经拥有二百多架战斗飞机（基本上都是喷气式飞机）和将近一百艘舰艇。但 是，问题还不仅限于此，据南朝鲜东洋通讯社报道，李承晚海军发言人在10月13日宣称，最近南朝鲜将从美国得到数艘辅助船只，而在明年则将得到数艘新式驱逐舰。
    朝鲜停战后，美国在牙山、金浦、平泽、群山、釜山、浦项新建和扩建了军用机场，在南朝鲜的几个港口，如仁川、群山、木浦、镇海、釜山、浦项、三陟等地也完成了改建和扩建海军基地的工程。
    美国除了向南朝鲜运进一般常规武器外，还从1957年7月开始往南朝鲜运进火箭武器。1959年1月2日，南朝鲜美军司令公开宣布说，“联合国军队”已经获得原子武器。
    自朝鲜停战协定签字之日起到今年2月底为止，美国和李承晚军队在非军事地区以及朝鲜民主主义人民共和国领水内制造了近一千起挑衅事件。他们的军用飞机侵入朝鲜民主主义人民共和国的领空也将近两千次之多。
    南朝鲜的好战集团，特别是美国傀儡李承晚更一贯地煽动热战狂，疯狂地叫嚣“北进”。李承晚不久前发表的一次声明就公然说：“统一朝鲜的唯一的办法就是使用强力。”这位南朝鲜傀儡“总统”摆出一副好战的架子，叫喊要美国及它的其他盟国“给他以驱除北朝鲜的共产党和统一全国的机会”。
    显然，李承晚在发表这种荒谬言论的时候，把不久前的教训置于脑后了。朝鲜民主主义人民共和国的人民是永远不会放弃自己的革命成果的。朝鲜民主主义人民共和国是强大的社会主义阵营的成员之一。社会主义国家将随时支持朝鲜民主主义人民共和国反对帝国主义者的任何冒险行动。
    南朝鲜的七十万军队在美帝国主义的阴谋诡计中占有相当重要的地位。美国侵略者企图利用李伪军作为它侵略亚洲的社会主义国家和其他民族独立国家的工具。去年5月在印度尼西亚发生武装叛乱时期，李承晚及其“部长们”曾要求派遣军队去反对印度尼西亚政府。在台湾海峡事件中，李承晚当局也曾发出过同样的挑衅声明。不久前，李承晚“国防部长”又发表声明说，汉城“政府”正在商讨“援助”老挝反动政府的“具体办法”。
    据西方报纸报道，在南朝鲜目前共驻扎有将近五万美国及其他外国侵略军。这些外国干涉者对待当地居民更是肆行暴虐，无所不为。南朝鲜的人民日夜在侵略者的侮辱欺凌下生活。连南朝鲜美军司令部也公开承认，美军在南朝鲜所犯的枪杀、掠夺及其他案件正在不断增长。
    南朝鲜的扩军备战和维持李承晚集团这支过分臃肿的军队的沉重负担，都落在饱受贫困熬煎的南朝鲜居民的肩上，目前南朝鲜的经济，特别是农业在不断恶化。国家陷于破产之中。据“日本时报”记者报道，南朝鲜目前的工业生产水平甚至还不到日本统治时期的一半，而农业则还不到60％。失业和半失业的人数已经达到四百二十三万人。约有二十万的南朝鲜妇女被迫卖淫。将近三百万农民在向地主交纳了地租和高利贷之后，便没有饭吃。约有五十万人患结核病，有十七万人患麻疯。这些病人是谈不上有任问医疗享受的。美李傀儡政权向居民征收的赋税达到一百五十种之多，而军费开支却占了国家预算的67％。
    著名的记者亚历山大・维尔特不久前出版了一本书。书中引述了在南朝鲜的一位名叫德鲁的美国军官的供词。这位美国军官供认：
    “……朝鲜（南朝鲜），这是一个比日本还要更可怕的地狱。我有生以来还不曾见到过象充满在朝鲜土地上的那种可怕的贫困。美国竟支持李承晚这样一个可耻的地主制度。这是一种恶劣的和有辱人的尊严的行为。在南朝鲜人们都仇视我们。看来，我们总是在支持那些完全不应该予以支持的人。”
    全世界的进步人类都热烈地拥护苏联政府关于取消在别国领土上的美国军事基地的建议。人们都了解，实现这项建议对于消除国际紧张局势将是有决定意义的一步。撤除美国在南朝鲜的军事基地。对于远东和全世界的和平事业是有重要的意义的。苏联人民和其他爱好和平的各国人民一道，坚决支持朝鲜民主主义人民共和国关于从南朝鲜撤退美国军队和撤除在那里的火箭――原子基地的正义要求。
    （摘译自“苏联海军报”）
    干的是奴才生意 摆的是强盗架子 （振峰）
〖-ZW/正文〗
