〖ZQ/总期〗1021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愉快的紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们一看标题，就会想：你这又是“老生常谈”。诚然，“老生常谈”是令人厌烦的。但是，当我听到：“大跃进好是好，就是太紧张。”这一类说法时，觉得这个问题还有一谈的必要。你看，“大跃进太紧张”不就是“老生常谈”么？既然他们可以常谈，我们当然还有必要谈下去。
    本来，事情有松快就有紧张。问题在于什么样的松快，什么样的紧张。
    不搞大跃进，紧张不紧张呢？解放以前，总没有大跃进吧？那时候的情形，二十岁以上的同志都应该想得起来。工人一天干十多个小时。还是免不了一家人挨冻受饿，哪一天不紧张？农民也是这样，日日夜夜紧张地劳动，好容易盼到秋收想喘一口气，又被收租的逼得紧张，讨债的催得紧张。那时候，不紧张的，只是地主、富农和资本家。工人和贫苦农民，也有“松快”的时候，例如，工人在失业的时候，贫苦农民在无地可种的时候；可是，劳动上“松快”了，肚子就紧张了。
    解放了，这种劳动人民挣扎在死亡线上的紧张情况，从根本上消除了。可是就我们整个国家来说，还没有完全改变一穷二白的局面。事情是明摆着的：要就是害怕紧张，慢吞吞地搞建设，让这种一穷二白的局面长期继续下去，结果就会有更多的紧张，更大的紧张，永远免不了紧张；要就是不怕紧张，高速度地发展我国的社会主义建设，迅速地改变一穷二白的局面。我国的劳动人民，毫不犹豫地作出了选择。他们高高地举起党的总路线的红旗，自觉地投入了紧张的劳动，发挥了冲天的干劲。他们早已从亲身的体验中得出结论：“从前的紧张是要命的紧张，现在的紧张是愉快的紧张。”
    为什么能够在紧张中感到愉快？原来，人们知道今天的紧张，正是为了将来不紧张少紧张。今天的紧张劳动，不仅是为子孙万代造福，也是为我们自己这一代造福。这里有个现成的例子。江苏省六合县龙 池人民公社有二万五千多亩田，过 去十天不下雨就闹旱灾，一场大雨 又成涝灾，年年都闹得很紧张，不是抗旱，就要排涝。1958年他们大兴水利，建设电力灌溉，着实紧张了一阵子，到了今年，五十天没有下雨，他们就用不着夜以继日地车水抗旱了，只要用一小部分半劳动力，打开闸门放放水，在田头转转，就解决了多少年来的紧张。
    这是修水利的例子。仔细想想，其他方面也一样，我们的国防建设也并不例外。搞训练，搞施工，自然都是紧张的。但是我们尽快地建设好保卫祖国、保卫和平的强大力量，就可以避免大的紧张。一百多年以来，我们祖国遭受过帝国主义的许多次侵略。比较近的一次是1937年日本帝国主义的大规模的侵略。那种家破人亡、妻离子散的惨痛景象，大家记忆犹新。要使那样的紧张不再重来，不能等待帝国主义发慈悲，要靠我们自己有足够强大的国防力量。比起国家遭受侵略时那种紧张来，今天训练、施工的这点小紧张，真是区区小事，何足道哉！
    自然，我们党从来就强调劳逸结合，关心群众的生活。无论在部队里，或是在工矿企业和人民公社里，虽然“一年忙到头，一天忙到黑”。但是都有一定的假期，都保证了一定的睡眠和其他休息时间，还有着丰富的文化生活。我们需要这种逸，正是为了更好地劳。这是和那些好逸恶劳的人根本不同的。休息是为了精力充沛地劳动；而从长远来讲，现在的紧张劳动是为了将来的幸福生活。这是我们的劳逸观。
    一些同志在战争年代里，天天跑路打仗，马不离鞍，人不解甲，但是没有叫过紧张，现在却叫起紧张来了。这是为什么？这要去找一找人生观这个根子。从前，当帝国主义、封建主义和官僚资本主义三座大山压在头上的时候，这些同志感到被压得很紧张。为了摆脱这种紧张，他们就不怕革命工作的紧张。一旦三座大山压在头上的紧张解除了，他们就认为革命已经到了底。一心想过名之曰“有忙有闲”、实际是只闲不忙的生活了。“想憩使憩，轻松自在”，“一杯清茶半枝烟”，便是这些同志的理想。他们忘记了只有把革命继续进行下去，已经取得的胜利才能巩固。他们忘记了共产党员的理想，不是个人的安逸生活，而是实现共产主义。他们不了解社会主义不会从天而降，同样需要紧张的劳动才能实现。他们脱离了群众，对于人民群众要求迅速改变一穷二白局面的迫切愿望，没有息息相通的感情。所以，要能够自觉地愉快地紧张劳动，热情洋溢地投入各项工作的大跃进运动中去，根本的问题，是树立坚定的共产主义的人生观。
〖-ZW/正文〗
