〖ZQ/总期〗1021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共中央全会通过进一步发展农业决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联农业部长指出；集体农庄和国营农场经济加强；大规模农村建设行将展开〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联农业经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科26日电
    苏共中央第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫在下午会议上发表了长篇讲话。
    在赫鲁晓夫讲话之后，全会就所讨论的问题一致通过了相应的决议。
    在上午会议上发言的有苏联农业部长马茨凯维奇，李森科院士，全苏遗传育种研究所的代表弗・基里钦科和土库曼共产党中央委员会第一书记卡拉耶夫等十人。
    马茨凯维奇在发言中指出，苏联集体农庄和国营农场在组织上和经济上都加强了。集体农庄经济的加强，使它们有可能在最近几年内进行大规模的农村建设。
    他强调指出一些集体农庄联合建设和开办企业的积极作用。他说，集体农庄联合开办企业的发展水平和工作的范围，提出了建立管理这些企业的机构的问题。他建议成立区的集体农庄联合机构。
    马茨凯维奇着重指出，在苏联东部地区的荒地上建立新的国营农场，这个措施已经完全证明是正确的。他说，国营农场大大增加了生产。
    他说，过去六年中，在国家掌握的国营农场上缴和集体农庄交售的粮食总量中，国营农场的比重增加了两倍多，在1959年达到了37.6％；奶类和肉类的比重也分别从17％和18％增长到22％和24％。
    全苏遗传育种研究所的代表费・基里钦科说，苏联在草原耕作和育种方面有史以来第一次创造了适合在草原的恶劣条件下生长的冬季硬小麦。这种小麦获得了“米丘林号”的良种称号。经过最近三年来的试验，“米丘林号”每公顷能产小麦三十――四十公担。
    以出色地组织和领导公有经济而著名的苏联普通农妇叶弗列莫娃在全体会议上的发言，引起了到会者的巨大兴趣。叶弗列莫娃是梁赞州的代表，她领导的基洛夫集体农庄向国家交售的肉类比去年增加了三倍半。这个农庄的每一百公顷农业用地生产了一百七十三公担肉类和三百四十六公担牛奶。
    叶弗列莫娃还驳斥了美国间谍头子、臭名远扬的文伦・杜勒斯的言论。她说，杜勒斯先生怀疑，苏联能不能实现苏共第二十一次代表大会所规定的农业发展速度。她说：“我想告诉杜勒斯先生：您认真地看一看苏联人民的生活罢。仅仅是我们梁赞州的事实就足以证明我们社会主义的农业在同资本主义的美国农业竞赛中正充满信心地加速前进。”
    土库曼共产党中央委员会第一书记卡拉耶夫说，土库曼计划在最近几年内将世界市场上销路很广的灰色羔皮的生产至少提高四倍。到1965年年底，羔羊将增加一百万只，即增加三分之一。
    卡拉耶夫说，七年计划期间将在卡拉库姆沙漠灌溉一千万公顷土地，那里是发展羔皮业的最好的地区。
    卡拉耶夫说，土库曼1960年棉花的生产将增加五分之一。这个共和国的农业劳动者决定用六年时间完成发展棉花生产的七年计划。
    在24日的会议上，共有十八人发了言，其中包括：拉脱维亚共产党中央委员会第一书记别尔谢、立陶宛共产党中央委员会第一书记斯涅奇库斯和苏共莫斯科州委第一书记杰米契夫。
〖-ZW/正文〗
