〖ZQ/总期〗1021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗导演部；千方百计出“难题”磨练干部指挥艺术干部们；绞尽脑汁想对策克服困难战胜“敌人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部大合练紧张逼真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐咏尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练合练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队大合练的导演部，为了通过合练的实际活动，有效地提高干部的指挥艺术，从演习一开始就连续不断地出“难题”，诱导干部动心眼、想智谋，果断地处置千变万化的情况，使演习充满了生动紧张的战斗气氛。
    演习部队接受了进攻敌人的任务后，只收到上级发来的第一号敌情通报。至于当面敌军兵力的详细部署，特别是敌军各部队之间的接合部在哪儿，还是一个谜。这个谜不解开，就难以确定开刀的“骨缝”。从第一线部队抓到的一名“舌头”的口供里，和发现的敌军“尸体”上，得到了许多情况，这对首长们判断、分析敌情有重大价值。夜色很深了，首长们和侦察部门的干部还在军用地图面前反复沉思判断情况，由于缺乏证实自己的判断是否符合实际情况的可靠材料。不能伸手向上级要情况啊！怎么办呢？大家研究，办法有了：一方面派个侦察班潜入敌后侦察；一方面命令二支队组织一支精悍的小部队捕捉“舌头”。可是问题又来了，侦察班对地形不熟，难以很快获得可靠的敌情；派小部队捕捉“舌头”容易暴露企图。首长们想了想，说：还是从民兵里请一位对地形最熟的同志作向导吧！这时，侦察部门的干部也有了好主意：侦察班先行动，捕捉“舌头”的小部队再在拂晓前下手，这样就可以免得打草惊蛇。于是，便开始了行动。不久，新情况报来了，完全证实了首长们的判断。决心一下，便挥戈进攻。
    战斗一打响，各个突击部队不断遇到辣手的情况。二支队正面敌人防守得真是严实：支撑点星罗棋布，障碍物道道层层，火力交织得如同蜘蛛网，“象这样的防御阵地就无隙可乘了吗？”“难道这样的防御体系就没有强弱之分了吗？”干部们纷纷议论起来。经过他们的积极侦察和全面分析判断，认为敌人的防御，并不是“天衣无缝”的，而且也是有主次、强弱之分的。因为他们发现了二十二号支撑点是个强点，其两边的支撑点是它的“卫士”，然而是弱点。于是他们就先从两翼开刀，结果，二十二号支撑点就变成了形影孤单的弱者了，最后一攻即克。
    正面的敌人扼守在紧密相连的数个山头上，其中九号阵地象条带子，连结着其他各高地。防守得真可谓“天衣无缝”。可是，二营的干部们一讨论，想出了办法：用少部分兵力从正面和左侧佯攻，迷惑敌人；主力利用友邻的胜利猛插到九号阵地的侧后，从“后门”开刀。他们这个巧妙的战法，完全符合情况，受到了上级的表扬。干部们兴奋地说：这是声东击西，撕开“无缝天衣”的战术。
    战斗越打到纵深，敌人顽抗得越凶。――导演部根据实战设置了这样的情况。
    主攻方向上的一连打某高地，攻得很机智。开始他们利用烟幕，很快趟过河水，冲到了敌人防御前沿，发现了布雷区，就一面组织火力掩护，一面进行排除。敌人瞅住这个时机，马上组织小部队反冲击。一连干部们一看，很有陷于“四面受敌”的危险。于是当机立断，立刻调动二排从正面进攻，另两个排从翼侧利用山沟、土坎隐蔽地迂回 上去。不料，这一计谋又被敌人识破；敌人迅即组织翼侧火力一齐咆哮起来。气得一连干部们说：你魔高一尺，我道高一丈；你牛魔王依仗你老婆的芭蕉扇兴风作浪，我孙悟空能钻到你老婆肚子里治你于死命。一连被敌人火力压住了，情况又很危急。干部们经过研究，便组织火力，俺护喷火、爆破，才把敌人打得后退了一步。可是敌人又在正面用火力封锁，从翼侧实施反冲击，企图夺回已失的阵地。这时一连如再前进，就可能被敌人包围。一连干部们很机灵，立即抢占有利地形，组织火力和兵力打击反冲击的敌人。这才把敌人制伏了――战士们弹无虚发，准确地消灭了设置的目标。
    战斗进展很顺利，正在准备围攻敌人最主要的支撑点时，突然，主攻部队和助攻部队接连报来了不利的情况：主攻方向的部队受到了以某高地为中心的七、八个山头上的敌人的顽强抵抗，前进不动；助攻方向的部队受到某高地敌人的迎面拦阻，也不能前进。首长们展开地图，一看便知，这两座高山，就象敌人最主要（也是最后的）的支撑点的两只胳臂。怪不得敌人拼命扼守不放呢！与比同时，上级又传来了情报：敌人有步兵和坦克部队向我们主攻方向高地运动，其兵力不详。继续进攻，还是就地转攻为守？这是首长们需要立刻回答的。继续进攻是肯定的。但是如何进攻法？首长们认为，主攻部队必须赶快攻占某高地，为包围最后主要支撑点创造条件，预计敌人向某高地增援的部队不会太多，因为大部队行动，是容易为我航空兵发现的。首长们一商量，便给主攻部队下了命令：迅速攻占某高地。
    主攻部队接到命令后，在万分火急的情况下，党委召开了二十来分钟的紧急会议，统一了认识，确定了打法。于是，各兵种巧妙地协同起来，在强大的航空兵掩护下，向某高地发起了猛攻。
    两处高地相继攻下，最后主要支撑点的敌人，才傻了眼……至此，演习部队的首长们，才如释重担地异口同声地说：导演部这样一连串的“难题”，对我们真是个严格的锻炼啊！ （唐咏尧）
〖-ZW/正文〗
