〖ZQ/总期〗1021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧灌输军国主义思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本中学恢复“武士道”科目〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本军国主义思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯
    自从1945年日本帝国主义宣布无条件投降以后，在日本学校中已经禁止教柔道、剑道和长柄大刀等“武士道”科目。但是，近几年、特别是岸信介上台以来，柔道和剑道科目已经在初中以上学校中恢复。在日本文部省今天宣布恢复长柄大刀科目后，过去用来向日本学生灌输军国主义教育而设的“武士道”科目就全部恢复了。
    岸信介政府同时正在发动各种宣传机器大肆鼓吹军国主义思想。例如，“文春”周刊从12月第一期起开始刊登题为“东条英机与太平洋战争”的文章。这篇由臭名远扬的日本甲级战犯佐藤贤了写的文章为日本军国主义发动的侵略战争辩解。
    “产经新闻”更是有系统地歌颂军国主义。这家报纸每天连续刊登所谓日本军阀兴亡史，作者是专门为“日本帝国”军队吹嘘的军事评论家伊藤正德。他在文章中露骨地美化日本帝国主义侵略中国和亚洲各国的行为。
    日本东宝电影公司最近又摄制了一部宣传天皇制度的影片。这部名叫“日本的诞生”的电影借用日本古代神话鼓吹日本的天皇制帝国主义和“大和民族”精神。
〖-ZW/正文〗
