〖ZQ/总期〗1021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力培养民兵基层干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵建设民兵干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次江西民兵工作现场会议上，全体到会干部一致认识到大搞民兵工作的好处，决心在1960年，大胆放手发动群众，掀起一个群众性的大搞民兵工作、加强民兵建设的高潮。
    从目前的情况来看，大搞民兵，必须大抓基层干部的培养。那么，究竟主要依靠谁来培养？是由人民武装干部“包办”呢？还是交给广大的基层干部去完成？有些同志认为，把训练交给基层干部，会影响训练质量。事实证明：只有把训练任务交给基层干部，才能充分利用生产间隙，在长年作业中，细水长流地开展劳武结合的训练；才能不打乱生产建制，按组织实施训练，组织互教互学和复习巩固工作；才能切合实际地掌握训练的重点，在训练过程中，密切根据民兵的思想发展，贯串以不间断的宣传鼓动工作；也才能使基层干部在实际活动中，锻炼提高教学能力和指挥管理能力，特别应当看到，基层干部不仅是平时民兵建设的骨干，又是战时带领民兵参军参战的骨干。平时训练好了， 一旦帝国主义发动侵略战争，他们就能够带领广大民兵走上前线。因此，大力培养基层干部，是民兵建设中一个根本性的关键问题。
    当然，培养干部，特别是集训干部，要占用一些生产时间，但是，占用一些也是值得的。比如江西省高安县，今年9月以前，民兵由人民武装 干部包干训练，只完成了不到上级要求的二分之一。9月份他们训练了一批基层干部以后，便由基层干部领导，采用劳武结合的办法进行训练，这样，不仅没有耽误生产，只一个多月，训练的民兵就超过了上级要求的二分之一。总之要把抓干部看作是完成明年民兵各项任务的一着非常重要的棋，走好这一步棋，全盘工作的胜利就可以稳操在手。
    培养干部，各地已经创造了许多很好的经验。比如上饶县皂头公社，把培养干部的方法总结为“四结合”，即：集中训练与经常培养相结合；培养民兵干部与一般干部教育相结合；培养教育与大胆使用相结合；党委集体培养与按级分工负责相结合。这确是一套比较全面而又切实可行的经验。根据各地的经验，集训最好实行分级负责制。军分区集训公社武装部长（也可以由分区指导县集训），县集训营连干部，公社集训班排干部（可酌情采用劳武结合的方法训练）。这样，几年内就可以把基干民兵班长以上的干部普训一遍。现在有些军分区提出，每年把专职干部（基干民兵班长以上）普遍轮训一次，而且提出了相应的措施，这种跃进的精神是很值得提倡的。当然集训时需要注意质量。由于生产紧张，一次集训的人数不宜过多，时间不宜过长，现在农村没有绝对的农闲时间，每年只有几次小忙季节。厂矿企业更是常年一贯，无所谓忙闲。要善于安排，抓的紧，挤的得当，就可以争取时间完成训练。一般说，农村中春节前后可以争取的时间较多。如果把集训的时间安排在3月以前，既便于解决集训与生产的关系，又可以在年初把干部集训好，夺得全年工作的主动。
    集训干部的主要目的，是为了使基层干部能够担任军政训练工作，实现干教合一，并能在大搞民兵的群众运动中，有效地领导基层活动，使基层组织不断巩固和提高。所以集训的内容应该是军事、政治、领导方法与工作方法三项。训练的具体内容，在军事方面，包括民兵的训练课目和教学方法；政治方面，以民兵政治教育的内容为基础，特别要加强形势政策的教育，使干部能对国家政治经济生活的发展，有正确的认识；领导方法方面，主要是使干部懂得政治挂帅、思想领先，大搞群众运动和两条腿走路等基本领导原则，并能够实际运用。大办民兵师以来，民兵工作也总结出了一套两条腿走路的经验，如：民兵组织既服务于国防，又服务于生产；地方中心工作与民兵建设互相促进；基干民兵为主，带动普通民兵；军政并重；劳武结合；全民教育与单独教育相结合；民兵五好与社员五好相结合；海边防对敌斗争中部队、民兵与广大群众相结合；治安保卫工作中群众性的斗争与专门机关的侦察相结合；等等。所有这些，都是由民兵的性质所决定的，并且都具体地体现在基层活动中。要使基层干部从思想上明确，并能具体贯彻。在工作方法方面，着重使干部学会抓中心，抓重点，一方面在千头万绪的任务中，找出具有决定意义的中心和重点，用中心去带动一般任务；一方面又要把民兵建设的中心和重点，主动去结合和服从党的中心工作，使民兵建设在党的中心工作的带动下去完成。此外，还需要通过教育，使干部作到“五抓”和“四勤”，即抓思想、抓组织、抓试验、抓“五好运动”、抓生活；勤请示汇报、勤督促检查、勤宣传动员、勤分析研究。
    集训虽然是培养干部的重要方法，但是集训的时间和人数却受限制，这就需要注意经常性的培养教育；通过专业性会议、现场会议、布置检查工作、总结经验等，帮助他们提高。
    在培养基层干部的同时，县、军分区、省军区，一切作民兵工作的干部，包括领导干部在内，也需要注意自身的提高。人民武装工作的任务越来越重，责任也越来越大。大搞民兵的新局面大大地鼓舞了全体人民武装干部。许多同志积极开展工作，住社住厂，长期深入群众，摸索和总结经验。这种精神是很可宝贵的。为了适应民兵工作大发展的需要，我们还要注意加强学习，提高自己，认真学习毛主席的军事思想，学习党在各个时期的方针和政策，学习上级的指示。把基层的经验总结提高为理论，又用理论去指导基层的实际工作。让我们鼓足干劲，力争上游，高举总路线的红旗，高举毛主席军事思想的红旗，掀起大搞民兵的群众运动，把人民武装工作推向新的阶段！
〖-ZW/正文〗
