〖ZQ/总期〗1021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁末连传喜报红旗到处飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北江苏等八个省提前完成今年工业总产值计划〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业战线/捷报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津26日电
    河北省今年工业战线上的巨大成绩，再一次表明了党中央提出的“土洋并举”、“大中小企业并举”等一整套两条腿走路方针的正确。在去年大跃进中办起来的地方小型企业，已成为全省工业战线上的一支重要力量。“小 土群”炼铁厂、水泥厂经过整顿和技术改造，今年已经过渡到“小洋群”，并且发挥了巨大威力。今年全省生铁就有90％是由小高炉生产出来的。全省炼钢、铸造用铁已经做到自给，改变了历来依靠外省供应生铁的局面。
    据新华社南京26日电
    据新华社杭州26日电
    据新华社福州26日电
    据新华社贵阳26日电
    据新华社西宁26日电
    青海省今年工业产品品种比大跃进的1958年大大增加。许多过去不能制造的产品，如一百千瓦电动机、一千千伏安变压器、硫酸、四十八行播种机、机引三铧犁、机制纸和塑料制品等，现在都可以自己制造了。
    据新华社兰州26日电
    据新华社广州26日电
〖-ZW/正文〗
