〖ZQ/总期〗1021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭穿美国侵略者的和平假面具〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中美关系反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义竭力把它自己打扮成一个和平的爱好者。艾森豪威尔最近访问欧、亚、非十一个国家，就是要为其冷战政策搽一层粉。其实，美帝国主义一直都在全世界横行霸道，进行侵略和扩张的活动，到处拼凑军事集团，建立军事基地。这些事实是最雄辩的，美国统治集团怎样伪装也掩盖不住它的侵略活动。
    朝鲜停战这样久了，美军仍然赖在南朝鲜不走。这是在南朝鲜军事地区的美军。后面的标语牌上写着“禁止携带武器、爆炸物、电台。所有的车辆和行人必须经过检查”。
    今天的日本，是美国在亚洲的最大的原子战争基地。美国六万以上海陆空军人员驻在日本，占领着二百九十二处大小的军事基地。这是在立川的美国军事基地的飞机在空中转，地上的儿童吓得发慌。
    美国统治集团宣传战争歇斯底里，恐吓人民。这些囚犯被美国海军研究部门象生物试验里的豚鼠一样，装在特造的防空洞里呆了两星期，他们很多人挤在一块，只有很少的食物和水，不能自由行动。这样做是为了证明什么样的防空洞最好。
    1959年11月巴拿马人民举行反美示威，要求收回被美国长期霸占的巴拿马运河区。当巴拿马的爱国群众将国旗抬到运河区时，竟遭到全副武装的美国兵的拦截。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
