〖ZQ/总期〗1021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皂头公社射击场上传佳话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗皂头公社射击场上传佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夫妻满堂红
    在江西上饶皂头公社民兵射击场上，人们经常看到一对青年男女在练习瞄准。男的叫陈培华，女的叫高桂容，他们是一对模范夫妇。
    民兵训练开始以后，两个人就互相提出了竞赛条件，保证争取射击优秀。高挂容为了赶上当过三年兵的丈夫，就抓紧一切空隙时间勤学苦练；陈培华开始认为自己当过三年兵，有些自满，功夫没有下到。结果实弹射击时，妻子高桂容打了个三发三中，自己却打了个三发二中。射击后陈培华满脸通红，半天说不出话来。
    从这以后，陈培华不敢再大意了，每到生产空隙就勤学苦练。不久以后，在第二次实弹射击时，夫妻俩都获得了三发三中的优秀成绩。人们都高兴地称呼他们是“夫妻满堂红”。
    父子练枪迷
    一阵紧张劳动之后，大家都走上田头抽烟休息。持枪的基干民兵们，利用这点时间，都伏在田头练习瞄准。在这些练武的人们中间，特别惹人注目的是一老一少的练武情景：年少的拿着枪眯着眼睛聚精会神地瞄着；年老的人没有枪，就把别人的枪借来，跟在年轻人后面练，这就是上饶皂头公社有名的“父子练枪迷”，父亲叫陈秀则，已经四十八岁了；儿子叫陈培相，今年才十八岁。
    他们为什么成了练枪迷的呢？这里面有个原因。
    村子里闹劳武结合时，父子俩都参加了练武，并订了互教合同，提出了竞赛。在第一次实弹射击中，儿子打了优秀，父亲才打了个及格。父亲为了赶上儿子，在饭前饭后和生产休息时间，总要练练瞄准。儿子为了保持已得的成绩，也不肯落到父亲后面。父子俩只有一支枪，做到了人闲枪不闲。他们走到哪里就练到哪里，谁都想练成一名百发百中的神枪手。所以，人们给他父子俩送了个“练枪迷”的称号。
    “五好”兄妹民兵
    “五好”兄妹民兵――陈培连、陈桂英，也是皂头公社的民兵。他们在训练中由于互教互学，勤学苦练，在步枪第一、二练习和轻重机枪两种武器射击中，都取得了全优成绩。群众赞扬他们说：“哥哥赛似赵子龙，妹妹赛过穆桂英。”
    哥哥陈培连和妹妹陈桂英在“双抢”以后，就积极投入了村子里的练武热潮。无论是烈日炎炎的中午，或是在紧张劳动后的夜晚，从没有缺过一次操，少到一次课。在射击练习中，就是肘部磨得红肿破皮，也没叫过一次苦。由于他们有这种苦学精神，不仅射击获得优秀成绩，而且还掌握了步机枪的构造原理和战术上的一些基本知识。
〖-ZW/正文〗
