〖ZQ/总期〗1021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥惊人创造力决心征服大自然〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丰城民兵大兴水利势不可挡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗充分显示了民兵组织“四化”的优越性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵建设民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西丰城县在兴修水利、征服自然的艰巨斗争中，得出了这样一个结论：如果没有一支坚强的民兵劳动队伍，要迅速取得胜利是困难的。
    这个县过去是一个水旱多灾的地区。为了消灭自然灾害和实现水利化，从去年冬季开始，他们采取大兵团作战的办法，以民兵师为基础，组织了八万人的水利大军，和穷山恶水展开搏斗。这些经过全民皆兵教育和在大炼钢铁中受到锻炼的民兵，都具有征服自然、改造自然的雄心壮志。去冬今春在大规模的水利建设中，仅几个月的时间，就完成了过去三个冬春才能完成的土石方任务。今年冬季，这个县投入水利战线的六万一千多名民兵，又继承和发扬了跃进的干劲，在施工中无攻不克，无坚不摧，发挥了惊人的创造力。紫云山水利师，在工程艰巨和人力物力不足的情况下，师党委积极领导民兵大搞工具改革。工程大队根据民兵干部刘芳九的建议，成功地创造了高坝运士卷扬机等六种新式工具，实现了土机械化施工。运土工效比原来提高了十倍以上，解决了远距离和高坝运土困难。其他水利师也根据不同的施工情况，利用自然地形，实行“天上飞（高线运输），地下推，斜坡溜，水上运”的办法，赛如“海陆空”并肩作战。随着土机械化施工的要求，各水利师又以基干民兵为主体，组织“机械化兵团”，负责操作机器和装土卸土。由于他们办法巧，工效高，被称为高速度征服自然的尖兵。
    为了加强水利大军的组织领导，提高劳动战斗力，从县到社以至每个水利施工单位，都按军事编制建立了各种组织。县成立了司令部。万亩以上的工程以民兵师为基础，成立水利师。万亩以下工程，按人数多少分别成立团、营。为了统一行动，提高效率，搞好施工和生活管理，严格执行技术操作规程，各单位在充分发扬民主的基础上，订立了各种制度和纪律。
    工地实行了生活集体化和管理民主化。各施工单位普遍设立营房、食堂，集体膳宿。并且建立了洗衣组、缝纫组、理发组等，解决日常生活的具体问题。食堂还附设养猪场、豆腐坊，开辟蔬菜基地，日常蔬菜争取自给，十天半月改善一次伙食。团以上单位都办了俱乐部和业余剧团等等，每周举行一至二次文娱晚会，自编自唱，生动活泼。因此一方面是紧张的劳动，一方面是愉快的生活。干部无论在生产和生活上，都能和群众共同出主意、想办法。民兵师和水利师的干部，还学习部队干部爱护士兵的光荣传统。对病号照顾周到，经常探望，夜晚建立了查铺制度，帮民兵盖被子、盖衣服，问寒问暖。
    丰城县在水利建设中，由于充分运用民兵组织，实行“四化”，对于加速工程建设和加强民兵建设，都起到了积极的作用。民兵的组织性和纪律性加强了。做到了三快：上马快、开工快、完成任务快。过去修三溪峡水库，拖拖拉拉干了二百多天；去年修同样一座龙山水库（人数一样多）时，十天十夜就突击完成。民工对组织军事化、行动战斗化的称赞是：“命令如山倒，个个精神饱，纪律真严明，工效日日高。”
    在治水斗争中，党对民兵和广大群众进行了共产主义的前途教育，宣传大兵团体战及实现“四化”的优越性，民兵的社会主义和共产主义思想觉悟空前提高。他们愉快地歌唱：“不怕苦、不怕难，学习红军过雪山，为了实现水利化，决心搬走万重山。”特别是民兵突击队，更是一马当先，带头克服各种困难，在群众中起到了示范作用。
    丰城县还利用工余时间开展民兵军事训练，仅9、10两个月，就完成全年训练任务的三点六倍。八一水库工地原计划训练一千人，后来许多民兵迫切要求参加训练，结果训练了三千九百人。民兵在训练时编出顺口溜：“一手锄头一手枪，生产练武两不忘，实行四化千般好，建设祖国富又强。” （陆 明）
〖-ZW/正文〗
