〖ZQ/总期〗12452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解剖室里二十载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区卫生学校主管技师阎玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    履历了37载人生的阎玲，在兰州军区卫生学校与尸体打了20年交道。
    阎玲16岁入伍后，就分配在解剖教研室清洗教学用骨。她天不明就起床生火，煮好骨头后再一根根从碱水锅里捞出来刷洗，然后将弄干净的骨头分类摆放得整整齐齐。
    教学解剖尸体用量比较大，她就千方百计联系尸体、精心管护尸体。那天，她东奔西跑联系到一具尸体，便叫上人去抬。从地方聘请来制做标本的老杨拦住她说：“这活哪能让你们女同志干？”她笑着说：“搞医的人还讲迷信？快走，别误了教学。”有一次，她正给6具鲜尸灌注福尔马林药水，以便固定尸体不腐烂不变形。猛然闯进一位朋友，吓得劝她换个工作，阎玲却说：“我不干这行，别人就得干。”
    那年暑假，阎玲在戈壁滩上跋涉了900多公里，寻找收集散骨做教学标本。这个暑假，她原先已答应与女儿一起去南方旅游，到眼前又食言了，却为学校节省教学开支15万元。
    20年来，阎玲原本有很多机会调换工作的。1975年，她被保送入学深造，毕业后分到校图书馆工作。可阎玲没干几天，又主动要求回解剖教研室。政治部主任功她：“那里没一个女干部啊！你也该考虑婚事了。”阎玲解释：“找对象可遇不可求，不爱我事业者，如何能爱我这个人！”就这样，她先后七次放弃调换工作的机会。RW：阎玲；事迹
〖-ZW/正文〗
