〖ZQ/总期〗12452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦涩的笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗老师的笑一定是苦涩的。看完这篇短文，我这样想。
    作者以平淡无奇的口吻，给我们叙述了这么一个天大的荒唐，荒唐得近乎寓言。文中那位先是上等兵而后升为上士的士兵不过是一件提线木偶而已，而那位虽未曾出场，却给士兵们框定了对不同家属区的女人称谓的科长，则是作者匠心所在――对那些善于钻营，谋取一己私利的人的一种象征。
    当然，一个称谓是微不足道的，但这种或主动、或被动地扭曲自己的心态和人格的事儿，生活中倒着实是常有的。
    罗老师是有“悟性”的人。她洁身自好，不怨不争。最多不过叹息道：“我的儿子比你岁数大好多呢！”
    我倒希望罗老师也怨也争，她该对那位士兵厉声说：“我的年纪是可以作你的母亲的！”好让那年轻人震惊，扯断科长抛在自己身上的那根“线”，寻回自己的尊严来。
    或许，作品中的那座军营本没有这样的事，不过是作者借此教人顿悟的寓言。我想，读者会从中有所获益的。
〖-ZW/正文〗
