〖ZQ/总期〗12452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们个个像“雷乡”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给吴喜梅寄款的“雷乡”没找到，做好事不留名的“雷乡”查出若干；海军工程学院决定把资助吴喜梅的孩子上学，作为一项“希望工程”长期坚持下去
    1月12日，本报以《“雷乡”，你在哪里？》为题，刊登读者来信，披露海军工程学院一位军人以“雷乡”的名义，给家庭生活困难的农妇吴喜梅寄款的事儿。此信发表后，许多读者都很关注查寻“雷乡”的情况，这里刊载的便是有关单位寻找“雷乡”情况的报道。
    ――编者
    1月25日，笔者驱车来到革命老区湖北省红安县七里坪镇，为寻找“雷乡”作再次努力。
    在花园畈村，38岁的吴喜梅含着热泪告诉我们：去年10月以来，她每月收到“雷乡”寄来的20元汇款。新年伊始，《解放军报》等新闻单位发表了她托人写的“寻人启事”，但至今仍不知“雷乡”是谁。
    “雷乡”找到了吗？闻讯赶来的村领导和乡亲们急切地向我们打听。
    “正在查找中。”面对乡亲们期盼的目光，我们如实相告。近半个月来，海军工程学院为寻找“雷乡”可谓想尽了办法。学院政治部以近段时期人民群众写来的一大叠感谢信为线索，逐一认真查找。
    有人怀疑“雷乡”是三系教员曹水，因为他曾在湖水中救起一名儿童，把孩子送到了家，他却悄然离去。然而，经调查，曹水没到过红安。
    有同志反映志愿兵刘勇去年将自己多年积蓄的1000元钱全部捐献给灾区，“雷乡”很可能是他。我们找到本人，他的头摇得像货郎鼓。
    学员陈德平一度被列为“重点怀疑对象”，理由是：他是雷锋家乡的人，又去过红安，而且曾几次挑头为家中有困难的学员捐款。可是调查发现，他最近不在武汉，第4张从武汉寄出的汇款单显然不是他所为。
    后来有人提出：“雷乡”会不会是一个集体？并提醒说，学员11队10年义务照顾驻地双目失明的孤寡老人，在武汉传为佳话。但当我们找到该队调查时，众口一词，予以否认……
    就这样，一条条线索都查过了，“雷乡”究竟是谁？至今仍是一个谜。
    听完我们的介绍，吴喜梅这位在逆境中挺过来的坚强女性，感动得泪流满面。我们想起去年学员来花园畈村拉练时，村里蔡大婶曾向两个学员提起过吴喜梅家的情况。于是，我们找来蔡大婶，拿出拉练时住在该村所有学员的照片，请她辨认。蔡大婶看了一遍又一遍，末了，却只说了这么一句：“看上去他们个个都有点像，可到底是哪一个，还真说不准。”人人都像“雷乡”，却不知“雷乡”究竟是谁。这正是10多天来我们查找“雷乡”的切身感受。
    我们离开红安时，随行的学员25队丁副教导员将该队学员捐献的钱送到吴喜梅手中，并向她转达学院领导和广大师生的一个心愿：不管“雷乡”能否找到，海军工程学院决定把资助吴喜梅家的3个孩子上学，作为一项“希望工程”长期坚持下去。
    本报特约记者 施昌学
    海军工程学院政治部 李先芳
〖-ZW/正文〗
