〖ZQ/总期〗12452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国石化产品一枝花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐发清周健明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗桓台杯祖国建设新成就征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石化工业/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滚滚长江，滔滔洞庭，宋代文豪范仲淹一篇脍炙人口的《岳阳楼记》给古城岳阳披上了迷人的色彩。几度风雨，几度变迁，如今这里是高塔林立，管道纵横――岳阳已成为一个新兴的化工城市。
    1991年12月25日，我国第一套万吨级SBS生产装置在岳阳巴陵石化公司合成橡胶厂建成投产，从而结束了我国SBS依赖进口的局面。
    SBS新技术，是继第一代天然橡胶和第二代合成橡胶之后，被人们誉为“第三代橡胶”的热塑性弹性体，它是一种高分子合成材料，具有橡胶和塑料的双重特性。由于SBS具有强度高、弹性好、耐低温、抗湿滑等特性，在轻工、建材、家电、印刷、交通等领域被日益广泛地应用。
    随着我国国民经济的不断发展，热塑性弹性体SBS这朵“石化产品中的奇葩”，将在我国各个领域发挥它的作用。
    图为SBS新装置全景。
    徐发清、周健明摄影报道
〖-ZW/正文〗
