〖ZQ/总期〗12452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱困扰的尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军航空工程学院运用高技术引进“有偿服务”的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁华智黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题的提出
    一位有计算机专长的青年讲师碰到爱人所在单位的计算机坏了，准备派人到北京送修，他就熬了整整一个通宵，排除了计算机的全部故障，事后这个单位领导专门派人送来200元钱的酬谢费。这位教员想把钱交到学院，又怕说不清楚；到税务局去询问，又不够纳税标准，因此忐忑不安。
    联系这件事，学院有关部门做了调查，事实上，已有不少教研人员，通过各种形式参与这种面向社会的“有偿服务”活动。党委经过认真分析后认为：“有偿服务”实际上体现了知识分子运用高科技参与国家经济建设的一种形式，各企事业单位在政策允许范围内所给予的报酬，是社会对其劳动价值的肯定。
    “有偿服务”的关键在一个“偿”字。但也不是所有的人都是为了“偿”。1990年，烟台一个中外合资企业因无科技力量开发新产品，公司职工心急如焚。学院几名教员便很快帮助他们设计并指导生产了一种在医疗工程中应用极广的生化仪。新产品很快在市场上打开销路。受到了外商青睐。在驻地，凡是有海军航空工程学院教研人员服务过的厂矿企业都一致反映，军校教员帮助我们搞科技开发，不是为了报酬，而是以主人翁精神支援地方经济建设。
    面对机遇和挑战
    海军航空工程学院驻地烟台市，是我国沿海对外开放城市之一。“八五”期间，全市新技术、新产品开发项目近千个，总投资约150亿元，仅1991年就有14亿元之多。这些项目中，有1/3与该学院的各学科、专业有直接联系。这就为学院运用新技术成果，直接为国民经济建设服务提供了广阔的天地。面对这一机遇和挑战，学院党委通过划清政策界限，调动了教研人员在搞好教学的前提下参与“有偿服务”的积极性。
    军队院校的教学与科研需要国民经济建设的高技术战场锻炼提高，而国民经济建设同样需要军队院校这一支能打硬仗、善于攻坚的教学科研力量。山东省政府一位领导同志来到这个学院时说：你们是驻山东省的全国重点高校，为“科技兴鲁”、“科技兴烟”作出了成绩。
    曾有一位青年教员主动承揽了驻地某厂的一项技术开发项目，由于这一项目涉及计算机学、控制工程、光热工程、材料学等多个学科和专业，他越干越觉得力不从心。后来，教学组甚至连教研室都扑上去，前后共花费近1年时间，也未拿下这一课题。此外，由于过去的有些“有偿服务”，大都是“半民间”性质，一旦厂方人事更替或市场变化，就直接受到影响。凡此种种，都要求党委通观地方经济发展全局，从大科学、大生产的高度，加强对“有偿服务”的组织引导，即以教学为中心，在全院范围内统筹协调，对科技开发项目进行全面可行性论证，并合理组织力量，力争以最佳的学科组合，以最少的力量投入，取得最大的服务效果。为此，学院与烟台市各部门建立了广泛的联系，将反馈信息进行反复的分析论证，并根据部队人才需求的实际，在调整1991年学院的教学科研计划的基础上，制定了学院的“八五”科研规划和十年规划。
    走活了满盘棋
    海军航空工程学院教研人员以主人翁姿态，积极将教学科研成果直接转化成为生产力，并取得了一定的经济效益，也弥补了院校教学科研经费的不足。
    为解决高校普遍存在的“搞科研有名有利，搞科技开发无名有利，搞教学无名无利”的现象，学院拿出一定比例的科研酬金发展基础理论教学，对高等数学、物理、化学、外语等基础课教学采取了倾斜政策，并对其中4个课题立项，进而调动了专门从事文化基础课教学教员的积极性。
    由于海军航空工程学院正确处理教学、科研与生产的关系，通过合理的政策导向，调动了全院同志的积极性，走活了学院以教学为中心的满盘棋。
〖-ZW/正文〗
