〖ZQ/总期〗12452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满足战士对书的渴望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周致平真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书是战士的好朋友。读书是他们业余生活的一项主要内容。去年7月下旬，我们对北京军区空军某场站战士业余读书情况作了一次问卷调查，结果表明多数战士平均每天能拿出一个多小时读书。遗憾的是，连队图书室藏书有限，开放时间有限，人多书少的矛盾比较突出，战士对书的渴望难以得到满足。
    在回答“你对连队读书活动有何建议”时，战士们急切呼吁：增加图书的数量，增加图书的品种，开放时间多一些。
    那么，连队图书室建设状况又是怎样呢？从我们在这个场站调查的6个连队看，4个连队有图书室，但藏书均未达到上级要求的500册以上的数量。据反映，近两年来，由于经费紧张，上级没有为连队购置下发图书（政治教材除外），而连队自己又无力购买添置足够的书刊。
    连队图书室的藏书管理工作也值得重视。汽车连在3年前，藏书曾达近千册，后来由于连队搬家、管理不善等原因，到现在只剩下250多册书了。
    当然，光靠连队图书室，要完全满足战士读书的需要是不现实的，为此，该场站另一些单位也探索了几种办法：
    与地方图书馆联系。气象台与驻地市图书馆建立了军民共建关系，图书馆每个季度为部队提供200多种1000余册书刊，还为干部战士办了23个借书证，基本满足了大家的读书需求。
    发动官兵献书。近一年来，通信连、场务连、警卫连等连队都发起了“我为连队捐本书”的活动，每个连队都捐出书100多册。将战士个人手中多余的书集中起来，使大家受益。战士退伍时，可将捐出的书带走。但他们大都把书作为一份礼物，赠送给连队。
    个人投资。通信连曾开展过“少吸一包烟，多买一本书”的活动，提倡战士自己智力投资。班长张敏为买书戒了烟，家里也寄钱给他买书。4年来他买书几百册，成为场站战士中的“小藏书家”。
    小集资。书价渐涨，战士津贴费有限，单靠个人买书还是“杯水车薪”。警卫连一班副班长杨正宗见本班战友读书兴趣相近，就发动大家凑钱订了4本共同感兴趣的杂志。一年每人只花六七元钱，每月就能看上几本喜爱的杂志。他们也曾凑钱买过共同爱好的书。
〖-ZW/正文〗
