〖ZQ/总期〗12452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“与死神打交道”为事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦福新一家四口拆炮弹誉满山沟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何秋生窦芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何秋生、特约通记员窦芒报道：去年底，与炮弹打了38年交道的南京军区后勤某军械仓库原副主任秦福新，又将当驾驶员的儿子秦鹏送到全军炮弹修理专业集训队学习。这样，他一家已有四口人从事拆弹这一“与死神打交道”的事业。
    秦福新1953年入伍来到赣北山区，就与炮弹结下了不解之缘。38年里，他拆卸、销毁、修理炮弹达300多万发。在炮弹堆旁，他结婚生孩子，直到抱上外孙。在这期间，他的妻子朱猷俊和大女儿秦巧莲也当了检修所的职工，并很快成为拆卸、修理炮弹的能手。7年前，秦福新退休，但他看到全库拆卸销毁弹药任务越来越大，人手紧张，又向组织请求留在大山里，继续与炮弹打交道。7年来，他先后搞出“紧塞具拔弹机”、“火工品烧毁炉”等9项革新成果，培养了一批年轻拆卸技术人员，受到军区后勤的表彰。前不久，他找到现任仓库主任汤国荣，要求让他儿子秦鹏也来学修理炮弹，汤主任觉得秦鹏是老主任的独子，又当了驾驶员就不要来再干这份冒险活了。秦福新笑着说：“危险怕什么，我干了一辈子，不是也没掉一块肉吗。”在他的再三要求下，汤主任又收下秦鹏当了炮弹修理工。RW：秦福新；事迹
〖-ZW/正文〗
