〖ZQ/总期〗12452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁末的造访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯妤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天到烟台，主人为我安排游览项目，提了好几个地方，我都反应漠然。“那么你想看什么？”主人有些诧异。我说我只想看一个地方，但那地方很可能没有。
    烟台果然没有冰心故居。虽然烟台是冰心的第二故乡。她的父亲当年在北洋水师服务，所以冰心的童年是在芝罘东山的海边度过的。自三、四岁起，冰心“整年整月所看见的，只是青郁的山，无边的海，蓝衣的水兵，灰白的军舰”。烟台的山风、海涛、军号、灯塔，陪伴了冰心孤寂多思的童年，也为中国现代文坛孕育了一个杰出作家。
    八十多年过去了，如今我在烟台已寻不到冰心的旧居，自然更看不见当年北洋水师的炮台、军舰了。
    不无遗憾地回到北京，不曾想，又有一次机会去拜访冰心老人。
    走进冰心那并不宽敞的家，看见老人仍旧坐在书桌前。阳光透过窗户，温煦地烘托着老人的侧影。老人脸上的表情圣洁极了，平和极了。
    我顿时想起郁达夫对冰心的评价：“冰心女士散文的清丽，文字的典雅，思想的纯洁，在中国好像是独一无二的作家了。”
    也想起徐志摩生前对冰心说的最后一句话：“我的心肝五脏都坏了，要到你那圣洁的地方去忏悔！”
    冰心的心灵是明白无误地写在她的面容上的。她的清纯、圣洁、宽容、仁慈，使她的目光始终清澈、始终祥和。
    我告诉老人，有关部门的同志近日要来看望她，了解她在住房方面的困难，以便帮助解决。
    老人立刻说：“他们要来看我很欢迎，不过我现在这样住着很好。我不要房子。很多人还没有房子住，应该关心他们。”
    我想起当年周恩来总理曾经批示有关部门拨专款为冰心盖小楼，被冰心谢绝了。理由也是“很多人还没有房子住”。
    而冰心近年来以她那并不算高的收入，频频捐款给灾区和家乡的教育界，同样令人肃然起敬。
    同来的友人和冰心谈话时，我特意留意了一下冰心的家。老人的住宅实在是很不宽敞的。书房和卧室都是那么局促、拥挤，陈设也很简单，连地毯都没铺。然而冰心安之若素。在她那赤诚、纯粹的心灵里，除了艺术创造，大概便是对人类、人生的爱与悲悯了。
    从老人家里告辞出来，等待我们的是羊年岁末凛冽的北风。新春就要到了，但是我的思绪不知怎么却滑到了烟台芝罘浩瀚的海边。在那里，是曾经有一个孤寂安静的女孩，久久地守望灯塔，聆听海涛的。
〖-ZW/正文〗
