〖ZQ/总期〗12452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对探亲的官兵思想工作要跟上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣忍陶永寿梁淑洁陈修荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作/探亲官兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    编辑同志：
    最近我们了解到这样两件事：一是某部中士班长谭某，前不久回乡休假时，遇上其兄与邻居发生争执，谭某立即站在了胞兄一边，向对方大打出手。经地方有关部门调解，谭某兄弟给对方出了800余元的医疗费。部队根据地方组织的反映，撤销了谭某预备党员资格。二是战士谢某收到“母病危”的电报后，请假回家探望母亲，谁知一到家，才知道母亲是被自己的堂叔和堂兄打伤的，谢某立即对堂叔一家进行了“扫荡”，结果被当地公安部门拘留，部队只好派人去协同地方处理……这本来都是些不应该发生的事情，却在我们战士身上发生了，应当引起有关部门和领导的重视。
    在部队，每年都有相当比例的战士休假探亲。久别故土，重返家园，这部分战士除了做客串门、走亲访友，一般没有多少事可做，稍不注意约束自己，容易发生一些意想不到的情况。因此，加强对回乡休假战士的法纪教育是十分必要的。
    84506部队 张荣忍 陶永寿
    （二）
    编辑同志：
    最近下连听到这样一件事：有位在部队颇有发展前途的连队干部，探家时碰到前些年转业的两位战友：一位原来在部队任指导员，3年前转业，现已当了县公安局长；另一位是教导员，去年转业时靠这位局长帮忙，才安排了个公安局的办事员。面对这种现实，那位干部心理失衡了，人回到部队，心却留在了地方。
    据了解，像这样探一次家、思想波动一回的现象在部队干部中相当普遍。某部机关对去年以来探过家的150多名干部进行调查摸底，结果表明，相当一部分干部在探家过程中，思想不同程度地受到某些消极影响，探家归来一段时间收不回心，稳不住神。因此我们认为，对探家归队的干部思想工作要跟上，对探家干部反映出来的实际困难，则要尽力帮助解决，让干部感受到部队组织的温暖。
    54683部队 梁淑洁 陈修荣
〖-ZW/正文〗
