〖ZQ/总期〗12452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部堵塞车牌管理漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏宗长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复与反应〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗车牌管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报编辑部：
    去年12月29日，贵报“寻根问底”专栏刊登《这辆军车怎么会为烟贩子利用？》的来信后，我部领导非常重视，立即成立了调查组，经查贵报反映的情况基本属实。
    V52――5076属我部编余车牌，存放于车材库内。去年10月15日，车材库保管员刘××，私自将V52――5076车牌借给志愿兵马××。马的堂兄把车牌和马拾到的旧军车驾驶证及一份部队过期的证明信拿走，将证件涂改后雇用地方司机李某、张某，驾驶“东风140”车，从河南原阳到河北邢台县运送大米。之后，李、张驾车到邢台县批发市场，为人贩运香烟114箱，11月14日16时经西安高速公路收费站时被查处。
    这件事情暴露了我部在人员、装备管理上的漏洞，也反映出我们工作作风的漂浮，教训非常深刻。我部已对有关人员进行严肃处理：决定给马××以行政记大过、党内严重警告处分，并停止志愿兵待遇，留用察看半年；决定给刘××以行政记过处分一次，调离现工作岗位；负有领导责任的机关有关部门领导分别在党委会上作了深刻检查。
    为了杜绝类似问题发生，我部将这一典型事例通报所属部队，教育官兵增强法纪观念；对所属部队车牌进行了一次彻底清查，规定今后要严格车牌动用和审批手续；同时对重要库室的保管、涉密人员进行了一次政治审查，将工作不负责任、原则性差的人员调离。
    54800部队 夏宗长
    DW：54800部队
〖-ZW/正文〗
