〖ZQ/总期〗12452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合上下功夫落实上出成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站统筹安排各项经常工作促进部队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/通信作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张坤平、记者季桂林报道：某通信总站党委在抓落实中注重把各项经常工作有机地结合起来进行，使部队工作做到中心明确，重点突出，协调有序，相互促进，收到全面落实的效果。去年，这个总站有42项工作受到上级表彰，连续4年没有发生各类事故和案件，元旦前夕被北京军区司令部直属党委树为抓落实先进单位。
    这个总站的数百个值勤点分散在华北4省、市，专业复杂，任务繁重，难以实行面对面的领导。这给部队的经常性思想工作和经常性管理工作带来很大难度。为做好这两项工作，站党委注意把握它们之间的内在联系，从中找出“结合点”。党委要求各营连把经常性思想工作和管理工作融为一体，抓管理注意从思想教育入手；做思想工作重视行为规范。他们抓预防事故、案件，不仅做到及时化解矛盾，还重视落实好有关制度，采取必要的措施。部队出了问题，他们既从经常性思想工作中找薄弱环节，又从管理工作上查漏洞。由于做到了两个方面一起抓，官兵执行各项规章制度的自觉性明显提高，管理工作得到了进一步加强。
    这个总站党委在搞好各项工作的结合中，还注意从全局出发，分清轻重缓急，明确主次关系，该突出的突出，该穿插的穿插，该合并的合并。年终搞达标总评，他们合并同类项，组成联合工作组到连队进行综合考评，大大减少了基层的忙乱现象。
    搞结合并不是机械地从形式上把各项工作捏合在一起，而是紧密结合本单位实际，充分发挥主观能动性，创造性地抓落实。去年下半年，上级党委提出了防事故防案件的具体要求，站党委没有简单地照搬照套，而是针对本站小、散、远单位比较多的特点，把全站分为窗口连队、混编连队、山沟连队、独立排（站）等5种类型，实行分类指导。由于措施得力，全站违纪现象明显减少，各类事故和案件基本杜绝。
〖-ZW/正文〗
