〖ZQ/总期〗12452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新年度抓训练质量从何下手？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师规范重点课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周柏林相剑军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周柏林、相剑军报道：3个训练后进的连队按纲施训，一年变先进；2个训练先进的连队训练脱“僵”，年度训练当了“副班长”。南京军区某师通过正反对比找出经验教训，训练跟着“感觉”走，越训越糟；训练跟着法规走，越训越好。为此，1月中旬，他们集中一线“武教头”，学习训练法规，观摩示范课目，为新年度正规施训打下良好基础。
    元旦前夕，这个师的王师长和马副师长分头跑了10多个连队。王师长在某团发现，3个训练不咋样的连队年度训练扛了红旗，抽查的8个课目，点将考核门门优秀。仔细一摸，没什么高招，3个连队一条道：老老实实按纲施训。而马副师长在另一个团却出乎意外，2个训练叫红的连队年度训练出现“滑坡”现象，刨根问底教训差不多：执行训练法规走形，训练跟着连长走，连长跟着“感觉”走。针对这一状况，党委“一班人”敲定，提高年度训练高质量的关键在于严格执行训练法规。他们用15天时间组织营连军事主官集训。师郝参谋长带着大家原原本本地学《军事训练条例》、《军事训练大纲》、《军事训练指导法》等训练法规，并以全师连队训练样板的某团8连为课堂，逐项进行单兵技能试教、班战术教炼、连进攻实兵演习、连进攻夜间沙盘作业等年度连队训练重点课目的实兵、实地演示，一个课目一个课目地对照法规，讲组织法，讲教学法，讲指导法，讲考核法。一课一练习，逐人逐题审评修正，一招一式定型过关。在训练法规理论考核和实地操课考评中取得了总评良好以上的成绩。
〖-ZW/正文〗
