〖ZQ/总期〗12452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错位（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟道榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗老师的爱人去世多年。孩子长大成人，继承父业走入了军营，当了干部。她一人仍留在了营房里，仍住在营团职干部家属院。
    一天，她到仓库去为儿子换一双不合脚的解放鞋。一位入伍不久的上等兵保管员叫了她一声“大姐”，使她感到很不自在。便问：“你多大岁数了？”兵答：“19岁！”噢！她叹息一声说道：“我的儿子比你岁数大好多呢！”兵说：“我们科长说过，住首长院的家属称呼阿姨，住大院的家属统统称呼大姐或嫂子。”罗老师听了兵的解释，再没有吭声，拿着鞋子默默地走了。回家来，她对着镜子，仔细地打量自己的容颜。一道道的沟壑已悄悄地爬上了眼角，两鬓的银丝也日盛一日。自己长得并不年青呢。唉，反正我仍是我，管他咋叫呢！兵们有的叫她嫂子，有的叫她大姐，叫得多了，她也不在乎了，总是默默地一笑作答。
    儿子很争气，工作干得不错，没几年工夫就调到机关当了“首长”，住进了首长小院。罗老师中年丧夫，一个人过惯了清静的日子，嫌儿子那里人来客往的吵得慌，说什么也不愿意搬过去与儿子住在一起。虽然同在一个营区，两院也只有一墙之隔，但她也很少去儿子那里“串门”。
    一天，媳妇主动过来了，想着母亲一人孤单，难得出门，要陪她出去散散步。婆媳俩走在营区便道上，又遇见了那位由上等兵已升为上士的保管员。上士望着新上任不久的首长年轻的妻子，甜甜地、笑容满面地叫了一声：“阿姨好！”媳妇扭头望望婆母，想不到婆母无动于衷，心想，一向善良温和的婆母，今天怎么啦？媳妇感到有些过意不去，赶忙用手轻轻碰一碰婆母的身子，提醒婆母说：“妈，战士在叫您呢！”罗老师一脸说不出是什么滋味的笑容，对媳妇说：“你弄错了，他是在叫你……”
〖-ZW/正文〗
