〖ZQ/总期〗12452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见柬全国最高委员会成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉那烈等热情赞扬中国多年来对政治解决柬问题所作的巨大努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨木晏明王荣久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边2月12日电（新华社记者杨木、晏明、人民日报记者王荣久）正在这里访问的中国国务委员兼外交部长钱其琛先后在11日晚和12日上午，会见了柬埔寨全国最高委员会成员洪森、贺南洪、拉那烈、宋双和乔森潘以及金边方面领导人谢辛。
    洪森、贺南洪、拉那烈、宋双、乔森潘和谢辛均在会见中表示热烈欢迎钱其琛一行的来访。洪森认为，钱外长的来访有助于推动柬4方实施巴黎协定。
    拉那烈热情赞扬柬中两国和两国人民的传统友谊以及中国长期以来对柬埔寨人民正义事业的支持。他说：“中国是联合国安理会常任理事国，对达成全面政治解决柬埔寨问题的巴黎协定发挥了重要作用。当前，柬埔寨各方应在西哈努克亲王的领导下实现真正的民族和解。”他认为，在过渡时期就应体现4方联合的和解精神。同时，联合国权力机构应尽快进驻柬埔寨。
    宋双表示：“希望中国今后能继续支持和帮助柬埔寨的复兴和重建事业。巴黎协定签订后，柬埔寨进入了一个新时期，柬埔寨各派相互争斗的时期应当结束了。”
    乔森潘说：“阁下来访，我们盼望已久。这是对西哈努克亲王和柬埔寨和平进程的有力支持。我们感谢中国多年来对政治解决柬埔寨问题所作的巨大努力，柬埔寨人民对此将永远不忘。”乔森潘还介绍了对当前柬国内形势的看法，希望联合国权力机构早日进驻柬埔寨。
    金边方面领导人谢辛说：“柬埔寨特别重视同中国的关系，希望双方的关系不断发展。柬各方决心加强相互信任，实现民族和解，全面落实巴黎协定。”
    钱其琛说：“当前的国际形势有利于柬埔寨问题的解决。尽管还有这样或那样的分歧，但柬埔寨各派实现民族和解是大势所趋，人心所向。巴黎协定签订后，4方合作已经取得了一些进展。希望柬埔寨各方抓紧当前有利时机，以民族大义为重，本着‘和为贵’的精神，捐弃前嫌向前看，同心同德，全面落实巴黎协定，共同为柬埔寨的重建和复兴而努力。”
    钱其琛与各方的会见是在友好、诚挚的气氛中进行的。RW：钱其琛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
