〖ZQ/总期〗12452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“正宗军用品”怎能出售？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信阳陆军学院：
    江苏省连云港市车辆厂的王然等读者给本报来信，反映了这样一件事：
    前不久，我们出差到山东省滕州市。在某宾馆住下后，打开电视机，发现当地电视台正在播放一则广告，内容为：“信阳陆军学院滕州通信训练大队出售正宗军用品，品种齐全，要啥有啥”。从电视屏幕上放出的画面看，出售的军品确实不少。后来，我们按照广告上所说的地址，找到通信训练大队，只见门前彩旗飘扬，并挂着“正宗军用品”的横幅，说是正在进行看样订货。我们当场看到一份订货单上有马裤呢校官服、作训服等。我们认为，出售军用品（包括仿制品），既违反三总部、公安部、国家工商总局的有关规定，同时也给少数不法分子冒充军人提供了方便，希望有关部门能管一管这种事。
    请查一查滕州通信训练大队出售的“正宗军用品”究竟有哪些？货源从哪见来的？希望能在2月29日前将结果函告本报来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
