〖ZQ/总期〗12452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法兰西传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于本届冬奥会赛场分散，所以带来了一系列“分散”：选手村分散，达八处之多；新闻中心分散，每一处赛场都有一个，而且均可容数百记者；就连燃烧不熄的火炬，每个赛场也有一个，它们分散矗立于各高山雪场，终日喷吐着奥林匹克之火。
    花样滑冰馆里是鲜花最多的地方，许多观众也是手捧鲜花入场。昨晚进行双人滑决赛时，几乎每一对选手都享受到观众抛鲜花的礼遇。尤其是独联体选手米奇科藤尼奥克和奥米特里耶夫清新的表演结束全套动作时，一支支鲜花更像下雨似的从看台洒到冰面。
    欧洲人尤其是北欧人，对雪上项目热情之高令人难以想象。今天在冬季两项赛场，正式看台以及看台后面的一片山坡上，全站满了人，有的是年轻人结伴而行，有的是一家老小倾巢出动。由挪威人组成的一支啦啦队，国旗翻飞，喇叭声声，有摇铃铛的，有拉手风琴的，热闹非凡。而且专为挪威选手助阵。
    本报记者 孙晓青
    （本报阿尔贝维尔二月十二日电）
〖-ZW/正文〗
