〖ZQ/总期〗12452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津农村有四喜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一喜人均收入超过一千元，二喜村村通公路三喜普遍用上自来水，四喜乡乡都有卫生院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜继昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村工作/农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一喜是农村人均收入超过1000元。去年，全市农村社会总产值达320亿元，农村经济总收入达200多亿元。农村人均收入达1132元，为历年之最。
    二喜是村村实现通公路。几年来，天津市本着“民办公助”的原则积极修路，到去年共修公路4600多公里，实现了县乡相通、乡村相连、村村相接的公路交通网络。在全国各省份中第一个实现村村通公路，为方便群众生活和发展农村经济带来极大方便。
    三喜是农民普遍用上自来水。天津市经过几年的努力，到去年已有百分之九十八以上的农户用上自来水，自来水入户普及率居全国第一。
    四喜是乡乡都建有卫生院。到去年底，全市222个乡镇全部建立起卫生院，百分之九十以上的村建有卫生站，基本做到小病不出村，一般病不出乡，就可得到医治。同时，全市建成2个初级卫生保健达标县和12个达标乡，有800多个村实行合作医疗。农村医疗保健事业的发展，为提高农民的健康水平提供了条件。
〖-ZW/正文〗
