〖ZQ/总期〗12452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水口村来了一个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军岑靖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水口村，广西边境线上一个壮族小寨。
    前些年，村民们生产方式还是刀耕火种，日子过得蛮紧巴。这几年，村寨里一改旧貌，村民的日子越过越红火。为啥？因为寨子里来了个兵――广西边防某部抽水员贾云起。
    边防某部的抽水站就建在水口村旁，那儿离部队比较远，贾云起被派来当抽水员，自个儿就以站为家了。
    当时，村里的种地方式是烧去一片山，在山上挖个坑，丢下几粒种子就不管了。贾云起看着这一切，心里很不好受，他传播科学种田知识，使村民们改变了古老的种植方式。
    村里文盲多。贾云起办起了文化辅导站，教育青年人认字、算数。一年下来，村里的26名青年都有了点“墨水”，能看书读报了。贾云起还自费订了一批融信息、趣味、知识于一体的报刊，买了《猪鸡饲养》、《柑桔的科学栽培》、《菠萝栽培技术》等书籍，组织村里年轻人阅读，使他们大开眼界。
    贾云起了解到，村民们种水稻，有时成片成片枯死，种的玉米，稍大一点就被风吹断秆。他便和8名青年成立了农田科技、果树栽培两个研究小组，为群众提供科技服务。村民们以前养的是“长寿猪”，要近两年时间才能出栏。贾云起推广科学饲养方法后，生猪八九个月就可以出栏了。那一年，养猪这一顶就使全村人均收入增加了210多元。贾云起当过有线兵、汽车兵、放映员，会机械和家电维修。在他的传授下，水口村的一些青年也掌握了这方面的技术。
    现在水口村可以和山外人媲美了。村民们脱下穿过二三代人、满是补丁的黑衣服，着上西装、连衣裙，购买了收录机，看上了电视，水口村的群众十分感激贾云起。贾云起从当抽水员以来，从没有因故障停过一次水，又带富了一村人。为此，他荣立了二等功。
〖-ZW/正文〗
