〖ZQ/总期〗12452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华文化集粹丛书出版
    列入国家“八五”重点图书出版规划的《中华文化集粹丛书》近日由中国青年出版社出版发行。薄一波、胡乔木为丛书的出版题了词。
    （卢向稻）
    叶利钦简述俄对外方针
    俄罗斯总统叶利钦强调，俄罗斯准备与世界各国、各地区进行广泛合作。他说，俄罗斯将执行开放的、不受意识形态制约的对外政策，并准备“既同西方，也同东方；既同北方，也同南方进行广泛的合作”。
    （据新华社）
    日本发射地球资源卫星
    日本宇宙开发事业团11日上午在日本鹿儿岛县种子岛宇宙中心成功地发射了一颗地球资源卫星。日本将用这颗卫星进行植物、生物、水质调查和勘探矿物资源等。
    （据新华社）
    美又发射军用通信卫星
    美国空军11日在佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地发射一枚“阿特拉斯”火箭，把一颗价值1.3亿美元、重达1.16吨的军用通讯卫星送入太空。这颗卫星被命名为“国防卫星通信系统”，使用抗强电磁波的特殊材料，具备防止信号干扰的功能。在美国遭到核武器攻击时，它将用作总统与驻全球各地美军的通信枢纽；在和平时期，它将用作美国防部人员的电话通信中继站。
    （据新华社）
    阿军参加疫区援救工作
    阿根廷空军参谋部11日宣布，阿根廷军队将参加本国霍乱发病区的援救工作。据报道，自阿根廷本月初发现第一例霍乱病人以来，这个南美洲国家目前已发现霍乱病患者168人，其中有11人死亡。
    （据新华社）
    英与科签署防卫备忘录
    英国和科威特两国11日在伦敦签署了一份防卫谅解备忘录，这将使英国获得大宗武器订单。
    （据新华社）
    袭击自民党总部者被捕
    2月11日上午手持凶器袭击日本执政党自民党总部的年轻男子已于当日下午被捕。这名男子名叫相原修，今年21岁，是右翼团体“继承赤尾敏先生遗训大日本爱国党”的前领导成员。
    （据新华社）
    利比里亚两派再次冲突
    据外电报道，利比里亚对立的全国爱国阵线和争取民主联合解放运动之间11日再次发生战斗。
    （据新华社）
    约旦消灭文盲取得成绩
    拥有330万人口的约旦正在努力减少文盲，并已取得明显效果。据约旦教育部说，在1961年至1991年的30年间共有30万名成年人摘掉文盲帽子，使文盲的比例从百分之六十七降至百分之十八。
    （据新华社）
    美国监禁犯人比例最高
    美国“刑事研究”组织10日发表的一份报告表明，美国是目前世界上按人口计算监禁犯人最多的国家，平均每10万人中就有455人是关押在狱中的犯人。
    （据新华社）
    以反映人类五千年丝绸文化历史的中国丝绸博物馆日前在杭州玉皇山下建成。图中景喷水池中央的雕像为古代蚕丝创始人嫘祖。
    新华社记者 蔡志培摄
〖-ZW/正文〗
