〖ZQ/总期〗12452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乱麻当理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳树伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乱麻当理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次下部队，碰上一位排长处理两名战士闹矛盾的事，未等双方把话说完，这位排长就吹胡子瞪眼地把他们狠狠训了一顿。事后，有人向他提出要注意方法，这位排长却不以为然地说：“军人嘛，哪有那么多婆婆妈妈的，我处理这类事历来都是快刀斩乱麻！”
    果断，雷厉风行，工作说办就办，办得干净利索，这是军队指挥员应有的作风和魄力。可是，如果在做思想工作、调解战士间的矛盾时也采用这一方法，就颇有不妥了。因为思想工作的对象是“万物之灵”的人。人的思想是一个极其复杂的世界。由于每个人的工作、经历、文化、所处环境等等不同，反映出来的思想问题也就各异。即便是同一个人，随着形势，环境的变化，其思想也会随之不断变化。要把这样一个个活生生的人的思想脉搏摸准，把思想工作做到点子上，非做艰苦细致的工作不可。因此，如果把少数战士的思想问题和诸多矛盾比作一团“乱麻”的话，那么对这团“乱麻”当“理”不当“斩”。要通过深入细致的工作，弄清它的来龙去脉，一点一点地解开扣子，渐渐将其理顺。有的同志往往缺乏这种耐心，喜欢用“快刀斩乱麻”的方法简单从事。那样也许能暂时将问题“压”下去，但由于没有找到问题的症结，没把道理讲清，是非分清，从根子上使问题得到解决，因而迟早还会再冒出来，甚至使小问题酿成大问题，这方面的教训不是时有所见吗？
    法国作家拉封丹有一篇著名寓言，说的是北风与南风比赛，看谁能把一个行人身上的大衣脱掉的寓言。北风一上来就大施淫威，风越刮越大，谁知不仅没把行人身上的大衣刮掉，反而促使他把大衣越裹越紧。而南风则徐徐吹动，顿时风和日丽，行人觉得全身暖洋洋的，始而解开纽扣，继而脱掉了大衣。这个很富哲理的故事同样启示我们：做工作办事情一定要注意方法，方法对与不对，其效果是绝然不同的。做思想工作同样如此，不仅要有一股热情，而且要有科学态度，要依据它自身的特点和规律，采取正确的方法。在这方面，“快刀斩乱麻”、疾言厉色、简单粗暴，只能像“北风”那样适身其反；而耐心细致，循循善诱，晓之以理，动之以情，像“南风”那样和风拂面，像春雨那样润物无声，才是可取的。
〖-ZW/正文〗
