〖ZQ/总期〗12452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见缝插针有的放矢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈团长结合军事工作做好思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗建平楼忠才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作/军事工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗建平、楼忠才报道：南京军区某团团长陈东祥始终坚持结合军事工作做深入细致的思想工作，凡熟悉他的人都夸他是：军事工作拿得起，思想工作做得活。
    陈东祥任集团军侦察处长期间，连续3年组织海上、陆地、丛林千人练兵，他既当队长又当政委，工作抓得有声有色。他体会最深的一条是：经常性思想工作必须渗透到军事工作的各个方面，见缝插针，有的放矢，才能收到实效。
    陈东祥调到曾一度走下坡路的某步兵团任团长的第一天，就走访了机关干部家庭及营领导宿舍；半个月内，与全团干部普遍谈了一次话。他白天到训练场，晚上找有思想问题的干部交谈。为解开一位身患疾病的编外干部的思想扣子，他多次与其谈到深夜。1976年入伍的原炮营营长俞永奎因炮营撤销而闲着，本人多次要求纳编，可一直“悬”着。他认为领导对自己不信任，长期不参加工作，还经常发牢骚，陈团长不厌其烦找他谈心，并经常给他安排一些临时性工作，一有成绩就给予表扬鼓励，使俞营长重新焕发了工作热情。
    陈团长认为，经常性思想工作贵在经常。他随时随地注意观察官兵在想什么，从点滴小事发现端倪，使思想工作具有较强的针对性。今年这个团的新兵一到部队，陈团长做到在当天见一次面、握一次手、问一句好。团里有10多名干部转业，离队时，不管是白天黑夜、刮风下雨，他都前往送行。
〖-ZW/正文〗
