〖ZQ/总期〗12452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动车动枪动炮多，为何能做到二十一年无事故？某团的经验是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规矩要“铁”执行要严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明孔德宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏瑞明、孔德宏报道：春节前夕，连云港警备区对某团的经常性管理工作全面考察，发现全团在工作繁多、人员流动量大的情况下，保持着正规的工作、生活、训练秩序。这个团的行政管理由于严格、扎实、细致，因而安全防事故工作落实得较好。南京军区推广了这个团的经验。
    动车、动枪、动炮多，实弹作业频繁，是这个团安全管理的难点。鉴于此，他们立下了铁规矩：凡是部队的重大活动，各级主官必须亲自组织；凡是组织重火器实弹射击，团的军事领导必须到场；凡组织轻武器实弹射击，团机关部门和营的干部必须到场。
    由于组织严密，杜绝了实枪、实弹、实爆训练中的事故。去年，榴炮营准备进行手榴弹实弹投掷，作训股孙股长到现场实地一量，发现避弹坑深度差20厘米，长度差15厘米，培土也不结实，责成他们重挖。第二次检查还不合格，团领导又命令他们返工。一些同志说团领导抠得太严。王参谋长说：“不严怎么行，我们投了9000多枚实弹没出险情，哪次不是这么抠出来的！”
    见苗头狠抓不放，见问题一查到底，见隐患从不放过，是这个团安全管理工作的又一特色。去年底，炮营实施实弹射击时，一发哑弹落在了杳无人烟的苇荡中，团领导命令该营销毁哑弹后再撤离。于是，100多名官兵在茫茫苇荡里搜寻了一整天，也未寻着。第二天，他们又接着搜寻，终于找到了哑弹。安全管理出效益。这个团21年来无事故，被南京军区树为“管理工作先进单位”、“军事训练先进单位”。
〖-ZW/正文〗
