〖ZQ/总期〗12452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当不少单位为科技成果推广难发愁的时候，空军重要科技成果的推广率却高达90%，他们的诀窍是什么？请看本报记者的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机制的魔力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗解决科技成果推广难系列报道之二〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军科技成果推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”。近年，空军众多的科技成果，像长了翅膀的“燕子”纷纷从研究机关飞入军营落脚生根，仅据1991年一年统计，空军的科研成果就有90％以上得到推广应用。他们是靠什么获得如此之高的推广应用率？魔力来自由多种行之有效的法规制度形成的推广机制。
    A.严格科研项目审定，千方百计限制减少那些没有推广价值的科研成果降生。自80年代中期始，空军便在全军率先建立起科研计划数据库和成果数据库，使各研究机构1978年以来，各大单位1985年以来将涉及科研成果评定的近百万个数据全部入库，实现计算机管理。据此，对每个科研项目立项申请、成果性能和效益评估、技术保障能力和器材供应渠道预测等等，按统一规定一项项严加“盘查”，作出科学分析。无推广应用价值或应用条件不具备的项目，从一开始就被淘汰。计划立项的盲目性和随意性既得到避免，成果的推广应用自然也就高了。
    B.建立具有权威性跨部门、系统的协调机构，消除科研成果推广的梗阻和扯皮现象，以往在科研成果推广方面，往往是说起成果皆夸好，谈到出钱都叹难，各部门各系统之间相互推诿扯皮。
    为解决这一问题，空军党委出面组建了科研装备“项目型号办公室”，由需要“协调”的各有关方面共同参与组成。在“办公室”内实行从计划立项到成果推广应用的全过程规划和统一管理，做到成果使用对象、推广经费（数量）、推广使用主管部门“三落实”。参加的各方职责明确，无“皮”可扯，合力便形成了。
    C.采用指导性与指令性相结合的措施，对科研成果的推广“扶上马，送一程”。所谓指导性措施，主要是由科研部门向应用部门及时介绍、推荐成果，这在空军已建成自上而下的稳定的信息网络；指令性措施，则是对使用效益明显的成果的“强制性”推行。如采用计算机仿真技术的“飞行模拟器”问世后，即被列入空军正式颁发的《飞行训练大纲》，定为每个飞行人员的必训课目。目前，“模拟器”已被推广应用于空军所有航空兵团。此外，他们还规定，推广的科研成果由研究单位包教、包会，坚持新技术新装备的使用、维修人员培训制度；责成各科研单位组成“项目技术服务小组”，在部队作巡回技术指导和维修服务。
    D.实行奖罚与推广效益挂钩，以“奖”促“推”。辛苦搞科研，谁不希望能获奖？然而空军规定：若成果未能推广应用并产生明显的效益，评奖资格就要受到严格限制，至少不得参评军队科技进步二等以上奖。这也是一种激励。无论是谁，要获得崇高的荣誉，你就不能光在研制上用心思，还要在推广上出效益。
〖-ZW/正文〗
