〖ZQ/总期〗12452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策咨询〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信政策咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京所辖县部队军官家属随军有关问题的解释
    炮兵指挥学院学员阎化强来信反映：1991年国发41号文件《关于重新规定家属随军条件》第8条规定，驻北京市各郊县部队的军官，其家属随军问题，按第一、第二条规定执行。但不清楚军官只有两条都符合，还是符合一条，其家属才能随军，将户口落在郊县，以及军官家属随军应经过哪一级部队政治机关批准。经向总政有关部门了解，报据上述文件规定，驻北京市所辖各县部队的军官、文职干部，只要符合条件第一、第二条中的一条，其家属就可以随军，而不必同时具备第一、第二条所规定的条件。家属随军手续的具体办理，应按照北京军区政治部的有关规定执行。
    ――编者
    义务兵在部队往其他部队寄信要贴邮票吗？
    84830部队王捷同志来信问：义务兵从部队往其他部队寄信是否要贴邮票？这个问题不能一概而论，而要具体分析。如果是寄给部队中的亲友的私信，且符合免费规定的，可以不贴邮票，加盖“义务兵免费信件”三角戳记，免费寄递。但是，如果是寄给部队单位而无收件人姓名的，则应贴邮票交寄。
    邮政总局国内业务处 刘复强
〖-ZW/正文〗
