〖ZQ/总期〗12452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春的展望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队部分作家近况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾中国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/作家/近况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘白羽：长篇小说《第二个太阳》获第三届茅盾文学奖之后，正在撰写回忆录《心灵的历程》，计划写40万字。
    魏巍：继报告文学集《这才是青春开花处》出版后，陆续在《光明日报》发表了《变》等8篇杂文，现正在为聂荣臻元帅写传记，下一步准备写一部抗日战争题材的长篇小说。
    李瑛：第一部诗歌专论集《对诗的思考》于去年9月由解放军文艺出版社出版。歌颂西北高原、黄土地人物新风貌的诗集《多梦的西北高原》将由中国文联出版公司出版。前年三次深入老区后，反映老根据地新变化的诗集《山草青青》即将由四川文艺出版社推出。去年4月到云南、广西体验生活回来后，创作的反映当地火热生活的组诗《桂林的微笑》、《倒影》等几十组诗先后刊登在《当代》、《十月》等刊物上。
    叶楠：应解放军文艺出版社之约，正在写长篇小说《泥泞中的脚印》，这部小说准备写20多万字，主要内容是红军时期普通干部和平凡战士之间的故事。之后，还准备写一些有关海军、抗日战争、当代题材的小说。
    彭荆风：中篇小说《窄巷一剑》、短篇小说《杏花如雪》、《雷的回答》等发表之后，21万字的长篇小说《孤城落日》即将由上海文艺出版社出版，长篇小说《师长向士兵敬礼》近期将由人民文学出版社出版，20万字的长篇小说《哆嗦人》已脱稿。他正在撰写一部《云南边地战争文学史》。还准备写一点边防部队生活题材的短篇小说，计划写15篇左右。
    李存葆：与王光明合作的长篇报告文学《沂蒙九章》在《人民文学》1991年11期全文刊出。《小说月报》等5家报刊陆续转载。小说《伏虎草堂主人》在《人民文学》杂志刊登。目前，正在写一部历史题材的小说，并准备再写一些历史、战争题材的小说。
    乔良：与人合作完成的6集电视连续剧《特殊连队》获奖后，6集电视专题片《国防启示录》已完稿。电影故事片《远行者》由辽宁电影制片厂摄制完毕，即将上映。与人合作撰写的理论读物《纵横古今谈名将――军官素质谈》，已由解放军文艺出版社出版发行，目前正在撰写一部反映部队转业干部精神风貌的电视专题片《延伸的长城》。
    韩静霆：抽调到总政完成集体创作的大型民族音乐舞蹈史诗《灯塔颂》后，正在写一部歌颂军人奉献精神的歌舞剧《今夜无战事》。下一步准备写一部反映空军风貌的长篇小说。
    刘兆林：《因为无雪》、《感谢跳舞》等10多篇作品发表后，刚刚为沈阳军区电视艺术中心完成了6集电视连续剧《战区无水》的脚本，下一步准备写一部反映部队现实生活的长篇小说。
    （顾中国）
〖-ZW/正文〗
