〖ZQ/总期〗12452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻军委“方向要坚持，方法要改进，内容要调整”方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军培养两用人才工作稳步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟正轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来的培养军地两用人才工作，全军各部队坚决贯彻中央军委提出的“方向要坚持，方法要改进，内容要调整”的方针，取得了明显成效：以军为主的原则体现更为充分，培训内容更加适合部队实际和社会需要，培训规模与方式更加适合部队承受能力，并逐步向经常化、制度化方向发展。4年中，全军共有120多万名战士参加各种类型的培训，有100万退伍军人两用人才被地方开发使用。
    培养两用人才工作所以取得明显成效，首先在于正确理解军委的方针，把这项工作摆到应有的位置。军委的方针作出后，三总部联合发出了《关于进一步做好培养军地两用人才工作的通知》。此后，军委领导同志和三总部又相继作出了进一步做好这项工作的指示，推广了某集团军等先进单位的经验。为使军委的方针得到正确、顺利的贯彻，各部队采取多种形式，反复向部队官兵讲明，不能因为培养两用人才工作取得很大成绩而忽视改进调整的必要性，也不能因为强调改进调整而忽略坚持这项工作的正确方向。许多部队通过回顾开展这项工作对军队建设和社会经济发展产生的积极作用，分析实际工作中存在的一些问题，更加明确地认识到，培养两用人才工作是部队全面建设的有机组成部分，是使士兵安心服役、密切官兵关系的必要措施，必须将其放在部队建设的整体布局中，统筹安排。在实际工作中，许多部队把民用知识、技术培训纳入教育训练整体，统一制定计划，统一组织实施，统一考核验收，较好地缓解了民用训练与其他工作在时间、场地、器材和组织领导等方面的矛盾，做到互相促进，协调发展。
    突出重点，量力而行，是培养两用人才工作稳步发展的另一个重要原因。各部队改变过去全员培训的做法，把服役期满的从事军地不通用专业的农村籍战士作为民用训练的重点。对其他战士，则区别情况，分类培训；对从事军地通用、半通用专业的战士以强化本职训练为主；对实际文化水平未达到小学毕业的战士主要进行初等文化补习；对城镇籍战士和报考军事院校的骨干主要安排补习初、高中文化。为进一步调动战士练兵习武的积极性，许多部队规定，军事训炼不及格者不得参加专门组织的民用训练；对立功受奖、军事训练成绩突出的，优先安排学习民用知识和技术。近几年，参加民用训练的老战士占本年度兵应训人数的比例大体在70％左右。培训人数虽比过去有所减少，但适合部队现有承受能力，提高了培训质量，参加培训的战士中60％以上获得合格证书和技术等级证书。
    立足实际，讲求实效，使培训内容更加符合部队建设和社会经济发展需要，这是全军培养两用人才工作稳步发展的又一个重要原因。各部队本着“实际、实用、实效”的原则，立足现有条件，面向社会需求，考虑到战士的文化基础和成才意向，对培训内容作了较大调整。首先，从部队需要出发，强调以军为主、军地通用。多数部队保留和增设了财会、烹饪、农副产品加工、新闻写作等军地通用的项目，引导战士立足本职成才，使这项工作更好地促进部队全面建设。其次，实行智能和技能培训并重，适当加大了学习民用知识的分量，既节约了经费，减少了部队组织工作的难度，也增强了战士退伍后参加经济建设的适应性。
    全军培养两用人才工作稳步发展，卓有成效，因地制宜，各展其长，培训方式更加灵活多样，是第四个重要原因。许多部队把经常性育才与集中培训结合起来，把育才工作与其他工作结合起来，初步探索出新形势下培养军地两用人才的路子。对军地通用和半通用专业，许多部队坚持结合专业训练育才，把相近的民用知识和技术内容列入专业训练大纲，使战士在完成本职训练任务的同时，掌握相关的民用知识和技术。担负施工、生产、援建等任务的部队坚持结合任务育才，根据工作需要，进行建筑设计、设备安装、农机操作与维修等相应的技术培训，使战士边工作边学习，既完成了所担负的任务，又学到了一些民用知识和技术。全军许多部队依托教导队、专业技术分队、农副业生产基地、生活服务中心等集中培训两用人才，依托培训基地实行常年轮训，或在老兵退伍前及军事训练预备期，对战士进行比较系统的民用知识和技术培训，既不妨碍部队正常工作，又保证了培训质量。实行岗位调换育才是许多军兵种部队、专业技术单位、机关、院校育才的一种新形式。许多部队还开展了读书、函授育才活动，组织战士主要利用业余时间参加各类实用知识的函授学习，或建立读书小组，提高了官兵的思想文化素质。驻城镇的许多部队和有条件的驻农村部队，坚持军地共育两用人才的活动，效果也很显著。他们借助驻地经济、文化和技术优势，请地方教师到部队传授知识技术，或利用地方的实习场地，深化巩固战士所学的民用知识和技能，在军民共建社会主义精神文明活动中共同培育军地两用人才。目前全国军民共育点已有4000多个。
    推动培养军地两用人才工作持久、健康地向前发展，还有不少认识问题和实际问题需要解决。当前，需要进一步用军委的方针统一各级领导和机关的思想，使各级领导和机关更积极主动地抓好这项工作。要坚持“一体化教育训练”的做法，使育才工作进一步纳入经常性工作的轨道。各部门要增强育才意识，自觉将育才工作列入职责范围，使组织领导关系更加顺畅。在新的一年里，只要全军上下坚决贯彻军委提出的育才方针，扎扎实实做工作，部队培养两用人才工作就一定会取得更大的发展。
〖-ZW/正文〗
