〖ZQ/总期〗12452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏科技兴农成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农业科技成果推广规模之大覆盖面之广属历史空前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚庆喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技兴农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年，宁夏在全区农村大面积推广农作物优良新品种、高产栽培，省水灌溉，优化施肥和营养诊断施肥等10项重大农业技术成果和318个推广项目。各地、市、县参加推广的科技人员达1800多人，覆盖面积达614万亩，净增产粮食1.48亿公斤。水稻、小麦、玉米优良品种和先进技术的覆盖率在银南地区达到百分之九十，银北地区达到百分之八十，宁夏南部山区达到百分之六十五以上。农业科技成果推广应用规模之大、覆盖面之广，在宁夏历史上是空前的。
    去年以来，宁夏农村技术培训掀起高潮。全区农村普遍开展了以扫盲和学习农村实用科技为主要内容的文化科学知识培训和以实施推广计划、技术承包计划、星火计划为内容的技术培训，形成了覆盖全区农村的培训网络。在全区农村，已普遍建立了科技兴农社会化服务体系。各种以科技为先导，技术、物资结合的服务体系，以及产供销一条龙，种养加一体化的服务组织都有了新的发展。
〖-ZW/正文〗
