〖ZQ/总期〗11951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑妙算导弹神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军地空导弹部队首次人机对抗实弹演习成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张易/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地空导弹部队/空军/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州9月27日电 张易、记者别义勋报道：弯弓射大雕，火龙壮军威。9月26日傍晚，3枚红色信号弹划破西北大漠的寂静，空军地空导弹部队一场惊心动魄的人机对抗实弹战术演习在茫茫戈壁拉开“战幕”。
    警报骤响。雷测、光测、遥测、站测等现代化测试手段霎时全部张开警惕的“眼睛”。目标刚一露头，即刻被紧紧咬住。运筹帷幄的计算机网络神机妙算，为指挥部立即发送出所需的各种数据，一枚枚地空导弹“张弓搭箭”，昂首待发。
    大地颤抖，火龙腾空。从2万多米的高空到几千米的低空，构筑起一个高、中、低空，中远、近程的火力阵。弹无虚发，俄顷，目标凌空爆炸，映红戈壁半边天。既对单批目标，又对多批目标，大型显示屏上多批次、多层次、连续进袭的目标顷刻化为乌有，绘图仪上的机器手迅速准确地记录下这一辉煌战绩。
    参加演习的这支空军地空导弹部队，是一支战绩赫赫的英雄部队。它在国土防空作战中，曾数次击落入侵敌机，捍卫了祖国的神圣领空，荣立集体一等功2次，二等功、三等功多次，并被国防部授予荣誉称号。这次人机对抗实战演习，着眼现代化战争特点，立足我军现有装备，进行了首次大规模的模拟实弹对抗演练，很好地检验了我地空导弹部队人机综合训练系统的作用和效能，围绕“撤、走、进、打”全面锻炼了部队，摸索出空军地空导弹兵运用现代模拟手段开展战术演练的新路子，将我军地空导弹战术训练提高到一个新水平。
    （压题照片：谭先德摄）
〖-ZW/正文〗
