〖ZQ/总期〗11951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结就是力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看我军官兵关系新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦保中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）尊干多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬光荣传统 加强政治建设
    我军基层官兵关系更加密切
    本报讯 秦保中报道：“父母兄弟做不到的，干部都做到了，干部对我们比亲兄弟还亲”――某部三连战士在给上级领导机关的信中对连里干部的这一赞语，生动地反映了我军官兵团结在新形势下出现的新气象，令人振奋和鼓舞。
    来自各部队的信息表明，近几年特别是今年以来，各级领导机关认真落实党的十三届六中全会精神和《纪要》、《纲要》、共同条令的有关规定和要求，把加强官兵团结作为基层建设的一项重要内容，纳入经常性工作的轨道，采取了一系列有力措施，取得了可喜成果。
    深入进行我军官兵一致、尊干爱兵优良传统的教育，使官兵团结的思想基础更加牢固。各单位以端正干部对战士的根本态度为重点，普遍对部队进行了尊干爱兵传统教育。广大官兵通过重温毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家有关官兵关系的论述，学习军委领导同志的有关指示和《纪要》、《纲要》、共同条令中的有关规定，进一步认清了在新形势下加强官兵团结的重要意义，提高了尊干爱兵的自觉性。干部和战士之间互相关心、互相爱护、互相帮助蔚成风气。
    重新修订的内务条令、纪律条令、队列条令经中央军委批准正式颁发后，各级认真学习贯彻，增强了法规意识，坚持用条令调节和处理官兵关系，对一些不符合条令精神的“土政策”进行了清理，受到基层官兵的欢迎。
    现在，绝大多数基层干部都能坚持文明带兵、科学带兵，在日常工作、学习和生活中能够做到平等待人，对战士一视同仁，不分亲疏厚薄，不掺杂个人好恶；以身作则，在军政训练、端正党风等方面为战士作表率，以自身的良好形象来影响带动战士；管教结合，通过说服教育、启发引导，让战士懂得应该怎么做，不应该怎么做，自觉遵守纪律，服从管理。
    在密切官兵关系中，各级还重视加强基层民主建设，活跃和健全基层的民主生活，激励官兵齐心协力为基层建设做贡献。许多基层干部自觉尊重战士的民主权利，经常就连队建设的一些重要问题听取战士的意见和建议，使广大战士进一步激发了主人翁的责任感，更加安心服役。不少单位的战士自觉地开展了“我为连队献一计”的活动，努力为部队建设贡献自己的聪明才智。
    夸夸连长指导员  800封信
    800多封写给战士家庭的信件，摞在一起的话有好几尺高。这些饱含着对战士关心爱护之情的信，是某炮兵旅五连指导员王江川4年来在工作训练间隙、在夜深人静之时写出来的。
    每逢重大节日，王指导员必定要给每个战士家中写一封信，捎去连队的问候，捎去战士成长进步的喜讯。他与后进战士的家庭保持书信联系，取得他们的支持和帮助。信来信往，王指导员清楚地了解到战士们入伍前的生活环境、在家时的习惯和爱好。他对战士更加体贴入微，使战士们深深感受到部队大家庭的温暖。战士尹祖国入伍后，不求上进。王指导员一年间与小尹的父母通信21次，摸清小尹倚仗自己是独子，家中富有，在部队混几年，回去照样有依靠的心理后，用革命道理教育他，并适时让小尹看他父母写给连队的信。信上说，如果尹祖国不好好在部队尽义务，他们就不认这个儿子。经过连队和家庭协力做工作，小尹有了明显转变，第二年成了训练尖子，入了党，退伍前又荣立了三等功。
    （周东浩 李先银）
    他帮战士练口才
    某部连长全凯有副好口才，点名时，干脆利索、层次分明；讲故事，风趣幽默、妙语连珠。全连长看到有些战士在工作、生活中缺乏语言表达能力，或是茶壶煮饺子――肚里有货倒不出来，或是一说话就脸红口吃。他拿定主意：帮助战士们把口才练得棒棒的，也算在爱兵方面做件实在事。
    全连长经常抽出时间给战士上演讲课，从演讲者的素质到语气的表达，从手势的运用到表情的流露，他把自己的体会都介绍给大家。他还组织演讲会、诗歌朗诵会，让战士实际锻炼。战士王国波过去不善在生人面前讲话，女朋友也嫌他“上不了台面”，小王常常为此苦恼。全连长就帮他克服胆怯心理，把自己订的《演讲与口才》、《幽默的力量》借给他阅读，让他主持连队的文体活动。小王讲话有些口讷，全连长就教他练说绕口令“吃葡萄不吐葡萄皮”。如今，小王讲起话来，语调抑扬顿挫，节奏有急有缓。在“八一”全师比武中，他荣获了教学法讲解第一名。？
    （陈书勤 夏立凯）
    小孟的“官司”打赢了
    今年6月的一天，某部勤务连战士孟亮从家乡归队后，满面春风地给指导员姜玉忠敬了一个礼，高兴地说：“俺回去后照您教的做了，把矛盾解决了。”
    10天前的小孟，却显得焦躁不安，家里来信说，宅基地被邻居抢占，父亲在这场纠纷中被打伤住进医院。小孟恨不得立刻就回去算这笔“帐”。姜指导员了解到这些情况后，没有马上准小孟的假，而是劝他保持理智。姜指导员列举了一战士因家人受邻居欺侮而偷偷回去“报仇”，造成恶果被判刑的惨痛教训，教育小孟任何时候都不能忘记自己是个革命战士，都不能丧失法制观念。
    夜深了，姜指导员还在连部翻阅着民事诉讼方面的法律书籍，在有关条文下圈圈划划着。他想帮助小孟家通过法律程序解决与邻居的纷争，在查找依据。几天后，小孟被批准回家，姜指导员把准备好的几本法律小册子和一些资料送给他，详尽地告诉他回去后怎样做。他还给小孟的家人写了一封信，劝他们一定要依靠当地政府和司法部门解决问题。后来，这场纠纷得到了公正的解决。
    （姜云斌 黄卫东）
    常委“戏班子”
    胡琴悠扬，锣鼓铿锵。国庆节前夕，某仓库一台由党委常委们主演的文艺晚会开始了。仓库刘主任的“鼓技”刚罢，陈政委的一曲“二泉映月”又赢得大家连连叫好。政治处韩主任的笙独奏让人回味无穷，其他常委的口琴、口技协奏曲引起全场的掌声、笑声……
    一年前，能拉一手好二胡的陈政委了解到，现任的常委在文娱方面人人都有自己的“拿手戏”。他提议大家闲暇时组织起来排练一下，节假日为战士们演出。这既可以活跃山沟仓库文化生活、又可以密切官兵关系的做法，深得常委们的赞同。从那时起，不论是在机关营区，还是在偏远哨所，战士们都能一睹库领导演出的风采。今年“八一”建军节，常委们推出一台“官兵手足情”的节目，使不少干部战士感动得热泪盈眶。常委们演出之余和战士谈心、拉家常，倾听大家对仓库建设的意见和建议，彼此之间的关系十分融洽，优化了仓库的内部环境，促进了教育、保障等任务的完成。
    （汪国民 李古万）
    某集团军一大批达标基层单位的经验表明
    官兵团结是加强基层建设的保证
    本报讯 张树森、倪章春报道：金秋时节，某集团军的基层建设形势喜人：基层达标单位正在稳步发展，有些又具备了达标升级的条件。9月份，笔者走访了部分基层达标单位，他们都谈到了一条共同经验体会：官兵团结是连队建设不断得到加强的重要保证。
    近几年，这个集团军广泛开展尊干爱兵、让战士评选自己信得过干部等活动，并通过开展带兵之道的讨论，表彰先进，纠正不良倾向，使部队的官兵团结不断得到加强，有效地促进了基层建设。尤其是基层达标单位密切的官兵关系，更显示了它在部队建设中的重要作用。
    ――保证了各项任务的完成 达标基层单位依靠坚强的官兵团结，平时训练群策群力、集体攻关，干部战士相互负责、同心为连队争荣誉，使训练任务大都完成得比较出色。集团军的数十个训练尖子连都是官兵关系融洽的达标连队。在参加大兴安岭扑火、齐齐哈尔抗洪、哈尔滨固堤消险等急难险重的任务中，这些连队的官兵团结奋战，都打了漂亮仗。
    ――增强了连队凝聚力 官兵团结使这些单位革命大家庭的温暖气氛更浓，干部主动为战士排忧解难，战士也主动关心尊重干部。某师达标基层单位的500余名班长，主动提出要当好干部和战士团结的纽带。他们不但给连队干部当参谋，而且主动弥补干部工作中出现的纰漏。干部战士相互关心和爱护，使连队凝聚力越来越强。这个集团军有数十个达标基层单位驻在山区，条件虽然艰苦，但由于官兵团结，形成了一个拴心留人的环境，干部战士安心戍边创业。
    ――提高了干部威信 这些达标单位官兵关系密切，进一步增强了干部建设好连队的责任感和为战士负责的自觉性。他们处处以身作则，模范带头，关心战士的成长进步和冷暖疾苦，因此在连队很有威信，很少有战士顶撞干部的现象。他们中90％以上被战士评选为自己信得过的干部。前不久，集团军专门召开电话会议，表彰了一批官兵关系好的单位和尊干爱兵的先进个人，使全集团军讲团结、比团结的空气越来越浓。
    尊重
    某分部一连6名志愿兵带头尊重干部，服从管理，为战士们做出了好样子，“十一”前夕，受到部队党委的表扬。
    这6名志愿兵的兵龄大都比连队干部长，但他们不以兵老自居，工作上遵守请示汇报制度，自觉听从指挥，一日生活上严格要求自己，乐于接受管理。他们不顶撞、不随便议论干部，对战士中出现的不尊重干部的现象敢于批评。连长梁风波上任后，抓管理有些过急，一些战士不服管。志愿兵王通达就主动向他提出改进管理方法的意见和建议，并在各项工作中积极支持连长的工作。现在，这个连成为本部队管理工作先进单位。
    （张玉祥、汪旺）
    爱护
    “难得是诤友，当面敢批评”――这是某团指挥连干部对战士的一个评语。这个连的军人委员会要求战士自觉做到既维护干部的威信，服从干部的领导，又以爱护干部为出发点，帮助干部弥补不足，改进工作。
    排长韩克宝是1980年入伍的，因职务偏低，一度情绪低落。排里的几名老战士主动找他谈心，希望他不计名利，尽职尽责。韩排长诚恳地接受了批评，积极带领全排刻苦训练，年终扛回了全团的比武优胜红旗。在今年的一次军人大会上，战士们当面指出副连长平时对战士的工作请示回答解决不及时，副连长心悦诚服，当即表示改正不足。
    （田兆广、马文远）
    支持
    空军某部三连官兵团结，战士们积极支持干部的工作，主动献计献策，促进了连队建设。4年来，全连在旅以上机关组织的比武和各类比赛中，16次夺得第一名。
    这个连的干部们一心扑在工作上，赢得了战士们的敬佩。大家想方设法替干部解难，为干部分忧。去年10月连队参加实弹打靶，老战士们看到连里干部人手少，组织指挥和教学示范忙不过来，便发挥骨干作用，主动担负起对新兵的教学示范任务。在靶场上，战士们又及时提醒指挥射击的连长修正风向，控制好射击速度。在干部战士的共同努力下，三连创空军高炮连打拖靶历史最高纪录。
    （李志臣、刘万国）
    关心
    前不久，一场婚礼在某团二连举行。精神焕发的新郎――连长赵光旭和新娘频频鞠躬，感谢他们的介绍人――战士张哲，感谢为他们操办婚事的全连战士。
    赵连长今年29岁。他尽职尽责，把一个后进连队带入了先进行列。他自己的婚事无着落，却帮着几位超期服役的老战士搭“鹊桥”。战士们被连长的精神所感动，也为连长的“个人问题”着急。去年，老战士张哲回乡探亲，把连长的事迹告诉了邻居姑娘史瑞霞，小史爱的就是这样的人。经张哲“牵线”，小史与赵连长订下“终身大事”，战士们听说后兴高采烈，联名写信邀请小史到部队来举行婚礼。
    （范崇波）
    “五同”剪影
    打饭窗口是一条小河
    流送着芬芳流送着欢乐
    流不走的是官兵之间的爱
    是连队传统的风格……
    ――同吃
    睡一样的木板钻一样的被窝
    上校和列兵是那样热火
    官兵一致才能夺胜利
    同心同德才能奏凯歌……
    ――同住
    大海伴奏，大海唱和
    波浪相逐与我们同乐
    唱彻天涯，唱彻海角
    唱不够的是自己的“舰歌”……
    ――同娱乐
    每一枚果实都是汗水浇灌
    每一枚果实都是心血包裹
    没有官兵辛苦的培育
    哪有这般甜蜜的收获……
    ――同劳动
    在同一具瞄准镜里
    大家看到了什么
    首长看到的是希望
    士兵看到的是嘱托……
    ――同操作
    摄影 胡彦伟 牟健为 配诗 征帆
    标题书写 连俊义
〖-ZW/正文〗
