〖ZQ/总期〗11951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少年有为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李对红素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她个子虽矮，心气却很高。当你问她“你的目标……”时，她会毫不犹豫地回答：“当然是第一名，世界第一！”说罢，莞尔一笑，圆圆的脸上露出一对酒窝。
    她的姐姐说：“我觉得她是个射击天才。”
    何以见得？“手枪速射，别人都觉得特别难打，可她一点不怵。她说，打速射是一种享受。”
    姐姐说起妹妹，毫不掩饰自己的自豪。
    这对孪生姐妹，姐姐叫李双红，妹妹叫李对红，1985年由黑龙江省大庆市入伍，一同来到沈阳军区射击队。之后，姐姐在八一队集训，妹妹到国家队集训。1988年，双红得全军冠军那天，对红正好在国外赢得了世界杯赛冠军。
    不过，说对红有天赋，不如说她比别人更勤奋。国家队教练朱嘉新评价：“这孩子训练特别刻苦，一拿起枪来，什么都忘了。”双红则说了一句更为精辟的话：“有时，她觉得这个世界上只有她和枪。”
    对红一心想当世界冠军。今年8月，她在莫斯科参加世界射击锦标赛时，听说发奖时女运动员都要穿裙子，于是上场比赛之前便准备了一条漂亮的裙子，悄悄装进背包。比赛结果，她和冠军只差1环，屈居第3名。一气之下，对红根本就没把裙子拿出来。
    如今，她在亚运会上获得3枚金牌，1枚银牌。满足吗？不，不！银牌算什么？赛后，为前3名举行的新闻发布会，她干脆就没有露面。
    （本报记者 孙晓青）
〖-ZW/正文〗
