〖ZQ/总期〗11951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖送到边海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏宏荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心战士冷暖疾苦，为基层办实事，成为各级进一步密切官兵关系和上下关系的要义。请看来自边海防的这组信息：
    西藏军区边防某部
    在每年10月开始的大雪封山期又将到来之际，部队领导亲自组织往各点上运送主副食，与战士们一起打柴、割马草，圆满完成了冬囤冬防任务。 （魏宏荣）
    新疆军区边防某部
    部队领导派专人到千里之外采购彩色电视接收设备。9月22日，包括驻阿拉山口边防部队在内的所属基层单位全部从电视里看到了亚运会开幕盛况。 （吕柏）
    南沙岛礁海军守备某部
    7月份以来，永暑礁上种下的蔬菜一次次被强台风“收走”，守备部队领导带领官兵整修菜地、加筑防风篱笆，一次次种下白菜、萝卜。 （李湘东）
    驻内蒙古空军雷达某部
    国庆前夕，部队党委年初定的帮助基层解决饮水、取暖等困难的10件实事已全部兑现。他们帮助驻戈壁滩的连队建的小冷库也开始使用。 （李志臣）
〖-ZW/正文〗
