〖ZQ/总期〗11951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失败并非坏事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张余臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赛场一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗失败/杂感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国乒乓球男队失利之后，一些观众始料不及，怨声四起。笔者认为，赛场之事，胜得起，也要输得起。失败并非都是坏事，它同样也是一种收获，只是这种收获使人一时难以接受而已。
    笔者所以讲失败也是收获，主要是因为失败是一种清醒剂，能够使人冷静思索失败的症结，制定出切实可行的改进措施。失败，又是一种催化剂，可以使人看到他人的长处，自己的缺点，产生强烈的危机感，为重振雄风奠定基础。失败，还可以使竞争者放下包袱，回到“零”的位置，争取新的突破。所有这些，能不是收获吗？
    失败并不可怕，关键是如何对待失败。是卧薪尝胆，力图东山再起，还是心灰意冷，从此消沉懈怠，这对失败者确是一种考验。我国乒乓球总教练许绍发在接受电视台记者采访时，道出了男乒运动员的心声：我们准备输上几年。不难看出，我国体育健儿面对失败，能够正确对待，他们选择了一条走出低谷、重新崛起的奋斗之路。我们期待着他们的胜利之日。
〖-ZW/正文〗
