〖ZQ/总期〗11951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的竞争意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗竞争意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会开赛以来，人们见面谈论的热门话题，就是中国队拿了多少块金牌。打开电视机，人们最希望看到的，就是中国运动员夺取金牌的动人场面。
    这种力夺金牌的意识，已经从运动员身上，“传染”给了广大人民群众；从竞赛场上，传遍了神州的家家户户。
    运动员在场上拚搏夺金牌，观众在场下谈论金牌话拚搏。此情此景，何其动人，何其令人感奋！它反映了中国人民强烈的爱国情感，蕴含着摆脱了痛苦和屈辱的民族的自豪，也表露了全国各族人民奋发向上、不断进取、勇于开拓、敢于争先的自信自强心理。
    中国人民曾长期忍受着“东亚病夫”、“劣等民族”的屈辱，在旧时代不要说举办大型运动会，连出国参赛也少得可怜。偶尔“走向世界”一次，也是靠运动员自筹路费，所得也往往是“零”的纪录。新中国成立41年来，我们不仅在世界体育大赛上夺取了成百上千枚金牌，而且在神州土地上举办了如此规模空前的亚运盛会。忆过去，看现在，怎不令人扬眉吐气！由此而生发出的夺金牌争第一的意识，不是已远远超出了赛场上那一块块金牌的分量，不是格外可贵，格外值得珍惜吗？
    诚然，每一个竞赛项目的金牌只有一个，不是我们都能获取的。但是，那种对金牌志在必夺的竞争意识，那种为夺取金牌而甘洒血汗、顽强拼搏的精神，却是应该有也必须有的。赛场上如此，在进行改革和建设中，在日常各项工作中，也应该如此。我们部队常说的一句话：“有红旗就扛，有第一就争”，同样表达了干部战士强烈的竞争意识，体现了革命英雄主义的壮志豪情。这种竞争意识，是做好工作的一种精神动力，是战斗力的一个重要因素，很值得我们保持和发扬。
    由此我觉得，在我们看亚运会比赛、为运动员夺冠鼓掌加油的时候，难道不更应该学习运动员们誓夺金牌的精神，把可贵的竞争意识贯穿到自己的本职工作中，为全面提高部队战斗力而拼搏吗？
〖-ZW/正文〗
