〖ZQ/总期〗11951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女篮交锋郑海霞大显身手男篮对阵日本队反败为胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盼盼看球记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会蓝球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盼盼年龄不大，但看球经历还真不浅。他看过穆铁柱打球，还多次领略过郑海霞在球场上的风采。盼盼认为，海霞到了篮下，简直是势不可挡。可9月29日，盼盼一到大学生体育馆，看到中国队的对手朝鲜队的阵容就有点发怵，原来，朝鲜队出了一个2.02米的高大中锋，名叫李京淑，体重123公斤，看上去比海霞还壮实。
    一开赛，盼盼见到李京淑并不那么灵活，心里似乎有了点底，不要怕，海霞肯定比她经验多些。这时，细心的盼盼发现，两个巨人穿的都是11号球衣。上半场结束，双方打成了44∶38。中国姑娘只领先6分。
    下半场开赛了，盼盼两眼紧盯着两个大个。海霞还真不错，接连投了几个好球。李京淑也不示弱，接球转身投篮相当准确。可中国队还有个14号柳青在场，无人能防，致使朝鲜队的比分一直落后，终以82∶72告负。
    接下来的男篮比赛，盼盼是这样向他的球迷朋友描述的：双双进入8强的南朝鲜队和日本队都打得不错，特别是南朝鲜队，上半时竟以53∶37的比分暂时领先。盼盼认为南朝鲜队最终失利，主要输在松懈上。下半时一开赛，日本队利用2.13米的高大中锋在篮下牵制对手，外围接连投了3个3分球。最后2分钟，日本队得了10分，南朝鲜队仅得3分。终场时，日本队以94∶91取胜。 （老记）
〖-ZW/正文〗
