〖ZQ/总期〗11951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵团结之花永远盛开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，秀菊争艳，丹桂飘香，展望共和国的绿色军营，我们欣喜地看到，我军官兵团结之花正沐浴着新时期的灿烂阳光，开放得更加绚丽多采。
    尊干爱兵，是我们这支人民军队的光荣传统。战争年代，毛主席看望伤员、周副主席抬担架、朱总司令为战士让马的故事，教育、激励和鼓舞了多少干部战士！正是这种官兵平等、上下一心的深厚情谊，使我军在共同理想和信念的基础上汇聚成一股钢铁的洪流，所向无敌，无坚不摧。
    今天，我们面临的形势和任务跟过去不同了，但是我们这支人民军队的性质和宗旨没有变，尊干爱兵的优良传统没有变。这是因为，我们的干部战士都是人民的子弟兵，肩负着党和人民托付的保卫和建设社会主义祖国的历史重任。共同的革命理想，共同的奋斗目标，共同的根本利益，使我们的心紧紧地连在一起。
    军委江泽民主席最近亲切勉励全军同志要进一步发扬尊干爱兵的优良传统，增强官兵团结。这是党的嘱托，人民的期望，也是全军广大干部战士的共同心声。我们深深懂得，在新的历史条件下，官兵团结依然是我军的胜利之本。为了共和国的今天和明天，我们一定要把尊干爱兵的旗帜举得更高，让官兵团结之花永远在军营盛开。
〖-ZW/正文〗
