〖ZQ/总期〗11951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不足两千人口的赫哲族是我国人口最少的民族，昔日穿兽皮衣，住“地窖子”？新中国成立后，特别是改革开放以来，他们的生活翻开了新的一页――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫哲渔歌唱沧桑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印顾铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜迎国庆振兴中华（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赫哲族〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年秋风爽。我们来到松花江、乌苏里江和黑龙江三江的汇流处，访问了集居在这里的我国人口最少的民族赫哲族。
    赫哲族以捕鱼为生，以狗拉雪橇做交通工具，所以在清朝的文献中，赫哲族被称为“鱼皮部”、“使犬部”。旧社会，他们遭受各种反动势力的奴役和摧残，戴的是桦皮帽或狍皮帽，穿的是鱼皮或兽皮做成的衣服。如今这些装束都已成为民族文化的陈列品，衣着入时的姑娘和小伙子随处可见。
    我们来到八岔渔村的当天，正赶上赫哲老人尤德顺的儿子尤金成办喜事，热情好客的主人把我们引进新楼房。这里楼上楼下，地板打蜡，窗明几净，洞房里摆设的现代化家具精美别致。年轻的姑娘和小伙子们伴随着录音机里欢快的乐曲，跳起了迪斯科，唱起了赫哲渔歌：“昔日的苦啊，赫尼那，今日的甜哪，赫尼那，社会主义生活多美好，感谢伟大的共产党。”
    置身于欢声笑语中的人们，难以抑制自己思绪的大门：“撮罗安口”那种临时的棚子和“希日免克”即“地窖子”，都留在了住上楼房的赫哲族人的记忆里；渔灯、松明子也都成为讲给后人听的故事。
    歌动八岔岛，乡党委书记话也多：“党的政策给赫哲人带来希望，渔业生产一年比一年形势好，捕鱼再不用桦皮船，渔业队几十条渔船实现了机械化，几年功夫乡里出现了30多个万元户。”
    在山青水绿的街津口，我们登上了挺拔俊秀的剑石，又走在装饰一新的通江桥。赫哲乡干部介绍说：“渔村风光好，每年接待的旅游者多达3万多人。作为发展民族经济和地方经济的新路子，我们乡政府制定了建设规模庞大的旅游度假村规划。”
    原来街津口只有一个供销社，已适应不了商品经济发展的需要。改革开放政策的落实，使赫哲人也不满足于狩猎、打鱼，而是在商品经济的竞争中跃跃欲试。赫哲青年尤星的妻子王淑范，成为街津口赫哲渔村第一个经商人，建起了二层楼的赫哲族天鹅旅馆，收入可观，几年间上交税金好几万元。十几岁就跟父亲打鱼的赫哲族中年妇女尤文凤，到县工商行政管理部门办了个体工商营业执照，腾出住房办起了食杂店。小店开张3个多月，就获利1600元，交税500元。
    赫哲族是只有语言没有文字的民族，大多数人懂汉文、汉语。旧社会，他们饱尝了没有文化的苦楚，如今他们有了自己的大学生。在八岔乡，我们结识了一位从齐齐哈尔师范学院毕业的赫哲族教师毕淑芬，她能歌善舞，非常活泼。她说：“现在乡里学校已有5名赫哲族教师，赫哲族的孩子都上学读书了。”随着文化水平的提高，赫哲族人的文化素质和生活方式发生了变化，报纸、广播和电视传播的国内外新闻，经常成为村里的热门话题。
    沐浴党的春风春雨，赫哲人剥落了观念上的锈斑。在赫哲渔民董双林家，我们知道了他们夫妇为请家庭教师辅导孩子，自己全力从事渔业生产，有一年从开江到封江前，他们用扎枪和网钩捕捞到9条大鳇鱼，2000多公斤，收入1万多元。他们兴奋地说：“我们多挣钱为的是孩子能学到更多的文化，时髦话叫智力投资。”
    凝重的语调，充满着时代的责任。据村民介绍，自从他们请了一名家庭教师，几个月后，他们的几个孩子学习都有长进。为此，董双林给家庭教师发了300元奖金。据说，在赫哲渔村，聘请家庭教师的并不止董双林一家。
    飒飒秋风，在大江的脊背上弹奏出一道道波纹。清晨，我们乘赫哲老人董大爷的船下江，天乍寒，话语热。老人把渔村的喜悦抿在嘴角，我们听到了他自编的民间说唱“依玛坎”：“每当清晨黎明时光，勤劳的赫哲人走上了网滩，马驼罗奔驰撒下银网，船儿满江鱼满舱，富饶的三江好地方，这里是祖国的鱼米乡……”
〖-ZW/正文〗
