〖ZQ/总期〗11951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺金牌岂止在亚运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪政谈李福恩男子十项全能比赛失利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗遗憾角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会赛事/评论RW：纪政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海峡两岸的人们都在翘首等待着今天，等待着李福恩为台湾同胞夺得第一枚金牌。
    十项全能的前六项比赛，李福恩超水平发挥，积分遥遥领先。可惜，两次撑杆跳失败后，第三次试跳时，李福恩的身体已经过了横杆，只是推撑杆的力量轻了一点，撑杆把横杠碰落了。
    李福恩仰天长叹，不禁抱头痛哭。
    坐在看台上的纪政，不禁大惊失色，深深地为他惋惜。
    纪政接受记者采访时，惋惜地说：“我看李福恩看了十几年了，这次比赛是他竞技状态最好的一次。他是气势如虹志在夺冠，真可惜。”
    “李福恩很有体育天份，也相当勤奋。他完全有能力夺取金牌。他最有希望打破‘亚洲铁人’杨传广保持27年之久的亚洲纪录，突破8000分大关。”
    经受过成功的掌声，也经受过失败的挫折的纪政，最理解李福恩失败时的心情。她匆匆地给李福恩写了一张纸条：“李福恩：希望你丢开撑杆的伤，不要放弃你的那股气，还有两个项目需要继续努力，不要气馁。金牌不只是亚运才有，突破8000分还有其他的舞台。”
    李福恩虽然夺冠无望，但仍认真赛完了最后两个项目。
    看到李福恩失利后的表现，纪政说：“一个选手只要发挥了运动精神，没有得到金牌也值得人们钦佩。”
〖-ZW/正文〗
