〖ZQ/总期〗11951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲柔道：走向世界尚须努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与日本教练山下泰裕一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚洲柔道/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山下泰裕，目前唯一获世界柔道锦标赛三连冠的男子汉。1977年至1981年连续5次蝉联全日本柔道锦标赛冠军，成为首位全日本五连冠。山下君还是1984年洛杉矶奥运会的冠军。本届亚运会，山下君这位“日本柔道史上最强的选手”作为日本队的教练，出现在月坛体育馆。
    接连两天，记者一直瞄着他，今晚好不容易在运动员休息室追踪到他。山下君很友善，当他明白记者的意图后，拉着记者的手，愉快地接受了采访。
    他评价中国选手说：“比起中国男选手来说，中国姑娘是非常强大的。中国女子柔道可以说是世界一流的。但中国男子柔道要达到世界水平估计要花10年左右的时间。”
    “对亚洲柔道的格局，您是怎么看的？”山下君说：“女子是中、日两国强些，南朝鲜和中国台北居其次。男子是日本、南朝鲜的天下，现在蒙古也不错，将来中国会逐渐上升并居一定地位的。”
    对于亚洲柔道在世界上处于什么地位，山下泰裕认为，目前欧洲是最强大的。在亚运会上夺冠军的选手在世界锦标赛和奥运会上，一般只能拿第五、六名。展望亚洲柔道发展的前景，山下泰裕沉思片刻，说：“亚洲柔道走向世界尚须努力。女子可能走得比男子快些，男子的任务更重。不过，只要我们亚洲选手共同努力，我想会取得成功的。”（本报北京9月29日讯）
〖-ZW/正文〗
