〖ZQ/总期〗11951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对天时地利人和〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――著名举重选手蔡炎书失利纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报讯者张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会举重赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月29日晚8时40分，82.5公斤级男子举重比赛中，当200公斤重的杠铃压在中国选手蔡炎书胸前时，这位平时训练能举起205公斤的力士，想站起来，没有成功，杠铃第三次从他手中落下地。他的挺举成绩成了零。
    在此之前的抓举比赛中，他前两次试举也都失败了，第三次试举终于举起了160公斤，紧随其后的是南朝鲜选手廉东哲，成绩是157.5公斤。之后，廉东哲在挺举比赛中举起了200公斤，而蔡炎书只要举起200公斤，金牌就离他不远了。然而，他功败垂成。
    赛后，教练李君伟直言不讳地对记者说，这个重量对小蔡并不成问题，完全是心理压力过大造成的失常。
    人们常说，中国选手在本届亚运会中，占天时、地利、人和的优势。这六个字是一种动力，也会变成包袱，让你在举重时比别人多了一份重量，而不胜负荷。尚未上场的中国运动员，是应该以蔡炎书的失利为戒的。
〖-ZW/正文〗
