〖ZQ/总期〗11951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚细亚人的心声：团结友谊进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚运村升旗仪式上各代表团致辞荟萃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会升旗仪式/讲话/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们代表团虽然人数不多，可是却怀着积极和友好的精神来参加的。请允许我趁此机会表示我们对东道主的优质准备工作的热烈祝贺！让我们祝愿亚运村能为实现第十一届亚运会的团结、友谊、进步这一宗旨作出贡献。”
    ――老挝代表团 新加坡
    “我们深感四周洋溢着您和所有负责人士的情谊，以及有着灿烂文化、古老文明、热爱和平的中国人民的友情。黎巴嫩是个热爱和平与团结的国度，体育是全世界人民的需求。”
    ――黎巴嫩代表团 托尼・贝・克豪里
    “在中国，我们感到中国人民为保证这次亚运会的成功作出了巨大的努力。我们，来自斯里兰卡，也尽自己的力量为中国人民提供所需的支持和合作。让我们本着团结、友谊、进步的宗旨永远向前！”
    ――斯里兰卡代表团 佩尼维拉
    “我国运动员满怀友好的情意和饱满的热情来参加本次运动会。我们希望与亚洲国家的体育组织建立起广泛的联系。让和平与体育取代一切争端与冲突。”
    ――阿富汗代表团 那赛尔・艾哈马德
    “我代表沙特体育代表团，对北京和中国人民第一次在中国举办亚运会所做出的不懈努力和所表现出的高度热情，表示十分赞赏。体育运动永远是亚洲各国人民和平与友谊的希望和象征。”
    ――沙特代表团 纳赛尔・沙特・马蒂里
    “在‘团结、友谊、进步’的宗旨下举行的这届体育盛会一定能取得圆满成功。中国朋友为举办亚运会作出了巨大努力，付出了辛勤劳动。我们表示感谢并致以崇高的敬意。”
    ――蒙古代表团 包尔道（完）（本报记者 刘国华供稿）
〖-ZW/正文〗
