〖ZQ/总期〗11951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车站内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺胡春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人心向亚运会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运花絮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月27日早晨，我们来到北京车站，只见候车室中央大厅内巨大的电视屏幕播放的亚运新闻，象磁石般地吸引着南来北往的旅客。旅大警备区后勤部警卫排战士苏章海也是最入迷的观众之一。
    小苏告诉我们，他是从四川探家后返队途经首都的。一到北京站，大屏幕电视上播放的我国运动员连夺金牌的喜讯，使他非常振奋，同时又恨不得快点赶回部队，便改签了一趟到部队最快的车次。我笑着问他：亚运会又不在你们部队驻地召开，你为何这样心急火燎地往部队赶呢？小苏回答说：“亚运会在咱们国家召开，全国就是一个大亚运村。咱是个军人，国家举办这样盛大的亚运会，怎么能只看热闹不使劲呢？”沈阳军区某部农场志愿兵赵晓洪和爱人小申，是昨天晚上到北京的，本可当晚乘车回河南。但是离开部队时，许多同乡战友让他们给家里捎―份印有亚运会标志的纪念品。所以，他俩在车站等了一夜，第二天早上商店一开门，他们就已“买”了半条街了！（张忠顺、胡春华）
〖-ZW/正文〗
