〖ZQ/总期〗11951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片丹心向祖国军营儿女竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分优秀基层干部和学雷锋积极分子代表事迹简介〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗优秀人物事迹/简介/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部炮兵团团长龚继成：1970年入伍以来，他始终坚持学雷锋，特别是走上领导岗位后，既在台上讲雷锋，更在台下做雷锋，8次被评为学雷锋积极分子，4次荣立三等功，1次荣立二等功。今年3月，他被沈阳军区树为“学雷锋标兵”，荣获金质“学雷锋荣誉章”。他以自己的模范行动，带动了部队学雷锋活动的开展，所在团被沈阳军区树为“学习雷锋标兵团”。他说：“领导干部学雷锋首先是行动的感召力，其次才是语言的感染力。只有自己行得端，才能说话有人听。”
    北京军区某团团长贾俊清：20多年来，他时刻牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，不忘自己是一名共产党员，不忘领导干部是人民的公仆，正确看待和运用手中的权力，廉洁奉公，不谋私利。他从排长到团长，“职务晋升一级，律己严格一分”。在家庭、金钱、人情等许多问题上，表现了一身正气，两袖清风。他把我党我军密切联系群众的优良传统，落实到了为基层、为战士服务上，以父母心、兄长情关心爱护战士，千方百计为他们排忧解难。他不计名利，不计得失，带领干部战士扎扎实实地做好工作，使所在的团队成为一个先进单位。官兵称赞他是合格的共产党员，实践雷锋精神、焦裕禄精神的模范。
    济南军区某部一连指导员于世杰：他爱军习武，曾57次参加团以上组织的军事比武，夺得48个第一。1985年转为志愿兵后，在连长、指导员都不在位的情况下，主持全连工作，带领全连出色地完成了各项任务，1988年被破格提升为指导员。两年来，他和全连官兵团结一致，同心建连，使连队连续两年被评为达标先进连。今年，连队党支部被军区表彰为“先进基层党组织”，连队被军区授予“爱兵模范连”荣誉称号。
    南京军区某部道桥二连连长姜从友：在事业与家庭的种种矛盾和困难面前，他象一颗铆钉一样紧紧铆在党的事业上。1986年5月以来，他妻子因肾功能衰竭，导致尿毒症，靠血透维持生命。面对家庭需要与连队需要的抉择，他始终以革命事业为重，把主要精力集中在连队建设上，以高昂的斗志和顽强的毅力，带领全连官兵把一个问题较多的连队建设成达标先进连。他先后被评为训练标兵、学雷锋标兵、优秀党员和基层干部标兵，被誉为“党员干部的楷模”。
    广州军区某部养猪场副营职副场长刘安湘：入伍20年来，他不计个人得失，把心血倾注在部队基层建设上。当司务长10年，所在连队生产生活连续名列全团第一。1986年以来，他带领12名同志团结奋战，艰苦创业，在偏僻山沟逐步建成了一个常年存栏猪2000多头的养猪场。4年来已出口生猪4500多头，为国家创汇34万多美元。由于成绩突出，他3次荣立三等功，被集团军树为“基层干部标兵”，被广州军区评为“学雷锋积极分子”。
    成都军区某通信总站四营教导员杨昌华：当干部20年来，他以对思想政治工作坚定的信念、执著的追求和模范的行动，努力实践“政治干部应该是昭示众人的一面旗帜”的格言，做思想工作起点高，方法活，始终追求“让战士当兵三年，受益一生”的育人效益。在营里工作8年间，帮助百余名战士成为先进，使4个连队荣立集体三等功，6个基层党、团支部受到上级表彰，5人成为全国、全军和军区的先进典型。多年来，他还发表了20多篇政工研究文章，撰写出《思想政治工作三十六法》书稿。
    兰州军区某部二连连长范文：他自觉以“干部爱兵七条”规范自己的言行，从政治上、工作上和生活上满腔热情地关心爱护战士，先后帮助5名后进战士取得明显进步，其中2人入党、3人当了班长。遇到艰苦危险的工作，他总是冲在前；战士有了思想问题，他耐心细致地做工作。在他的带动下，连队形成了团结友爱、积极向上的良好环境，被评为达标先进单位。他也被集团军树立为“干部爱兵标兵”，被兰州军区树立为“优秀党员”、“尊干爱兵先进个人”。
    海军北海舰队某通信站专业军士杨正发：他主动要求到一个气候恶劣、环境艰苦的高山转信台长期值班，成了这座高山顶上的第一个常住居民。在2000多个日日夜夜里，经受了各种严峻考验和锻炼。一次强台风袭击，山顶风吼雷鸣，大雨如注，他冒着被狂风掀落悬崖的危险，爬上山顶，排除机器故障，保证了线路畅通。一次冰雪封山，他以坚强的意志，靠1公斤黄豆充饥，坚持6昼夜，完成了任务。他两次失去报考军校的机会，先后4个恋爱对象与他分手，仍不改初衷。他的信念是：“只要祖国需要我，哪里艰苦哪安家。”
    空军航空兵某部飞行员岳喜翠：她是新中国第3批女飞行员之一。入伍25年来，她立志献身蓝天，奋力拚搏，多次完成紧急空运、合练演习、科学实验、抢险救灾等任务，成为空军特级飞行员。1969年她战胜疾病，重返蓝天，曾作为空军女飞行员代表，进京参加国庆观礼，受到毛主席、周总理的亲切接见。1978年在新疆地区成功地完成了我国首次飞机人工降雪任务。她先后荣立1次二等功、5次三等功，1989年被评为“全国三八红旗手”，1990年3月被空军评为优秀飞行人员。
    第二炮兵某部志愿兵任广海：他入伍18年来，先后调动11个单位，干过9种工作，始终以雷锋为榜样，干一行爱一行专一行，做出了优异成绩。他不管社会上吹什么风，做好事不动摇，先后4次冒着生命危险参加扑灭山火战斗，3次跳进洪水中抢救战友生命和国家财产，8次解囊接济战士，帮助10多名后进战士有了进步。在母亲半身瘫痪、两个孩子患有严重残疾、家庭负债和4次转干机会均被错过的情况下，他不丧其志，默默工作，无私奉献，多次立功受奖，被二炮授予“模范共产党员”荣誉称号。
    总参通信部机关汽车队司机、专业军士史永乐：1981年10月入伍以来，他坚持走雷锋成长的道路，热爱本职，忘我工作，行车公里数年年名列前茅，连续3年被评为“红旗车驾驶员”。他助人为乐，舍己为人，在家境并不富裕的情况下，先后20多次把1500多元津贴寄给灾区和烈士家属。他先后7次获嘉奖，荣立二等功、三等功各1次，并多次被评为总参通信部优秀党员、优秀专业军士、基层建设先进标兵，1990年3月出席了全国学雷锋先进代表座谈会。
    总政话剧团卫生科护师耿娜：她热爱本职，勤奋钻研祖国医学，在运用耳廓经络压迫和人体全息针灸医治常见病和多发病方面，取得独创性进展。运用这些方法，她已能治愈演员化妆过敏、色素斑、扁平疣、痤疮、过敏性鼻炎等疾病，对颈椎病、高血压、不孕症、糖尿病、脂溢性脱发、更年期综合症以及减肥、戒烟等，也有显著疗效。她满腔热情地为患者服务，几年来先后治疗1万多人次，其中外宾患者2000多人次，受到患者及家属的赞誉。她热爱祖国，志在军营，多次谢绝了高薪聘用、出国定居等邀请。
    总后嫩江基地某农场中队长张雅臣：他把全部身心倾注在北疆的黑土地上，扎根基层，创造了一流成绩。1987年他从沈阳农学院毕业后，带领全中队官兵苦战3年，使粮食总产量每年以30.9％的速度递增。1989年全中队人均产值6.9万元，人均利润4.9万元，直接生产人员人均产粮11.2万公斤，单产、产值、收益和劳动生产率等4项指标达到了世界先进水平。他本人被评为“优秀基层干部标兵”、“寒区农业生产明星”，先后11次受嘉奖，并荣立三等功2次、二等功1次。
    国防科工委某试验训练基地钻井大队代理参谋长蔡宝新：1982年2月他从西安冶金建筑学院毕业后，自愿到边疆国防科研试验部队工作。9年来，他志在基层，多次参加重大试验任务，把自己所学的知识运用于试验中的工程施工，为完成试验任务作出了贡献，曾两次荣获基地科技进步奖。他在任钻井大队三队队长期间，率先垂范，圆满完成各项任务，使该队先后两次荣立集体三等功，1989年被基地评为基层建设达标先进单位。
    军事科学院外国军事研究部正师职研究员蒋树兴：他从事军事科研30多年，把“人活着就是为党的事业竭诚奋斗”看作是生命的全部意义和价值，常年带病工作，每天工作十几个小时，被誉为外军研究的“活资料库”。党的十一届三中全会以来，他撰写论文80余篇，完成专题材料30余篇，主编专辑3本，翻译校对各种材料15件，审阅修改文章、书稿80余篇（本），共计326万字，为军事科研工作作出了突出贡献。全军学雷锋展览、全军优秀党员座谈会和10多家新闻单位介绍了他的事迹。
    武警山东总队临沂地区支队苍山县中队中队长李英：他带领中队干部战士苦练过硬的对敌斗争本领，使中队成为威慑罪犯的“铁拳头”，先后3次荣立集体二等功，3次荣立集体三等功。他先后9次冒着生命危险，执行逮捕、追捕、押解罪犯的任务，身先士卒，不怕牺牲，表现了大无畏的革命精神。他正确处理部队、家庭、个人三者利益的关系，克服各种实际困难，安心部队工作。他对待战友和人民象春天般的温暖，为战友和驻地群众做了大量好事。他被评为“新长征突击手”，1989年被共青团中央授予“卫国为民英雄”荣誉称号。
    龚继成
    贾俊清
    于世杰
    姜从友
    刘安湘
    杨昌华
    范文
    杨正发
    岳喜翠
    任广海
    史永乐
    耿娜
    张雅臣
    蔡宝新
    蒋树兴
    （照片十六）李英
〖-ZW/正文〗
