〖ZQ/总期〗11951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗计算机仿真技术用于训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我防空武器演练有了新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空武器演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、记者别义勋报道：先进的计算机网络仿真测控等高科技手段运用于我防空武器训练领域，使地空导弹部队战术技术演练实现了“真打真、假打假、真打假、假打真”，为部队提供了快速准确、近似实战、在各种背景条件下进行战术技术演练的舞台，这是我军在防空武器训练手段现代化中获得的重要突破。
    为适应地空导弹部队在现代战争条件下作战训练的需要，最大限度地挖掘现有兵器的潜力，完善训练层次，我军首次研制成功“地空导弹部队综合训练模拟系统”，并于国庆前夕通过国家靶场鉴定和用于空军地空导弹部队近似实战的演练。该系统以计算机为控制中心，将计算机技术和作战仿真技术合为一体，兼有作战指挥和训练指导两个专家系统及智能决策、实时控制、远程通讯、图形处理等战术训练所需的多种功能。
    采用现代高科技手段创造近似实战环境的地空导弹部队综合训练模拟系统，将实战打靶与多种形式的模拟打靶合成起来，可根据不同情况模拟出各种不同的战场环境，为部队提供不同战术背景的演练和实弹射击所需的各类高度、速度、航迹等诸种模拟目标。可以有效地保证制导雷达、目标指示雷达和战勤人员的操作，并为地空导弹部队各级指挥员和各类战勤人员提供科学统一的考核标准，消除了以往训练考核目标不逼真、标准不统一等一系列问题，打破了考核中所受时间、地域、气象等客观条件限制，从根本上解决了和平时期部队从难、从严、从实战需要出发进行训练的新课题，将使部队整体作战能力得到全面锻炼和提高。
    由空军地空导弹学院研制并首次在实弹演练中获得成功的这套先进系统，经有关专家严格考核论证认为，它将为我军地空导弹部队的发展带来可观的军事、经济和社会效益，它标志这一领域已由单兵模拟、技术模拟开始进入战术综合模拟，从而使我军现代防空武器作战训练迈上了新台阶。
〖-ZW/正文〗
