〖ZQ/总期〗11951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱利民/唐爱武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人心向亚运会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防哨所观亚运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天中国队夺了多少金牌？”、“明天有几场比赛？”“游泳破了几项纪录？”在广西边防某部的阵地哨所，这些提问成了下哨战士说的第一句话。亚运会牵动着边防官兵的心。
    当亚运会巨型火炬在工人体育场被点燃后，七连官兵欢呼雀跃，指导员范东章伸手抓起电话，接通前沿三个哨位：“点燃了，火炬点燃了。”守在哨位的是连队8名优秀党员班长，他们在开幕式前，换回了哨所的战士，班长谢金忠说：“尽管我没见到这一场景，但我这一时刻站在祖国最前沿的哨位上，也倍感光荣。”
    从亚运会开幕那天起，分散在前沿几个执勤点的二连，开辟了“热线电话”，副指导员封亮负责向各哨位报告亚运比赛情况，解答问题。当邢芬夺得亚运会第一枚金牌的消息传来，前线七名海南籍战士当即发出了贺电。9月24日晚，当女子团体操赛进入高潮时，连队已到了熄灯时间，连长王真保破例推迟就寝，让战士们一睹中国女将的风采。（邱利民、唐爱武）
〖-ZW/正文〗
