〖ZQ/总期〗11951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大器晚成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石玉杰自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来惭愧，我今年35岁了，才第一次参加亚运会。和李对红那样的年轻队员比起来，我更有一种紧迫感。
    我是1973年11月入伍的，在连队当战士时，施工、训练、生产，什么都干过。一个偶然的机会，使我和枪结下了不解之缘。
    1976年，沈阳军区成立射击队，要从部队抽人，我当时是连队的训练尖子，连长便让我去试试，谁知这一试，便决定了我的人生之路。
    从军区射击队到八一队，开始还比较顺，后来不知怎么搞的，似乎停顿了。在运动队，竞争是很激烈的，成绩上不去，就要被淘汰。那时，领导几次想让我走，我不干，对他们说：“在哪里跌倒，在哪里爬起来。”
    现在回想起来，幸亏当时咬牙挺下来了。从1986年起，我开始出成绩了。1988年和1989年，在国内外比赛中，连续4次超过世界纪录。这次亚运会，开始我感到压力很大。可一想到自己的曲曲折折的经历，我的紧迫感就更强烈了。
    这届亚运会，我夺得一金一银。很多人问我以后还打不打？我说，打！尽管我已经35岁了，可我自信还能再干七八年。人生选择一项事业不容易，既然认准了，就应该干到底。
    （本报记者 孙晓青）
〖-ZW/正文〗
