〖ZQ/总期〗5792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疾风知劲草〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈革命现代京剧《杜鹃山》第三场的矛盾冲突〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍光前〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命现代京剧《杜鹃山》为了突出主要英雄人物，塑造党代表柯湘的英雄形象，揭示自发的农民斗争只有在无产阶级及其政党的领导下，沿着毛主席的无产阶级革命路线前进，才能取得革命胜利的这一重大主题。作者在敌我矛盾极其尖锐的条件下，把柯湘和雷刚之间的矛盾作为全剧的主线来描写，并把这种矛盾冲突表现得十分充分，有力地塑造了英雄人物。第三场《情深如海》，可以说是一个突出的范例。
    幕一拉开，围绕分浮财展开的矛盾冲突就很尖锐。在内奸温其久的“浮财全归弟兄”的错误思想的影响下，自卫军战士喝酒、分浮财，风纪很坏。当李石坚传达党代表的指示“粮食衣物，全部分给乡亲”时，立刻遭到反对。温其久在旧军队时的勤务兵邱长庚带头起哄：“找她讲理，这是什么章程？！”这就造成了风雨欲来的紧张形势，使柯湘一出场，就处在尖锐的矛盾冲突中。然而这还不够，剧作者在这一基础上进一步加强了矛盾冲突，让喝得醉醺醺的邱长庚手持短枪向柯湘冲去，更造成了剑拔弩张的局面。在这里，剧本并没有让柯湘围着邱长庚转，而是着力刻画柯湘“打仗干活儿，行家里手”的特点，突出她善于用无产阶级思想改造农民武装的形象。作者既写了柯湘在尖锐复杂的形势面前镇定自若，从容熟练地下掉了邱长庚的枪，紧接着又为她安排了两个唱段，让她自我介绍和痛说家史。这两个唱段一方面是作为答问，和戏剧矛盾紧紧地融会在一起，另一方面又揭示了柯湘英雄性格的阶级根源；同时，通过这样的阶级教育，也坚定了战士们“翻身必须枪在手”、“不灭豺狼誓不休”的决心，为以后戏剧矛盾的进一步发展奠定了思想基础。
    邱长庚是温其久的影子，雷刚又是温其久的支持者。柯湘改造这支农民武装的最大阻力，还是雷刚。因此，剧本精心设计并且也写得极其精采的，还是柯湘与雷刚的矛盾冲突。为了说明雷刚推行错误政策是受了温其久的影响，剧本在如何对待俘虏和对商人应该实行什么样的政策的问题上，柯湘先与温其久发生了正面冲突。巧妙的是，剧本只适度地表现了这一对矛盾，紧接着笔锋一转，就把这一矛盾和柯湘与雷刚的矛盾结合起来写，既腾出了笔墨来写雷刚，又使矛盾更集中，更凝炼；既造成激烈的戏剧冲突，又不破坏雷刚的形象。在温其久的煽动下，雷刚竟集合全体战士，怒气冲冲地来找柯湘。当他要把帮土豪运米的雇工田大江当作土豪加以责打时，柯湘又挺身而出，喝令：“住手！”这时雷刚火上加油，拍案大怒，横刀质问：“你这个共产党，是真还是假？当着这众弟兄，你要回答！”一部分战士举刀挺枪，威逼柯湘，也有一部分战士围护她。满台是刀光剑影，全场戏达到了高潮。
    在矛盾冲突发展的过程中，柯湘始终居于矛盾的支配地位。她有着崇高的革命理想和高度的路线斗争觉悟，泰山压顶不弯腰，风吹浪打不动摇，面对尖锐复杂的斗争，从容镇静，毫不畏惧。她努力宣传党的政策，用战士们（包括“为土豪帮工抬轿十几年”的雷刚）的苦难经历，对部队进行耐心细致的政治思想工作，使大家懂得了“谁是我们的敌人？谁是我们的朋友？这个问题是革命的首要问题”。“错把亲人当仇人”的雷刚，提高了阶级觉悟，认识到党的政策的无比英明正确，也幡然悔悟，真实地刻画出雷刚想不通时会拿刀弄枪，一旦觉悟了就能真诚悔改的工农干部的性格特点。
    在这场戏里，柯湘与邱长庚、温其久、雷刚的矛盾，一个比一个更尖锐，冲突也一个比一个更激烈。但剧本不是为写冲突而写冲突，而是通过矛盾冲突的描写，充分地展示典型环境中的典型性格。随着矛盾冲突的不断激化，柯湘坚决贯彻执行毛主席建军路线的党性原则，高度的政治觉悟，善于做思想政治工作，以及她作为一个党代表的形象的各个侧面，都得到了鲜明的体现。其他如温其久玩弄诡计的嘴脸，邱长庚旧兵痞的恶习，李石坚的明快，郑老万的老诚，特别是雷刚仇恨敌人而又不莽撞简单的件格特征，都逐步得到有力的表现。这场戏的结局是党的政策得到了贯彻，革命武装得到了扩大，同时也给予人们以深刻的政治路线教育。
    不能不看到，剧本对矛盾冲突的加工和提炼，是表现了很高的概括能力的。“政策和策略是党的生命”。所谓党的领导，就是党的思想、路线和政策的领导。要不要贯彻执行党的路线和政策，是要不要接受党的领导的大问题。这出戏用一个专场来描写贯彻执行党的政策的斗争，是完全必要的，它非常突出地表达了戏的主题思想。但是，如何来表现这一斗争呢？当时的农民自卫军在执行政策方面，存在着许多问题。戏中所涉及的，既有如何对待白军俘虏的问题，也有如何对待商人的问题；如果都一一展开来写，不但很庞杂，舞台的时间和空间也不允许。但是我们看到，这场戏所描写的由如何对待田大江这件事而展开的矛盾冲突，是典型的。它集中地说明了“白军俘虏，要宽大处理；一般商人，应该争取；豪绅列强，是我们的死敌；而劳苦大众，乃是革命的主力”的道理。剧本把田大江写成雇工，并当场要求参军，不仅体现了党的政策的巨大威力，而且也描绘出了柯湘与“普天下受苦人同仇共愤”的伟大胸襟，刻画雷刚悔悟以后一把抱住好兄弟的深沉的阶级感情，从而感人至深地表现这场戏所要表达的无产阶级的阶级深情。
    《情深如海》这场戏，具有很高的思想水平、政策水平和艺术水平。它令人信服地说明，戏剧矛盾必须是在大量生活素材的基础上，选择最能展示人物性格的矛盾冲突，进行加工提炼，集中概括，“把其中的矛盾和斗争典型化”，只有这样才能充分地揭示生活的本质。只有通过尖锐复杂的矛盾冲突，才能塑造出光彩照人的无产阶级英雄形象，表现社会主义的革命主题。一出戏如果不敢表现尖锐激烈的矛盾冲突，或者矛盾冲突不典型，人物就站立不起来，革命的主题也无从表达。“无冲突”论是“阶级斗争熄灭”论的变种，不仅在理论上是错误的，在艺术实践上也是行不通的。
〖-ZW/正文〗
