〖ZQ/总期〗5792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推陈出新光彩照人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈《杜鹃山》在舞蹈和武打设计上的创新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杏石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命现代京剧《杜鹃山》根据“三突出”的创作原则，调动了一切艺术手段，为塑造无产阶级英雄形象服务。这个戏在舞蹈和武打的创新上，具有鲜明的特色，获得了可喜的成就。
    剧中主人公柯湘，是个具有高度路线斗争觉悟的共产党员的光辉典型。戏中对她的第一次出场，作了精心的设计，并且充分运用舞蹈艺术手段，把英雄人物壮美的内心世界展现在舞台上。当匪团丁们手端刺刀以“二龙出水”形式窜出门口时，柯湘手戴铁铐，身穿白衣，昂首阔步夺门而出，紧接着用了一个侧身甩发、举拳的亮相动作。这第一个亮相，象闪电划破了夜空，象春雷震撼着大地。使人想到在那风雨过后，必然是彩虹万里。她将给杜鹃山人民带来新的希望。
    根据刑场斗争这个特定环境，《杜鹃山》充分发挥了京剧载歌载舞的艺术特点，批判地继承了一些京剧传统的程式动作，并运用反面人物的陪衬，揭示共产党员柯湘在敌人面前威武不屈的革命精神，抒发无产阶级英雄的豪情壮志。如用团丁们塌身垂目、威风扫地的狼狈相，衬托柯湘英勇无畏藐视敌人的光辉形象；用团丁们端着刺刀蜂拥而上的狞恶嘴脸，衬托柯湘冲出刀丛、用铁链击打敌人的坚强意志；用团丁们的矮步亮相，衬托柯湘的巍然高大。这些有力的动作设计和生动的画面造型，充分地显示出柯湘那种气贯长虹的无产阶级英雄气概。当柯湘唱到“冲开这刺刀丛极目远望”时，她稳健地闪身遥望远方，仿佛看到农民自卫军的红缨枪，象盛开的杜鹃花一样洒满了整个杜鹃山。为了塑造无产阶级英雄形象，在舞蹈的设计上，这个戏还打破了行当的界限，为柯湘选用了男角的一些程式动作，如“跨腿转身”、“双腿蹉步”、捧链击匪等动作，使英雄人物的形象更加高大丰满，显示一个革命者对革命事业的胜利充满着坚强的信心。
    为了多侧面地塑造无产阶级英雄人物的光辉形象，剧中还有许多精采的舞蹈设计。如第一场李石坚上场，高兴地说：“我带来喜讯一件”，“共――产――党”时，用了一个大的调度跃上石块。当念到“远在天边，近在眼前”这句话时，李石坚又跃下石块，用了“翻身”、“卧鱼亮相”等动作。这几个舞蹈动作，生动地揭示出农民自卫军对共产党殷切的渴望心情，同时也为了柯湘的出场作了铺垫和烘托。另外，第二场和第三场场末的亮相，也从不同的侧面塑造了柯湘的英雄形象。如第二场末，当战士和乡亲们热情洋溢地涌向柯湘，欢迎党代表时，柯湘登上旗杆石座，塌下身来，热情地招呼群众。这个画面，与刚才在刑场上对敌人的横眉冷对，形成了鲜明的对照，显示了她对敌人有强烈的阶级仇恨，而对同志则有着火热的革命感情。第三场场末，当柯湘高举分粮榜，众乡亲簇拥亮相时，安排了一位双目失明的老人，站在柯湘前面，激动万分地双手捧起谷米。那粒粒金黄色的谷米，象千言万语倾诉着农民对党的感激心情。再如第七场《飞渡云堑》，在表现田大江劈路前进的一段舞蹈中，采用了“单腿蹦子翻身”、“探海”、连续“劈叉”等难度较大的动作，以揭示他对革命忠心耿耿、不畏艰险的可贵品质。田大江的进步成长，反映了柯湘对他的帮助教育和情同骨肉的阶级感情。在表现战士们在泥泞的陡坡上行军时，选用了“滑叉”等舞蹈动作，而柯湘走上前去将战友们一一搀扶；当杜小山在泥泞中行军路滑欲倒时，为柯湘选用了芭蕾舞中“腾空跃”的动作托住杜小山，展示了她对革命同志的关怀与友爱。柯湘肩挑米箩上场和从容地下掉邱长庚枪的程式动作，又刻画了她“打仗干活儿，行家里手”的特征和素质。这些崭新的舞蹈动作，都是以生活为依据，但又不是生活中原始动作的摹拟，也不是旧有程式的照搬。它源于生活，高于生活，具有高度的概括力和表现力，富有京剧舞蹈的特色。
    《杜鹃山》在武打设计上，也具有独特的风格。它对旧京剧传统的武打套子，进行了改造和提炼，创出了一套崭新的武打程式。如第九场的武打，为了揭示人物的思想性格，为了表现农民自卫军用古老的武器打败了有着精良装备的敌人这一特点，安排了一战士手持流星与两个握长枪的匪团丁格斗，李石坚持藤牌、舞单刀与匪团丁激战，战士甲持三节棍横扫敌军等。运用这些古老的武器同敌人作战，是符合当时的时代背景和农民自卫军特点的，同时也展示出我军从小到大、从弱到强成长壮大的道路。雷刚挥舞大刀，勇猛杀敌，一手缴获了三个敌人的武器，押着俘虏下场，这不仅表现了雷刚勇猛顽强的性格，而且也看出他能自觉地执行我军的俘虏政策，这是他在柯湘的帮助教育下所获得的巨大进步。最后，众战士设下埋伏，将群匪一网打尽、亮相，这个武打结尾的动作和造型，既干净利落，又寓意深长。
    学习《杜鹃山》在舞蹈和武打设计上的创新，使我们深刻地体会到：舞蹈和武打的出“新”，必须遵循“要程式，不要程式化”的原则，从生活出发，从人物思想性格出发，才能生动而准确地揭示无产阶级英雄人物的精神世界，为多侧面塑造无产阶级英雄形象服务。
〖-ZW/正文〗
