〖ZQ/总期〗5792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信连党支部学习朝阳公社先进经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步抓紧党的基本路线教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的基本路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部通信连党支部学习连云港市朝阳人民公社贯彻执行党的基本路线的经验，推动了连队的路线教育和各项工作。
    朝阳公社的前身就是伟大领袖毛主席一九五五年在《中国农村的社会主义高潮》一书中赞扬的朝阳乡前进农业生产合作社，现在是江苏省农业学大寨的一面红旗。
    通信连的同志来到朝阳公社参观学习。社员们给他们讲述了朝阳公社人民按照毛主席的指示建设社会主义新农村的历史：朝阳公社解放前是七分秃脊山，三分盐碱滩。解放后，贫下中农积极响应毛主席的号召，组织起来，走农业合作化的道路，在一九五四年，把小社合并成大社，办起了朝阳乡前进农业生产合作社。伟大领袖毛主席对朝阳人民的这一创举给予了高度的评价。毛主席为表扬朝阳的题为《大社的优越性》的文章写了按语，指出：“小社人少地少资金少，不能进行大规模的经营，不能使用机器。这种小社仍然束缚生产力的发展，不能停留太久，应当逐步合并。”毛主席的教导为朝阳人民指明了前进的方向。朝阳人民遵照毛主席的教导，与天斗，与地斗，与阶级敌人斗，巩固和壮大了合作社，到一九五八年，又办成了人民公社。
    十八年来，朝阳人民坚持治山治水，改造盐碱滩，使朝阳山水换了新装。一九五七年，全社只有耕地七千三百亩，到去年，耕地面积扩大到一万三千八百亩。他们自力更生修建了十个水库，使百分之九十以上的耕地成了保种保收的水浇地。斗争换来了幸福。朝阳人民坚决走社会主义道路，生活水平不断提高。一九五五年以前，全社粮食亩产只有百十来斤，以后产量逐年增长，一九七一年过“长江”，去年，又达到亩产九百三十多斤。
    在参观学习中，公社党委书记李恒泉还向大家介绍了他们抓党的基本路线教育的情况。公社党委十分注意结合现实的阶级斗争的实际，发动群众抓好党的基本路线教育。有一段时间，有的生产队资本主义自发势力抬头，公社党委就抓住两个典型事例在全公社进行了教育。一件事是，有一个富农用七十元钱、五十斤小麦偷偷买了一个社员的自留地，这块地土改前是这个富农家的。第二件事是，一个住在山坡上的社员，平时参加集体生产劳动不积极，却为自家开垦了不少“十边地”。公社党委针对这两件事，组织大家重学党的基本路线和毛主席的按语，展开了一场群众性的讨论。通过教育，大家加深了对党的基本路线的理解，分清了路线是非，一致表示：要走毛主席指引的社会主义金光大道，不走资本主义的回头路！
    朝阳人民的先进事迹和公社党委的经验，使通信连党支部深受教育。他们经过对照，找到了自己抓党的基本路线教育中存在的问题。一是党的基本路线教育不如朝阳公社党委抓得经常，只注意了集中教育，而结合同志们的思想变化和当前国内外阶级斗争形势进行教育不够。二是没有象朝阳公社党委那样广泛发动群众，特别是对单独执行任务的战士抓得不够。针对这种情况，党支部研究了具体措施，进一步抓紧党的基本路线的教育。这个连常年分散在五个点上执勤，不少战士单独执行任务。党支部在对全连进行基本路线教育时，采取了一个点一个点地抓落实的方法。战士赵德洪、韩立祥远离连队在某城市电信局学习修理电缆。党支部就经常用电话、书信等方法，给他俩传达连队路线教育计划，检查学习效果。这两个战士牢记党的基本路线，自觉保持艰苦奋斗的本色，学习任务完成得很好。
    北京部队某部汽车连党支部，积极开展学人民的活动，有力地促进了连队建设。这是他们请河北省唐县农业学大寨的先进单位山南庄大队党支部介绍以批林整风为纲，战天斗地夺高产的经验。 吴庆义摄（照片）
〖-ZW/正文〗
