〖ZQ/总期〗5792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部修理厂从战备需要出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极搞好飞机的维修和保养〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗机械修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修理厂党支部一直重视对干部战士进行战备教育，不断提高战备观念。这个厂担负着飞机定期检查的任务。有的同志一度觉得，修理厂天天搞飞机的维修保养，上不了天，打不上仗，因此，战备思想树得不牢。一次，一架准备参加战备训练的飞机，冷气系统的减压器有了故障，外场机组的同志拆下来送厂检修。修理厂机械组只作了一般检查就送出厂。结果，减压器装上飞机后，不能用，还要卸下重修。这样，既耽误了时间，又影响了战备训练。党支部针对这件事，组织同志们学习了毛主席关于帝国主义就是战争的论述，使大家认识到“新的世界大战的危险依然存在”，对帝国主义可能发动的侵略战争，特别对苏修社会帝国主义对我国发动突然袭击，我们每个革命战士都要保持高度警惕。党支部还运用具体事例，教育大家充分认识修理工作在战备工作中的作用。使大家懂得，战备工作事关全局，后勤单位也要搞好。修理厂虽然不直接参战，但铆个铆钉，配颗螺帽，都关系着战备训练，都在为未来的反侵略战争的胜利增添力量。认识提高了，行动就自觉了，大家都积极地为战争工作出力。一天夜里，一架飞机操纵系统助力器出了故障，机械师王永兴、机械员张茂林正在远离修理厂的地方看电影，他俩一听到通知就立即跑回厂，投入了抢修。他们经过一个通宵的奋战，修复了助力器，使战鹰按时参加了第二天的战备训练。
    修理厂党支部还积极为战备着想，把过去在家坐等修理的老习惯，改为“登门寻修”。他们抽调了技术骨干组成“外勤组”，带着工具和器材，深入机场的每一个机窝，主动开展修理活动。有一次，厂长谈荣辉在路上听说有架飞机在起飞的过程中机头有向左偏的现象，不能担负战备训练任务。他马上赶去检查，终于发现是垂直尾翼下部的一个框架断裂了。他又立即回厂组织力量，很快修复了这架飞机。还有一次，他们在上门寻修中，发现外场同志油封检查发动机是在飞机上进行的，这样既浪费人力和时间，又容易损坏飞机机械，是不符合战备要求的。要解决这个问题，就要有一部地面油封发动机的试车架。这时，修理厂党支部立即组织人员因陋就简、土法上马，造出了一部适用于三种不同型号的地面发动机试车架。
    他们还根据战备的需要积极生产零备件。有段时间，飞机液压软管很缺，他们就主动生产这种软管。加工软管接头的样板刀，精密度要求很高，厂里又没有刀具磨床。机械师肖志安就在砂轮上磨制这种刀具，终于磨制出了样板刀。一年来，他们生产了三万五千多件零备件，为战备工作做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
