〖ZQ/总期〗5792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“穷棒子”革命精神〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在野营拉练中，某部五连经过长途跋涉，来到河北省遵化县建明公社西铺大队。指战员们望着“穷棒子精神万岁”的标语塔，思潮起伏。在西铺大队的村史教育馆里，指战员们认真地学习毛主席为当年王国藩领导的农业合作社写的光辉批示，和贫下中农一起回顾西铺大队合作化、公社化以来，在两个阶级、两条路线斗争中保持和发扬“穷棒子”精神，艰苦奋斗，建设社会主义新农村的战斗历程，受到了一次生动的路线教育。同志们说，西铺由解放初期，“三条驴腿人拉犁”，亩产不过八十斤，变为现在“骡马成群拖拉机”，亩产跨“长江”，靠的是毛主席的无产阶级革命路线的指引。西铺大队的变化，生动地证明了毛主席关于“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”教导是千真万确的真理。
    五连离开了西铺，可是学习西铺人民的活动还在不断深入。一路上，党支部组织大家结合学习党的基本路线，开展学西铺人民，找思想差距的活动，进一步提高了大家执行毛主席革命路线的自觉性。（报道组）
〖-ZW/正文〗
