〖ZQ/总期〗5792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万人坑”前立壮志〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某团三营拉练来到辽西山区北票煤矿。这里，山山岭岭掩埋着解放前被日寇、资本家活活折磨死的两万多名矿工的白骨。营党委为了对大家进行一次深刻的阶级教育和党的基本路线教育，组织干部战士参观了当年的“血泪山”和“万人坑”。大家举目望去，遍地白骨堆，满山是坟头，心情沉重地听着当年虎口逃生的老矿工的血泪控诉。老矿工愤怒地说：“仇恨载千古，鲜血不白流。这‘万人坑’就是帝国主义和地主资本家屠杀劳动人民的铁证。它记下了北票矿工的血泪史，装满了劳动人民对帝国主义和地主资本家的深仇大恨。我们要永远牢记阶级仇，继续革命不回头。”
    “血泪山”下，“万人坑”前，指战员们仇恨填胸，对林彪妄图改变党的基本路线，颠覆无产阶级专政，复辟资本主义的罪行展开了革命大批判。大家决心牢记党的基本路线，时刻绷紧战备“弦”，磨好战刀练好武，随时准备歼灭一切敢于入侵之敌。
    傍晚，嘹亮的军号声响彻煤城，刚刚结束参观的指战员们，满怀对帝、修、反的刻骨仇恨，又斗志昂扬地踏上了征途。（报道组）
〖-ZW/正文〗
