〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决难题稳扎稳打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部党委扎扎实实为基层办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁碧军/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁碧军、特约通讯员丁顺国报道：6月底，经过北京军区某部党委的多方努力，困扰基层多年的住房难问题得到妥善解决，官兵住上了装饰一新的营房。据统计，近年来，该部党委发扬求真务实精神，先后为基层官兵解决难题40多件，赢得了广大官兵的拥护和支持。
    这个部队地处太行山深处。5年前，部队账上家底经费才3万元，而摆在党委“一班人”面前的是营房老旧、文化活动设施缺乏等一系列难题。面对困难，该部党委认为，只有以求真务实的精神，根据官兵需求，一件件加以解决，才能加快改变部队面貌。本着这一共识，该部党委决定在每年年初根据部队实际情况，制定为基层解难规划，争取用3年时间把官兵在工作生活中遇到的困难一一解决。为保证各项计划落到实处，他们组成了由部队领导、基层官兵代表参加的督导小组，负责对各项计划的落实情况进行跟踪问效，把每一项计划进展情况和完成时间张榜公布。
    今年年初，他们着手改造营房。但施工开始后，由于原材料涨价等原因，预算资金出现缺口。为此，他们精打细算，市场采购货比多家，组织官兵利用业余时间自己动手筛沙子、运石料、铺地砖，不仅高质量完成了营房改造任务，还节省出部分资金给战士更换了床头柜。部队党委以求真务实精神为基层办实事的实际行动，不仅树立了立党为公的良好形象，增强了部队的凝聚力和战斗力，而且有力地推动了部队的全面建设。近年来，该部两次荣立集体三等功，被军区评为“三化”达标先进单位。
〖-ZW/正文〗
