〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力做到高人一筹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈实践的创造性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾智明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人的本质并不是单个人所固有的抽象物。在其现实性上，它是一切社会关系的总和。”这是马克思的一段经典论述。生活中，面对无法回避的“一切社会关系”，人的态度无非两种：“他人、组织、社会应该怎样对我？”或是“我应该怎样对他人、组织、社会？”前者是一种狭隘、片面的思维，只能使人生之路愈走愈窄，愈走愈难；后者则是实践创造性的思维，必将使人生之路愈走愈宽，愈走愈顺。
    有例为证：我过去有一位战友，写得一手好文章，入伍两年便提为团政治处干事。但他有个毛病，处不好人际关系，而且总是埋怨别人对他不理解。1978年转业后，被安排到市政府机关工作，仍未吸取在部队的教训，还是处不好人际关系。政府精简机构，他被下放到企业，不久又因企业倒闭而下岗，一时日子过得很艰难。这位战友一度精神十分痛苦、颓废。后来他在朋友们的启发、帮助下，振作起来，再度创业，办了个音像文化商店，几年下来，虽算不上“大款”，日子过得倒也殷实，还经常资助公益事业。从片面怪罪他人、社会，到积极主动适应他人、社会，思维方式的变革，人生态度的不同，带来了精神状态、人生道路和生存状况的明显不一样。英国著名诗人布莱克说得好：“时代是彼此相等的。但天才永远在时代之上。”要“在时代之上”，首先要有一个高人一筹的思维方式和人生态度。
    现代社会是一个普遍联系的网，每一个人都是网上的一个结，你与人的交往越多，关系越和谐，从你这个结上射出的线段就越多，有事四面八方来支援，人生之路愈走愈顺畅。如果只有父母、兄弟姐妹等狭窄的关系，从你这个结上只能射出少数几条线。然而，乱拉关系，搞庸俗关系学，关系网变成了“蜘蛛网”，弄不好会把你缠死。这就需要有一个高人一筹的思想境界，其指向就是“我应该……”
    这样说，是不是不要考虑自己，也不要与不良现象展开斗争？不是的。批评、斗争就包含在“我应该……”之中。矮檐下容不了巨人，心胸狭窄只能无所作为。哲学乃境界之学，它帮助人们顿悟人生，开阔心胸，站得高，看得远，跳出自我，也实现自我。或许读者会说：“太抽象了，我究竟应该怎样呢？”这只能从你与他人、组织和社会关系的具体考察中得出结论。从宏观上讲，正如《易经》所言：“天行健，君子以自强不息”。自强不息，实践、创造、奉献，是革命军人的崇高境界，是打开与他人、组织和社会良好关系之门的金钥匙，是人的内在生命力的重要表现。归根结底，关键在于实践。
〖-ZW/正文〗
