〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一杯”敬老围棋比赛在京举行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂敦法/陈思阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一杯”敬老围棋比赛在京举行
    本报北京8月2日讯涂敦法报道：由中华炎黄文化研究会、中国围棋学会、广东省棋类学会等单位联合举办的第八届侨鑫“八一杯”敬老围棋比赛今天在北京拉开帷幕。白发苍苍的老将军与地方老干部共70多人联欢对弈。
    为期两天的敬老围棋赛采用最新中国围棋规则，比赛按职务、年龄和水平分为两个组。个人成绩按总积分计算，军队、地方和广东三队还将争夺团体冠军。
    驻澳门部队首次举行游泳比赛
    本报讯 陈思阳报道：“八一”前夕，驻澳门部队结合开展游泳训练举行了首次游泳比赛，给官兵们提供了劈波斩浪、力争上游的好机会。本次比赛共设男子100米蛙泳、400米自由泳、4×50米蛙泳、4×50米自由泳和女子50米蛙泳等项目，近百名官兵报名参加了角逐。
    天津首届“长城杯”乒乓球赛结束
    本报讯 姚贵报道：天津市首届“长城杯”乒乓球比赛，经过3天紧张激烈的角逐，于7月30日圆满结束。
    在“八一”建军节到来之际，天津市以体育拥军的形式举办了首届“长城杯”乒乓球比赛。比赛由天津市政协、天津警备区主办，天津市体育局和天津市乒协承办。比赛共设男子团体、女子团体、男子单打、女子单打四个项目六个组别。驻津部队的18个代表队和260多名官兵参加了比赛。
    沈阳军区举办机关干部篮球赛
    本报讯 张晓凯、张春启报道：沈阳军区庆“八一”机关干部“前进杯”篮球比赛7月30日在八一体育馆落下帷幕。经过一个半月时间的激烈角逐，沈阳军区政治部捧得“前进”杯，沈阳军区装备部获得“体育道德风尚奖”。
〖-ZW/正文〗
