〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优势互补共同提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化指挥工程学院与防化部队建立合力育人机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜良志/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜良志、特约通讯员陈静报道：日前，防化指挥工程学院与各军区、海军、空军等防化部队，签订了《院校与部队共育人才协议书》，进一步明确了学院和部队在全程共育人才上的责任、义务。
    院校与部队合力育人才，是加速人才成长的有效途径。面对新军事变革的严峻挑战，该院重新确定培养信息化防化人才的标准，进一步健全人才共育机制，明确了双方的职责：学院从军区选聘学术水平高、实践经验丰富的防化业务干部担任学院研究生副导师；根据学院同等学力在职研究生招生条件，在军区司令部、军训和兵种部推荐的基础上，经统一考试合格后，优先录取推荐人选；学院每年选派教员到各军区防化部（分）队代职锻炼；在军区和海军、空军、第二炮兵等单位建立学员实践教学基地。
    实行共育人才活动5年来，该院有36名学员和24名应届本科毕业生因成绩突出，被提高培训层次或被免试推荐攻读硕士学位；分配到全军的毕业学员，100%留得住、用得上，受到部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
