〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多方集智提升战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团借鉴引进24项科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪三汉/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪三汉、特约记者傅开强报道：“八一”前夕，济南军区某团传出喜讯，该团年初从军内某电子研究所引进的4项技术设备投入训练后，有效地解决了对抗演练针对性不强、战术背景单一等问题，成为战斗力新的增长点。这一变化，得益于团党委广开门路，科学引进军地科研成果。
    两年前，该团筹建一个电子战单兵训练模拟室。就在部队准备投入更多人力、物力研制改进时，从一家科研所传来消息：该所新近研制出能够设置各种情况的多功能信号发生器。是引进该所的成果，还是自己另起炉灶？团领导吸取以往的教训，否定了自行研制的方案，在那家科研所的大力协助下，一个现代化的电子战单兵训练模拟室很快建成。
    此事引起团党委“一班人”的深思：在军事变革时代，必须转变观念，多方集智，才能实现战斗力的快速增长。为此，他们专门成立了以团领导任组长的科研成果引进领导小组，与一些军地院校、科研单位签订合同，聘请6名专家为技术顾问，依据部队信息化建设发展规划，整体设计技术设备的引进项目，并对一些科技含量及成本高的技术设备实施归口管理、招标采购、全程质检，避免了技术不过硬、质量不过关的技术设备进入部队。近年来，这个团先后引进军地科研成果24项，促进了部队战斗力提高。
〖-ZW/正文〗
