〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊一激进组织要求外国人10日内撤离等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊一激进组织要求外国人10日内撤离
    一个名为“伊拉克圣战者”的激进组织2日通过一家阿拉伯语新闻网站播放了一段录音公报，要求在伊拉克的外国人10日内离开这个国家，否则将成为伊抵抗运动的“合法”袭击目标。
    沙特倡议向伊拉克派遣伊斯兰军队
    沙特外交大臣费萨尔亲王1日强调，派遣伊斯兰和阿拉伯国家军队进驻伊拉克、美英联军撤出伊拉克是解决伊危机的最佳最妥善的途径。他说，沙特这一倡议的唯一目的是在联合国领导下帮助伊拉克人民恢复安全与稳定、让伊拉克人民恢复行使全部主权并掌握自己的命运。
    部分驻韩国美军将被调往伊拉克
    驻韩美军第二师所属第二旅的3600名官兵2日在韩国京畿道的东豆川美军基地举行出征仪式。这支部队将被调往伊拉克执行任务。此举也标志着，驻韩美军裁军工作的正式开始。这支部队将于一个星期内开赴伊拉克，任务完成后将不再返回韩国。
    在伊遭绑架的土耳其人质可能遇害
    据一家网站2日在因特网上公布的一段录像，1名在伊拉克境内遭绑架的土耳其籍人质可能已经被杀害。
    录像画面显示，这名土耳其人质跪在地上，一名武装分子掏出手枪朝人质的头部开了一枪，人质随即倒地。这些武装分子身后的墙上挂着一面黑色旗帜，上面写着“统一圣战组织”字样。
    极端组织胁迫意大利从伊拉克撤军
    据意大利媒体1日报道，制造“3・11”马德里火车爆炸案的“阿布・哈夫斯・马斯里旅”8月1日再次发出威胁，勒令意大利政府在未来15天之内从伊拉克撤军，否则要在意大利境内制造恐怖事件。这是最近两周内“阿布・哈夫斯・马斯里旅”第三次向意政府发出恐怖威胁。
    乌克兰总理称必须削减驻伊维和部队
    乌克兰总理亚努科维奇1日在乌东部顿涅茨克州考察时说，乌克兰驻伊拉克维和部队必须削减。
    亚努科维奇说，即将召开的乌克兰国家安全与国防会议将就维和部队驻扎问题进行讨论，无论会议决定如何，乌驻伊维和部队必须削减。
    驻伊拉克美军释放126名伊拉克俘虏
    驻伊拉克美军1日释放了126名伊俘虏。这是美军虐俘丑闻被披露后又一次大批释放伊拉克被关押者。
    伊拉克战争爆发后，驻伊美军将大约5000名伊拉克人投入监狱。今年4月美军虐俘丑闻曝光后，美军已经释放了数百名伊拉克被关押者。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
