〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变革中磨砺精神利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴友明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争是精神力量和物质力量的综合较量：军事斗争准备，主要是做好战斗精神和武器装备两方面的准备，即使武器不比别人强，但是在精神上、气势上要发挥我们的优势。因此，我们必须从中国特色军事变革的战略高度，深刻认识做好战斗精神准备的重要性。在推进中国特色军事变革的过程中，大力培养具有我军鲜明特色、反映时代特点和未来作战所需的战斗精神，不断生成和激发部队的战斗力，为“打得赢”提供强大的精神动力和可靠的政治保证，这是一个具有战略意义的紧迫课题。
    做好战斗精神准备，是凝聚军心、鼓舞士气、推进变革的力量源泉
    培育和激发官兵的战斗精神，是凝聚军心，鼓舞士气，增强官兵打赢未来战争信心的动力源。首先，战斗精神直接影响官兵士气的高低。士气即军队在战时的精神状态，是军人的战斗精神在战争中的一种外在表现，是决定战争胜负的重要条件。古今中外的军事家，无不看重人的精神因素、士气在治军和作战中的作用；无不重视军队战斗精神的培养，强调用各种手段激发军队的士气。其次，战斗精神直接影响官兵智能和技能的发挥。随着军队由机械化向信息化建设的飞速发展，未来战争的科技含量和知识含量不断增加，这就要求官兵必须提高智能和技能，并在作战中充分释放出来。而智能、技能是否得到充分发挥和释放，与其精神状态有着密切的关系。有了高昂的战斗精神，才能承受未来信息化战场上各种剧烈的冲击和打击。特别是我军的武器装备处于劣势，更需要有高昂的士气和敢打必胜的信心，更需要用不畏艰险、勇敢战斗的精神，去弥补武器装备的不足。再次，战斗精神直接影响指挥员的决策和作战行动。指挥员如何面对未来战争中变化不定的战局，做到冷静观察、沉着应对、正确决策和恰当处理，在很大程度上取决于指挥员的情绪、意志和精神状态。战斗精神的强弱，对作战指挥具有重要影响，并进而影响到战争的胜负。
    做好战斗精神准备，是全面做好军事斗争准备的重要前提
    做好战斗精神准备，对于全面做好军事斗争准备至关重要，直接影响、牵动、甚至决定整个军事斗争的局势。第一，战斗精神准备是军事斗争准备的重要内容。战斗精神和武器装备两方面的准备缺一不可，同样重要，不可偏废。战斗精神本身就是战斗力的重要组成部分。做好战斗精神准备，是军事斗争准备的应有之义，必须抓得紧而又紧。第二，战斗精神准备可以为军事斗争准备提供强大的精神动力。战斗精神准备对整个军事斗争准备起着决定性的影响。如果不抓好战斗精神准备，军事斗争准备各项任务的完成就会失去精神动力，失去我军真正的优势。因此，必须通过强有力的思想政治工作，把崇高的理想信念、正确的路线方针政策，灌注到官兵的头脑之中，培育过硬的战斗意志和勇猛顽强的战斗作风，把官兵身上蕴藏的无穷力量充分激发出来，才能把军事斗争准备做深做细做扎实。第三，战斗精神准备可以促进战斗力的全面提高。因此，应当把战斗精神准备与训练、装备、人才等准备紧密结合起来，贯穿到军事斗争准备的全过程，渗透到方方面面，使军事斗争各项准备协调发展，互相促进，全面提高作战能力。
    做好战斗精神准备，是打赢信息化战争的必然要求
    打赢信息化战争，不仅对武器装备提出了特殊要求，而且对战斗精神同样提出了特殊要求。做好战斗精神准备，对于取得未来战争的胜利具有十分重要的作用。未来战争对官兵的觉悟、意志品质、战斗信心、勇敢精神、作风纪律、心理素质等，都提出了特殊的要求。未来战争将是一场信息化条件下的高技术战争，大量的高新武器装备将投入战场，战争的激烈性、残酷性、毁伤性空前增大，信息战、心理战等多种作战样式运用于战场，这些都给官兵的信念、意志、士气和心理等带来严峻考验。实践表明，高技术战争仍然是物质力量和人的精神力量的比赛，仍然是人的技能、谋略、智慧和勇气的拼搏。因此，充分做好战斗精神准备，在未来作战中首先从精神上、气势上压倒敌人，压倒困难，充分发挥我军的优势，就能最大限度地生成和激发部队战斗力，保证未来作战的胜利。
〖-ZW/正文〗
