〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变教训为财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团三连党支部提高按《纲要》抓落实能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/涂灵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙启元涂灵本报记者姜兴华
    某边防团三连在云南省军区一线连队中，近4年来有“5个最多”：获奖牌数最多、被省军区以上推广的经验最多、官兵获计算机等级和学历证书最多、退伍士兵被地方录用最多、收到感谢信和锦旗最多。最近，连党支部被评为全军先进基层党组织。6月底，记者慕名到该连采访，想不到连队干部很少提及成功经验，而是反复讲他们在抓连队建设中走过的一段段“弯路”。
    解决“老大难”不能有依赖思想
    “解决‘老大难’要发挥主观能动性！”连长高明朗感慨地谈起他们4年前走过的一段“弯路”。
    该连驻守在四座山峰连接的某国家级开放口岸，从山脚到连队营区3公里多的林荫道是口岸一景，但也给连队带来了负担：每年清扫道上枝叶就要用去扫把近千把，花费4000余元。为压缩“计划外”开支，连队党支部曾10余次召开支委会研究这一问题，想了不少办法，均不奏效。如，用树枝扎简易扫把扫不干净，减少打扫次数又不能保证清洁。为此，他们频频向上级诉苦，最后还是一名团领导带着他们到林业部门“取经”，根据驻地气候特点栽种了一批适于制作扫把的黄竹，才解决了这一“挠头事”。
    为何10余次支委会解决不了一个“扫把问题”？党支部“一班人”联系发生在连队的“门窗玻璃坏了也等着营房部门来换”、“花三元钱就能修好的抽水机也要机关百里解难”等事件，进行认真反思：看似习以为常的小事，却反映出党支部和连队干部依赖思想严重，习惯于把矛盾、困难上交，长此以往，连队就成为“断不了奶的孩子”，如不纠正，连队建设就不可能有发展。
    于是，他们将连队生活中存在的“老大难”问题一一梳理，集中群众智慧加以解决。据统计，近年来他们自己动手解决了水电费超支、官兵亲属来队住宿难等10余个问题，节约经费20余万元。
    弄准症结再下药
    “思想工作要有的放矢。”指导员高峰讲起走过的又一段“弯路”。
    去年初，一向开朗活泼的战士温祥云突然变得沉默寡言，党支部分析认为他有心事，便组织干部骨干轮番找他谈心，可先后谈了30多次，“闷葫芦”始终不开口。连队干部还从生活上无微不至地关心他，并请他的亲人一起做工作，但还是没效果。
    就在党支部“一班人”束手无策时，蹲点到连队的政委徐延东提示他们：“是不是从身体上找找原因。”他们带小温到医院检查，原来他因颈椎动脉扩张，压迫植物性神经，致使神经紧张，大家轮番找他谈心，反而增加了他的心理压力。于是，连队送他住院治疗，并千方百计帮他卸下心理包袱。3个月后，温祥云完全康复，一身轻松地投入到工作中，半年后，他不仅当上了副班长，年底还被评为“优秀士兵”。
    党支部“一班人”由此深思：思想政治工作如果不能做到有的放矢，就会走入“死胡同”。痛定思痛后，党支部请心理学专家和医务人员给官兵上课，引导官兵走出生理、心理上的误区。此外，他们还建立了“官兵生理、心理档案”，定期进行健康咨询。
    抓连队建设不能顾此失彼
    “抓连队建设不能顾此失彼。”副指导员殷炳汉讲述了他们走过的第三段“弯路”。
    前年，三连先后在军分区和团组织的各项竞赛活动中，夺得7个第一，名列军分区部队之首。但令党支部“一班人”遗憾的是，所拿的奖牌都是诸如文艺汇演、农副业生产等方面的，军事比武却一直在中下游徘徊。
    “军事训练是连队工作的‘重头戏’，我们不能顾此失彼。”党支部“一班人”认真剖析后感到：由于连队身居口岸，是云南省军区有名的窗口连，每年都有上百名领导干部和数以千计的群众来检查工作或接受国防教育。为了不“丢份”，连队长期盯着“形象”经营“特色”，诸如，报告口齿伶俐，端茶倒水周到，农副业生产有“看点”等，军事训练却打了折扣。如不改变这种状况，奖牌拿得再多，也不能算全面建设过硬。
    围绕提高“打赢”能力，党支部作出规定：把军事训练成绩作为选拔骨干、评选优秀士兵和立功受奖的主要依据；给每个官兵建立了“军事训练档案”，定期进行检查评估，对达不到阶段性目标的，及时亮“黄牌”，组织专人帮带。
    此举激发了全连官兵学军事的热情，连队把防区内险恶的环境作为练兵舞台，以实战为背景，多次到亚热带山岳丛林中摔打。去年底和今年5月，省军区和军分区两次对他们的轻武器射击、网上对抗等8项科目突击进行抽考，他们取得了5项第一、3项第二的好成绩。
〖-ZW/正文〗
