〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一组数据的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学的数据，有时能揭示事物的本质，给人以智慧的启迪。《人民日报》曾报道了某杂志围绕“长大你想干什么”专题对2500名中小学生和600名家长进行的调查。数据表明：57%的孩子不知道自己的理想能否实现，71%的家长不知道孩子的理想是什么。如果有了很多的钱，34%的孩子表示“要好好享用或把钱挥霍掉”。这组沉甸甸的数据，警示人们注意引导未成年人确立正确的人生观、价值观，铸造有意义的人生理想。缺了理想这个“擎天柱”，灵魂的大厦就要坍塌，人生就如茫茫大海中一条无舵的船，随风飘泊，目的无定，甚至船毁人亡。
    确立正确的理想信念，不仅对未成年人很重要，对于青年官兵同样重要。青年官兵是在改革开放、发展市场经济的环境下成长起来的，由于受拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响，有的人向往金钱、权力、享乐。而这代人又是承上启下的一代人，他们世界观成型后必然会影响下一代的未成年人。由此更感到，帮助青年人确立正确的理想信念是社会主义事业能否后继有人的百年大计，中共中央关于加强和改进对未成年人思想道德建设的决策是多么的重要。
    作为对未来的憧憬和希望，理想是在实践中形成并通过努力能够实现的目标，是人们的世界观在价值追求、奋斗方向上的集中体现。共产党人始终把实现共产主义作为最高理想，作为安身立命的支柱和灵魂。它像一簇火种，点燃的是拼搏进取的火焰，激发的是一往无前的力量。
    新形势下帮助青年人确立正确的理想信念，首先就要引导大家从科学理论的山峰上、从共产党人优良传统的长河中、从改革开放辉煌成就的事实里领悟理想、信仰理想、坚定理想。理想教育要把超越性和现实性融为一体。脱离现实的理想是幻想，没有真正的力量；没有理想的现实是僵土，不可能有生机与活力。理想教育的任务，在于激发人性中的开拓品格与创新能力，让理想的光辉照亮脚下的阶石，一步一个脚印地不断接近理想。理想教育还要生动活泼，富有吸引力。青年官兵处在思维活跃、好奇追新的年龄段。理想教育不能光讲大道理，要搞得丰富多彩，从青年人的心理、生理需要出发，通过介绍阅读名人传记、参观爱国主义教育基地、组织理想信念大家谈等多种途径，把人们的注意力吸引过来，在有益有趣的活动中，坚定理想，升华境界。
〖-ZW/正文〗
