〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以信息化管理促信息化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“坚持从严治军实行信息化管理”学术研讨会论点综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严芳田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“坚持从严治军实行信息化管理”学术研讨会论点综述
    ●严芳田
    “坚持从严治军，实行信息化管理”学术研讨会，在海军航空工程学院结束。这次研讨会是由军队管理学会和军事谋略研究中心联合召开的。与会专家分析中国特色军事变革的形势，侧重探讨了在推进我军信息化建设中，加强法制建设，坚持从严治军，实行信息化管理的问题。
    专家认为，随着中国特色军事变革的深入发展，必将引发军队管理思想和管理方式的变革，促使信息化管理的产生。大家在讨论中指出，所谓信息化管理，是依据军队信息化建设的目标，以条令、条例为准绳，进行的决策、计划、组织、控制和协调，使军队信息化建设进入法制化轨道。信息化管理与管理信息化不同，后者主要是指军队管理手段的改进和丰富，前者则是保证军队信息化建设顺利实现的管理模式。
    与会专家提出，提高官兵的信息素质，是实行信息化管理的基础。信息素质主要包括两个方面：一是信息化知识水平，二是信息化管理能力。信息素质的重心是知识化，知识化靠教育和学习。《第三次浪潮》的作者托夫勒曾对中国作出三大预测，其中第一预测是跨越式发展问题。托夫勒认为，中国不经过第二次浪潮，直接从第一次浪潮跨越到第三次浪潮是可以的，但不能跨越教育。这个判断启示我们，人的素质是在一定的文化氛围中形成的，不是靠市场买来的，不能用快速突击的方法在短期内实现。因此，如何把院校教育同营造学习型军营结合起来，用现代高科技知识，改变官兵的知识结构，提高官兵的信息素质，这是实行信息化管理的重点。
    在讨论到信息化管理的内容时，与会专家指出，军队信息化建设，使军队管理的空间大大拓展，电磁空间、网络空间、心理空间的管理已被提上日程。电磁空间既是军队信息化建设的主要领域，也是信息化战争的主要战场，不论平时和战时，电磁空间的斗争都一直在进行。以计算机技术和信息技术构成的局域网、广域网和互联网，是一个可以实时进行各种信息交换、流通的“公共场所”，具有开放性、无约束性和虚拟性特点，时常有大量“疑似”信息充斥网上，直接或间接影响官兵的思想和情绪。现代心理学认为，有效地控制外部信息刺激的变量，可左右人的心理过程的变化。因此，加强对电磁空间的管理、网络空间的管理和心理空间的管理，在新军事变革中愈来愈显得重要。
〖-ZW/正文〗
