〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在与部分市（地）纪委书记监察局长座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把解决损害群众利益的问题作为反腐重点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正在与部分市（地）纪委书记监察局长座谈时强调
    把解决损害群众利益的问题作为反腐重点
    新华社北京8月2日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正日前在与部分市（地）纪委书记监察局长座谈时强调，要坚持以“三个代表”重要思想为指导，继续把解决损害群众利益的问题作为反腐倡廉工作的重点，按照“为民、务实、清廉”的要求，务必抓紧抓实。
    吴官正指出，各地区各部门按照党中央、国务院的部署，结合实际纠正损害群众利益的问题，取得了一定成效，有的成效还比较显著。但要把这些问题解决好，还要做大量艰巨的工作。我们要抓落实、抓巩固、抓制度，坚决纠正征用土地中侵害农民利益、城镇拆迁中侵害居民利益、企业重组改制和破产中损害职工利益以及拖欠和克扣农民工工资等问题，继续解决教育乱收费、医药购销医疗服务中收“回扣”和“红包”的问题。同时要针对本地区本部门发生的其他侵害群众利益的问题，采取有力措施坚决加以纠正，切实维护好人民群众的根本利益。各级纪检监察机关要加大监督检查力度，严明纪律，坚决查处严重损害群众利益的案件；要纠建并举，探索依靠改革和制度从源头上解决问题的办法。
    吴官正指出，纪检监察干部要加强学习，创造性地开展工作，不断提高纪检监察工作的能力和水平；要亲民爱民、坚持原则、依法办事，树立可亲、可信、可敬的形象。纪检监察机关要加强内部管理，自觉接受各方面的监督，对不适合纪检监察工作的要坚决调离，如发现违纪违法的要严肃查处。
〖-ZW/正文〗
