〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗器材千千万鼠标一点清〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师用信息技术提升部队保障水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学贞/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘学贞、特约通讯员杜善国报道：车轮滚滚，火炮轰鸣。7月中旬，沈阳军区某师举行万人千车实兵演练，以信息技术为支撑的训练保障好戏接连上演。
    在演练现场，各级指挥员依托上级配发和自行研制的各种保障自动化平台，鼠标一点，互联互通的训练保障网络上，就可实时显现保障资源分布情况、需求及消耗等资料，指挥员据此定决心、下指示。演练正酣，训练指挥中心的屏幕上出现一条信息：前方几台装备出现故障，需要立即抢修。坐镇“中军帐”的技术专家们，迅速开通视频系统，指导前方技术人员查找装备故障，提出修理意见。不久，几台“趴窝”的装备又重振雄风。
    笔者在演练场看到，往日那种“器材千千万，用时找不见”的野战器材保障现象不见了，几名忙碌的官兵将识读器靠近贴有条码的器材或外包装上，随着“滴滴”几声，箱内器材的类别、数量等方面信息一目了然。一位参加训练保障的参谋十分感慨地说：“这种连一根钉子放在什么地方、用到哪里都清清楚楚的精确式训练保障模式，保障效率成倍提高。”
    为提升部队信息化训练保障水平，他们贴近作战任务出台了《各类型部队信息化训练保障建设标准》，对现有训练保障装备进行信息技术改造，取得了40余项信息技术训练保障成果，初步实现了训保器材统计调拨的自动化、训练保障信息传输的数字化、装备器材维修管理的智能化。
〖-ZW/正文〗
