〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在不断解决问题中前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东总队党委按照《纲要》提高部队整体建设水平纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传斌/刘贵增/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王传斌本报特约通讯员刘贵增本报记者赛宗宝
    武警山东总队党委依据《军队基层建设纲要》高标准加强部队全面建设，着力解决制约部队发展的实际问题，使基层建设步入了全面发展的快车道。
    去年初，总队政治部主任颜晓东在基层调研时发现，一些连续几年位居先进行列的支队优势比较明显，争先创优的底气足、劲头大；而一些基础差、底子薄的单位则对争先创优信心不足。一组调查数据更让总队党委“一班人”心里沉甸甸的：全总队尚有66个中队连续5年以上未被评为先进。
    面对这一情况，总队党委“一班人”认真学习江泽民国防和军队建设思想和《军队基层建设纲要》，提出了“横比建设水平，纵比进步幅度”的思路，以发展进步幅度作为衡量先进的主要尺度。为促使各级干部依据《纲要》要求抓落实，总队广泛开展了揭短亮丑活动，并召开基层建设揭短汇报会，20多个单位逐个登台亮家丑，总队领导指名道姓进行讲评。与此同时，总队党委和机关加大分类指导、蹲点帮建力度，先进的治“满”，中游的治“平”，后进的治“懒”，使一批多年与先进无缘的支队出现快速发展的势头，部队建设呈现出你追我赶的良好局面。在去年底受总队表彰的5个基层建设先进支队中，有4个是“新面孔”，其中有2个自组建以来从未当过先进，曲阜市中队还被武警部队授予“基层建设标兵中队”称号。
    近年来，总队党委给基层办了不少实事，在不到两年时间内，总队95%以上的中队实现了居住楼房化、营院花园化。不少中队建起了健身房、微机房、俱乐部，基层官兵生活环境得到较大改善。但与基层中队环境相比，各支队机关的各项设施建设则显得有些滞后。
    “连队是部队的基础，把有限的财力物力向基层倾斜的做法没有错。但是，支队是部队建设的一线指挥部，抓基层本身就包括抓好一线指挥部建设，不能抓了这头忘了那头。”党委书记冯金安的一席话引发了党委“一班人”的深入思考。接着，大家对以往工作中存在的对机关干部工作上要求多、生活上关心少的问题进行了剖析，并围绕“基层建设上去了，机关建设怎么办”谈感受、出主意，最终形成共识：在继续加强基层建设的同时，注重加强机关各项建设。
    基于这一认识，他们在下大力为基层排忧解难的同时，着力解决机关干部的生活难题。为解决蹲点干部子女就餐难的问题，总队、支队两级在机关食堂设立“子女餐桌”。去年他们还新建家属楼18座，清理不合理住房100余套，解决了机关干部的住房难题。
    近年来，山东省社会经济发展迅速，但总队一些基层中队仍住在上世纪五六十年代建造的老营房里，生活设施、执勤条件比较简陋。地处沂蒙老区的临沂市支队领导带领官兵艰苦创业，从山上移树挖草，自己动手美化营院，因地制宜发展农副业生产。一些地方领导应邀到中队实地察看，既被官兵吃苦奉献的精神感动，又为官兵生活、训练和执勤条件的艰苦不安。在地方党委和政府的大力支持下，经过两年奋斗，这个支队的基层建设面貌发生了显著变化。
    “地方经济快速发展，部队建设怎么办？”总队党委不失时机地在临沂支队召开基层建设现场会，使各支队领导受到很大震动。此后，各单位积极与用兵单位开展“共建、共管、共保安全”活动，争取当地政府、用兵单位对武警部队建设的支持，加大营房改造和执勤设施改善的力度。目前山东省所有县、市（区）政府都把加强武警中队基础设施建设作为义不容辞的职责，使基层官兵的工作生活条件得到明显改善。
〖-ZW/正文〗
