〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆奥尔托苏边防连开通可视电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴波/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报喀什8月2日电李兴波、特约通讯员牟国云报道：昨天，新疆军区某边防团奥尔托苏边防连战士孙海宝，在帕米尔高原与远在黑龙江省绥化市的父母通过可视电话进行对话，实现了边防战士与家人“面对面”通话的愿望。
    “八一”前夕，中国联通公司克孜勒苏柯尔克孜自治州分公司的领导深入帕米尔高原边防一线连队体验生活时，看到边防战士工作生活条件十分艰苦，与远在内地的亲人打电话非常困难，公司领导当即决定：拿出专项经费，抽调技术人员，为奥尔托苏边防一线连队安装“宝视通”可视电话。为方便战士家人通过可视系统与远在千里之外的亲人进行对话，该公司及时与战士家乡的联通公司联系，共同开通了“宝视通”业务。
    笔者在奥尔托苏边防连看到，来自黑龙江、湖南、山东等地的边防战士直接拨通了亲人的电话号码，几秒钟后，内地亲人的音容笑貌立刻呈现在可视电话屏幕上。
〖-ZW/正文〗
