〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克5座教堂遭爆炸袭击伤亡逾百人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/李良勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克5座教堂遭爆炸袭击伤亡逾百人
    据新华社巴格达8月1日电 （记者聂晓阳、李良勇）伊拉克首都巴格达和北部城市摩苏尔5座教堂1日相继遭到汽车炸弹袭击。来自当地警方和医疗部门的消息说，目前已经有至少18人在袭击中死亡、近百人受伤。这是伊拉克基督教目标首次遭遇大规模袭击。
    目击者对新华社记者说，第一起爆炸发生在1日傍晚6时半左右，位于巴格达市中心卡拉达大街上的一座亚美尼亚教堂遭自杀式汽车炸弹袭击。大约15分钟后，同一条大街上的另外一座天主教堂遭到类似袭击。警方说，这两起袭击已经造成至少5人死亡、50多人受伤。
    1日晚7时15分左右，伊北方重镇摩苏尔的一座基督教教堂也遭遇汽车炸弹袭击，造成至少1人死亡、15人受伤。摩苏尔当天上午还发生一起针对警察局的自杀式汽车炸弹袭击，造成至少5人死亡、50多人受伤。
    当地时间晚上8时左右，巴格达南部和东南部另外两座基督教教堂再次遭到汽车炸弹袭击。警方的初步统计表明至少有12人死亡、数十人受伤。
    伊拉克目前共有大约100万基督教徒，占伊拉克总人口不到4％，他们主要居住在巴格达和摩苏尔两座城市。
〖-ZW/正文〗
