〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育部发出通知要求各级教育部门和有关高校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步做好为军队培养人才工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，依托普通高等教育培养军队干部，从更大范围选拔高素质军事人才，是党中央、国务院、中央军委的重大决定，是加强国防和军队建设的战略决策，也是新形势下高等教育改革和军队人才培养体制创新的重要举措，对推进军队现代化建设，推动普通高等教育改革与发展具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    通知要求，各级教育部门和普通高校要从国防和军队现代化建设的大局出发，确立为军队培养人才的优先地位，把为军队培养人才作为应尽的义务和重要的职责。高校要按照《国务院、中央军委关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》精神，把为军队培养人才作为加强学校全面建设的重要组成部分，纳入教学改革计划，并结合招生、教学、管理、思想教育等各个环节制定相应的措施和细则，确保教育质量。要切实加强组织领导，进一步明确职责，注重与军队有关部门的配合协作，有关高校要指派一名校领导分管此项工作，选派人员协助军队有关部门的工作。
    通知强调，从普通中学高中毕业生中招收的国防生和从在校大学生中选拔的国防生，将逐步成为军队干部补充的重要来源。为适应军队工作要求，有关高校要在保证国防生牢固掌握科学文化知识的同时，强化军政训练。要加强国防教育，积极吸收优秀国防生加入中国共产党，引导国防生坚定投身国防的信念。
    据悉，目前全国已有93所普通高校与军队签订了为军队培养人才的协议，招收选拔国防生20000余名。
〖-ZW/正文〗
