〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“严”的标准定在哪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪民权/肖金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “严”的标准定在哪
    ●洪民权肖金
    从严治军，必须把“严”的标准弄清楚。把“严”的标准弄清楚、定准确了，才会有明晰的指导思想，抓住关键环节做工作，把严格管理落到实处。
    部队一些同志也都在说管理工作要坚持高标准，但具体实践中，对标准应该定在哪，并不十分清楚。如有的满足于不出事，以不出事故为标准；有的满足于接受上级检查能获得好评，以领导的评价、满意为标准；有的满足于自己跟自己比有进步，跟别人比有长处，以纵横比较为标准，等等。诸如此类所谓标准显然定低了、定偏了。有的单位之所以管理工作时松时紧，总是在低层次循环，莫不与此类低标准密切相关。
    那么，从严治军的标准应该定在哪呢？定在为了确保打得赢、不变质上。江主席提出的新时期军队建设要始终关注的这两个历史性课题，集中反映了新时期党和人民对军队建设的本质要求，是战斗力标准在新的历史时期的具体体现，是部队一切工作包括从严治军的出发点和落脚点。军队为赢得战争而存在，其管理工作必须为确保打赢来展开和强化。战斗力不仅是个军事概念，还包含了政治属性、精神因素。从严治军紧紧围绕打得赢、不变质来思考和谋划，说到底就是坚持战斗力标准抓管理。实践证明，以此为根本标准，就会站到高处，善于从宏观上充分认识从严治军的时代意义和重要作用；就会思路开阔，既着眼大处，始终关注和把握从严治军中影响全局和发展的关键环节，又从一件件具体事抓起，不放过有可能影响战斗力生成的每一个细节。
    把“严”的标准定在确保打得赢、不变质上，围绕战斗力抓管理，无疑首先应紧紧抓住那些直接影响官兵军政素质提高，即直接影响战斗力生成的重要内容和环节，严管、严治。譬如，应把管理的重点由抓军容、内务、安全、卫生等，转到对高技术武器装备及其训练中的正规化管理上来；把检查部队管理工作由只注重查军容内务、看营区整齐划一，转到注重看训练场、作业场，查新装备完好率、在用率上来；把抵御腐朽思想文化影响由仅靠“堵”和“防”，转到把人生观、价值观、我军性质、宗旨和职能等教育贯穿管理工作始终，注重治本和打好主动仗上来，等等。这样紧紧抓住直接影响打得赢、不变质的要素从严施治，才能真正严到关键处，管到根本上。
    那么，这是否意味着对军容、内务、安全、卫生等可抓可不抓了呢？当然不是。管理工作渗透于部队建设和战斗力生成的方方面面，军容、内务、安全、卫生等是其中不可或缺的环节，须非抓不可，只是不可一说管理便仅去抓这些，更不可管为看、管为查。
〖-ZW/正文〗
