〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与美国参议院临时议长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望美方以实际行动履行承诺，不向“台独”势力发出错误信号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望美方以实际行动履行承诺，不向“台独”势力发出错误信号
    新华社北京8月2日电 （记者罗辉）全国人大常委会委员长吴邦国2日下午在人民大会堂与来华访问的美国参议院临时议长史蒂文斯举行会谈。中国全国人大与美国参议院定期交流机制正式启动。
    吴邦国对史蒂文斯率团访华表示欢迎。他说，中美都是世界上具有重要影响的国家，发展中美建设性合作关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于地区和世界的和平、稳定与发展。在简要回顾中美关系发展历程后，吴邦国说，中美两国存在分歧，但更拥有广泛的共同利益和合作基础。中美双方应把握两国关系的大局，从长远的角度和战略的高度来看待和发展两国关系，承认和尊重差异，加强对话与磋商，妥善处理彼此的分歧和关切，不断寻求和扩大利益交汇点，扩大和深化互利合作，中美关系就能够得到平稳健康的发展。
    吴邦国强调，台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的问题，事关中国的国家主权和领土完整，牵动着包括台湾同胞在内的全体中国人民的感情。他说，在台湾问题上，我们始终坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，愿以最大的诚意、尽最大的努力，争取以和平方式解决台湾问题，但绝不容忍“台湾独立”，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。希望美方恪守中美三个联合公报，以实际行动履行承诺，多做有利于中美关系和台海和平稳定的事，不向“台独”势力发出错误的信号。
    在谈到香港问题时，吴邦国说，香港回归七年多来，中国政府切实贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，严格按照香港基本法办事。香港大局稳定，香港的国际贸易、金融和航运中心地位进一步巩固。今年4月，中国全国人大常委会对香港基本法附件有关规定的解释，以及对2007年特区行政长官、2008年立法会的两个产生办法有关问题的决定，是完全符合宪法和香港基本法的，目的是为了维护香港的长期繁荣稳定。希望美方履行在香港问题上的承诺，这符合包括美国在内的国际社会的共同利益。
    吴邦国说，中国全国人大高度重视发展与美国国会的友好交流与合作。中国全国人大与美国参议院交流机制的正式启动，为双方的友好交流开辟了重要渠道。我们愿与美方一道，充分发挥交流机制的作用，加强对话，增进了解，扩大共识，发展合作。他对史蒂文斯临时议长和代表团各位成员为推动中美关系的发展所发挥的建设性作用表示赞赏，相信史蒂文斯一行此次访问对进一步深化中国全国人大与美国参议院的关系，对促进中美关系健康稳定发展，将产生积极影响。
    史蒂文斯说，美中关系的持续发展，不仅符合美中双方的共同利益，而且有利于地区和世界的和平与稳定。美方高度评价与中国全国人大的交流机制正式启动，认为议会之间的机制化对话与交流，对增进了解、推动美中关系的发展具有重要作用。
    史蒂文斯重申，美方恪守一个中国政策，将继续本着这一政策发展美中建设性合作关系。
    全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
