〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常吃水果为何还缺维C〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●多吃水果补充维，这几乎是众人皆知的健康常识。但在这其中，你知道还应当注意些什么呢---
    常吃水果为何还缺维
    ●徐伟
    维生素C是一种人体不能缺少的重要营养物质。许多战友认为，只要经常吃水果，就不会缺乏维生素C。其实这种认识有一定的片面性。殊不知，水果中有的含有丰富的维生素C，有的维生素C的含量却很少。
    水果久存维C损失多
    有资料表明，猕猴桃、鲜枣、草莓、枇杷、橙子、柿子等含有丰富的维生素C。以100克水果的维生素C的含量来计算，猕猴桃含420毫克，鲜枣含380毫克，草莓含80毫克，橙子含49毫克，枇杷含36毫克，橘、柿子各含30毫克，香蕉、桃子各含10毫克，葡萄、无花果、苹果各只有5毫克，梨仅含4毫克。
    据测定，成人一天需要60毫克维生素C，假如要从维生素C含量很少的水果中摄取，则无花果需要25个，梨需要14个，葡萄需要1.5公斤左右。因此，只吃一两个维生素C含量少的水果，实际上并没有什么帮助。可是，如果是含维生素C较高的猕猴桃、柑橘或柿子，一天一两个就够了。所以，要想补充足够的维生素C，吃水果时应有所选择。
    另外，还有一些因素影响着水果中维生素C的含量。夏季水果丰收，储藏于冷库，冬天出售时，水果的维生素C含量就会减少；现代家庭一般都有冰箱，许多人喜欢一次买较多的水果放入冰箱储存。其实水果存放的时间越长，维生素C损失就越多。
    吸烟可阻碍维C吸收
    值得一提的是，尽管一些战友吃了许多富含维生素C的水果，但是有嗜烟的习惯，仍然容易缺乏维生素C。因为吸烟可阻碍人体对维生素C的吸收，烟草中的尼古丁对维生素C还有破坏作用。
    从事剧烈运动或训练强度比较大的人，由于流汗也会损失大量的维生素C；还有一些疾病或药物也会影响维生素C的吸收。所以，水果不能作为人体维生素C的唯一来源，必要时应当加服维生素C药片。
    服维C等药品不宜喝热水
    研究表明，包括维C在内的一些药物不宜用热水送服。
    第一，消化类。如胃蛋白酶合剂、胰蛋白酶、多酶片、酵母片等，此类药中的酶是一种活性蛋白质，遇热后即凝固变性而失去催化剂作用，达不到帮助消化的目的。
    第二，维生素类。维生素类中的维生素C属水溶性，不稳定，遇热后易还原而失去药效。
    第三，止咳糖浆类。此类糖浆为复方制剂，若用热水冲服，会稀释糖浆，降低黏稠度，不能形成保护性“薄膜”，影响其治疗效果。
〖-ZW/正文〗
