〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近期，我国一些地区发生洪涝灾情，部队广大官兵奋不顾身投入到抗洪抢险战斗中？本期健康热线与大家谈谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗洪战场上的健康话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●近期，我国一些地区发生洪涝灾情，部队广大官兵奋不顾身投入到抗洪抢险战斗中。本期健康热线与大家谈谈――
    抗洪战场上的健康话题
    ●孙燕
    在一个个抗洪抢险的战场上，部队广大官兵奋不顾身，舍生忘死，表现出了大无畏的革命英雄主义气概。南京军区85医院多次派出医疗队到抗洪一线进行医疗保障。根据多年的经验，医护人员感到：抗洪官兵掌握一定的心理学知识和医疗卫生常识，可以降低非战斗减员，保证抗洪抢险任务的胜利完成。
    心理学专家提醒：重视抢险心理教育
    连续的暴雨、严重的洪涝以及山体滑坡、泥石流等自然灾害，无形中加大了抢险官兵的心理压力。身体疲劳等因素也会使官兵们的紧张情绪持续增加。为此，部队可以从以下几个方面着手，加强官兵们的抢险心理教育。应当让官兵们充分了解灾情，尽力做好战前分析，尽可能对洪涝状况、灾区情况、天气变化做到心中有数，以降低官兵的紧张情绪；平时应当加强抗洪抢险环境下的训练，实践证明，通过在可控制的条件下经历恐慌症状，是对军人心理的一种循序渐进的刺激，反复体验紧张感，经常想象抗洪抢险的复杂性和艰苦性，能够逐步增强其心理的承受力；要教育官兵尊重科学，在体力不支、身体受伤等情况下，主动报告、及时休息。
    医学专家建议：掌握一定的医疗常识
    抗洪官兵最常患的3类疾病是：一类为皮肤病，如烂脚、烂裆、癣病、痱子、阴囊皮炎、过敏性皮炎等；二类为消化道疾病，如胃肠炎、腹泻、呕吐等；三类为中暑。针对这三点，医学专家建议官兵注意以下三个方面：
    讲究个人卫生。长时间泡在洪水中，如果有条件的话，在休息时应当注意擦干皮肤，以保持脚趾间的皮肤干燥，避免细菌和霉菌感染；如果皮肤受损，要区分是擦伤、挫伤、扎伤还是挤压伤，不同的皮肤伤处理方法不同。比如皮肤被针、钉、刺等物扎伤，因为伤口较小，容易被官兵忽视；但处理不当，此类创伤较易发生化脓性感染，甚至引发破伤风等症。扛沙包时，容易造成急性肌肉挫伤、关节韧带拉伤，但不要随意贴伤湿止痛膏、麝香追风膏等，应该找医生进行治疗。
    注意饮食卫生。抗洪抢险时，不要吃生食，不要贪吃冷饮凉食，这样很容易导致胃肠炎等症。
    及时补充水分。在强体力消耗下，人体出汗多，体内水分丢失快，容易导致脱水和中暑，伴随着出汗还可能有大量的钠离子被排出，所以在多饮水的同时还要注意补充含有电解质的液体（如淡盐水），这点非常重要。
    抗洪部队加强：自身科学预防
    注重饮水卫生。抗洪抢险部队多数饮用当地居民的浅层井水，少数饮用乡、镇自来水，个别单位饮用江河或水库水。不论饮用哪种水源，卫生员都要实地了解水源水质状况，并督促、指导部队对水源进行消毒处理。凡经过整治仍然达不到饮用水卫生标准的水源，必须按要求对其进行洁治和加氯消毒，确保饮用水卫生安全。
    注重厕所卫生。抗洪部队多数在大堤上休息，由于厕所无法满足部队需要，不少部队建有临时厕所。需要注意的是，临时厕所必须远离食品供应区50米以上，避免建在生活用水的塘边，而且坑要挖深，并定期消毒和填埋。
    注重灾区消毒。俗话说：大灾之后必有大疫。卫生队要随时了解掌握灾区居民中的传染病情况，同时密切注意抗洪官兵的发病变化，有针对性地采取防范措施。要主动深入到当地卫生行政部门、医疗防疫机构了解驻地疫病信息，防止外源性传染病传入部队。
    注重药品保障。基层卫生队可以准备一些藿香正气水、金银花露、清凉油、十滴水、仁丹、风油精等药品，它们大多有解暑、清热、消肿、解毒等作用。
    朱祥摄
〖-ZW/正文〗
