〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造“两个率先”的“平安”基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“平安江苏”创建一周年纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铸造“两个率先”的“平安”基石
    ――“平安江苏”创建一周年纪实
    ●新华社记者奚彬
    江苏省的经济阔步走在全国前列。2003年，江苏以全国1.06%的土地，创造了10.7%的国内生产总值，列全国第二位。今年1月至6月，在面临宏观调控、经济全面“紧运行”的形势下，江苏地区生产总值又增长15.1%。
    江苏经济的持续、健康发展，得益于社会治安工作取得的突出成绩。一年前，江苏在全国率先推出了名为“平安江苏”的最安全地区创建活动。“平安江苏”创建造就的稳定社会环境、安全治安环境和规范法制环境，已经成为江苏省“率先全面建成小康社会、率先基本实现现代化”的坚强基石。
    平安：“两个率先”的题中之义，执政为民的基本责任
    2003年3月，第十届全国人大一次会议期间，胡锦涛总书记和江泽民主席在参加江苏代表团审议时，明确要求江苏要在全国“率先全面建成小康社会、率先基本实现现代化”。江苏省委省政府敏锐地认识到，“两个率先”是一个全面发展的要求。建设“平安江苏”，既是实现“两个率先”的题中之义和重要保证，也是党和政府执政为民的基本责任。
    同年8月，江苏省委省政府在深入调研、广泛听取各界意见的基础上作出决定：建设平安江苏、创建最安全地区。按照计划，全省将通过3年努力，使80%以上的县（市、区）达到“社会治安安全县（市、区）”的创建标准，使江苏社会治安秩序良好、人民安居乐业、投资环境出色、企业平安经营，使“平安江苏”成为有力的招商资源、重要的投资环境和率先发展的竞争优势。
    正确的决策带来喜人的成绩。2003年，尽管经济快速发展，江苏省刑事案件总数却明显下降，发案总数只占全国的5.6%，其中严重危害社会治安的杀人、抢劫等“八类恶性案件”发案数仅占全国的2.3%。
    创安：变公安系统“独力支撑”为综治部门“众人划桨”
    “平安江苏”创建活动的推出，使“创安”成为江苏各地、各部门共同关注、倾力参与的中心工作，社会治安综合治理“综”而不“治”的“痼疾”“药到病除”。江苏省公安厅厅长黄明说：“创建一年来，我最大的感受就是社会治安的重任不再由公安系统独力支撑，相关部门齐抓共管、众人划桨共同‘创安’的机制真正形成。”
    围绕“平安江苏”创建，江苏省制订了“八个位居全国前列”“七个最低”等全省创建整体绩效目标，同时要求各县（市、区）努力做到“六个零指标”。社会治安综合治理“一票否决”制度进一步细化，“社会治安安全县（市、区）”评估标准和考核奖励措施也制定颁布，各级党委政府组织领导、解决社会治安重大困难问题以及提供人财物保障的情况被列为重要的考核内容。目标明晰、奖惩细化，极大调动了全省各地参与创建工作的积极性和创造性。
    创建活动责任明晰、“动真碰硬”，使维护社会稳定真正成为社会治安综合治理各部门的“分内事”，长期困扰社会治安的许多难题迎刃而解。目前，江苏全省已有37%的县（市、区）和50%的乡镇（街道）效仿他们的做法，建立了社会矛盾纠纷调处中心，先后调处矛盾纠纷9万余起，成功率达到96%。
    维安：由职能部门“单打独斗”到人民群众“激情参与”
    在10.26万平方公里的土地上维护平安，仅仅依靠社会治安职能部门“单打独斗”是远远不够的。在“平安江苏”创建活动中，江苏各地特别注重发动群众、依靠群众共同维护社会平安。江苏省委政法委员会副书记缪蒂生说：“警力有限，民力无穷。有了广大人民群众的‘激情参与’，社会治安不断好转就从根本上得到了保证。”
    “平安江苏”创建活动，呼应了人民群众的心声，从根本上维护了人民群众的利益，因而得到了7400万江苏人民的热情支持。在南京市，有12.6万名群众自愿参加治安志愿者巡逻队，在社区民警的带领下，走楼串户，义务巡逻。在苏州市，“邻里守望行动”深入人心，“我为他人守一天，他人为我守一年”成为姑苏市民的自觉行动。统计表明：江苏全省3700多个治安卡口24小时全天候盘查堵控，11.9万余名保安联防人员和76万余名治安志愿者遍布全省城乡开展“群防群治”，共同撑起了江淮大地一片平安的天空。（据新华社南京8月2日电）
    图为南京秦淮公安分局的民警在夫子庙灯会现场执勤，维护灯会秩序。新华社发
〖-ZW/正文〗
