〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小岗位”连着“大变革”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明/张明海/赵理论〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小岗位”连着“大变革”
    ●武警湖北总队引导官兵认清职责使命提高自身素质
    本报讯 刘明报道：武警湖北总队在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，着眼部队实际，引导官兵深刻理解江泽民国防和军队建设思想，认清肩负的责任使命，不断提高自身素质，有力地促进了部队建设的全面发展。
    该总队党委认为，只有让官兵切实弄清“军事变革为什么、搞好变革靠什么、投身变革怎么干”，才能使官兵积极投身中国特色军事变革。为此，他们把江泽民国防和军队建设思想中有关推进中国特色军事变革的论述编辑成册，组织大家学习领会，并邀请军队院校的有关专家教授作专题讲座。总队党委“一班人”结合自己的亲身体会，分头分片为基层官兵讲解辅导。他们还组织官兵参观部队建设成就，观看高科技影视录像片和部队新装备，让亲历总队创业历程的官兵谈感受，使大家认识到变革就在自己身边、“小岗位”连着“大变革”的道理，增强了迎接挑战、推进变革的紧迫感和责任感。
    同时，总队党委注重引导官兵把在教育中焕发出来的热情，转化为不断提高自身素质、做好本职工作的实际行动。他们先后出台了《关于进一步加强人才队伍建设和管理的规定》等措施，通过进行“知识补差、岗位淬火、任务牵引”等办法，帮助官兵提高能力素质，争做党和人民的忠诚卫士。
    ●北京军区某大队贴近实际增强官兵投身变革责任感
    本报讯 张明海、赵理论报道：7月中旬，随着“看身边人、论身边事”活动进入高潮，北京军区某司训大队官兵对建设信息化军队、打赢信息化战争的信心普遍增强。
    “学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动展开后，这个大队个别官兵认为，司训大队作为一个后勤技术训练单位，没有多少信息化装备，“变革离我们太远”、“难有作为”的思想倾向比较突出，导致对“投身变革干什么”思路不清、职责不明，对“投身变革靠什么”认识不高、信心不足。
    大队党委认识到，造成这种局面的主要原因是教育内容缺乏针对性、没有贴近基层官兵实际。为此，他们对原有教育计划进行了调整，在增加“从近几场局部高技术战争看汽车部队的建设和发展”等3个专题讲座的基础上，深入开展以“看身边变化，鼓变革热情”为主题的教育活动，通过参观“三代教练车图片展”等活动，组织官兵“看身边人、论身边事”，使大家在耳闻目睹中真切地感受到，军事变革就在身边，素质提高才能有所作为。教育期间，大队还组织技术骨干加班加点对某新型模拟训练器材进行信息化改造，使模拟训练中的战场环境更加复杂、逼真；增设了野战防卫、突破封锁等训练课目，使学兵的心理承受能力和处置复杂情况的能力得到锻炼和提高。
〖-ZW/正文〗
