〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科伊发表联合声明将建立建设性合作关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉维强调伊拉克将遵守联合国关于伊科问题的决议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安江/王瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科威特8月2日电 （记者安江、王瑞）科威特和伊拉克两国2日发表联合声明说，两国将翻过过去的一页，建立一种睦邻友好、相互尊重主权、严格执行联合国各项决议和符合国际法准则的建设性合作关系。
    这一联合声明是在伊拉克临时政府总理阿拉维当天结束对科威特的访问时发表的。联合声明重申，双方共同谴责伊拉克前政权对科威特国家和人民犯下的罪行，谴责伊拉克前政权杀害科威特和其它国家战俘、掠夺科国家财产，强调必须要将所有战争罪犯送交法庭进行公正审判。双方还表示将在科威特被俘和失踪人员问题上继续合作。
    声明说，科威特支持伊拉克新政府，支持它在确立国内安全与稳定、打击恐怖活动、推动伊拉克政治进程方面所付出的努力。双方将携手努力加强本地区的安全与稳定，一道推动两国关系的发展，共同造福于两国人民。声明还强调，联合国应在伊拉克重建进程中起主导作用。
    阿拉维访科期间，科伊双方就加强两国在各个领域里的全面合作问题举行了会谈，双方一致同意全面恢复两国外交关系，并组成以两国国家和政府领导人为首的最高混合委员会，每年轮流主持召开会议，共商两国经贸合作发展问题。
    科伊双方强调，坚持阿拉伯世界的共同利益，根据联合国决议和国际法准则，支持解放被占领的阿拉伯领土，支持建立一个独立的巴勒斯坦国，支持在本地区确保安全与稳定。
    据新华社科威特8月1日电 （记者安江、王瑞）来访的伊拉克临时政府总理伊亚德・阿拉维1日在这里强调，伊拉克将遵守和执行联合国有关伊拉克和科威特问题的各项决议，其中包括因伊前政权军队入侵科威特而对科威特进行战争赔偿、联合国划定的伊科边界以及承认科威特的主权和领土完整。
    阿拉维当天在会见科威特主流媒体负责人时说，“由于我们尊重和遵守国际法准则，因此我们有理由相信伊科关系要比国际决议还要牢固”。他说，伊拉克视科威特为友好的兄弟邻国，伊拉克将尊重科威特的主权和领土完整，决不干涉科威特内政。他说，伊科两国关系是兄弟关系，伊拉克希望加强这种牢固的、建立在经济合作与共同利益基础之上的关系，并且希望与包括科威特在内的周边国家建立一种有着共同战略利益的关系。
〖-ZW/正文〗
