〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师广大党员认真践行“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在信息化建设中当先锋做表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾秀忠/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师广大党员认真践行“三个代表”重要思想
    在信息化建设中当先锋做表率
    本报讯 艾秀忠、特约通讯员崔铁良报道：完成任务标准最高的是党员，担纲完成重大科研攻关项目的是党员，负责最大风险演练课目的是党员。沈阳军区某机械化师积极引导广大党员践行“三个代表”重要思想，在部队信息化建设中展示共产党员先进性。7月中旬，沈阳军区推广了他们的经验。
    支部是“堡垒”，党员个顶个，是这个师党员队伍建设的宝贵经验。党员在工作中不怕苦，不怕累，不讲价钱，不怕牺牲，有很多感人故事。可面对推进中国特色军事变革的历史性重任，个别党员因素质不高有些“说不上话”、“跟不上趟”。该师党委认识到，党员践行“三个代表”重要思想仅仅在一般工作中站排头、争第一是不够的，要在信息化建设实践中发挥作用，在重大科研攻关中有所作为，成为推进中国特色军事变革的带头人。为此，他们在党员干部中开展了“我为军事变革做贡献”活动。看到配发的某个新装备不能实现“动中通”，曾获“军队作战部队专业技术优秀人才奖”、有着30多年党龄的冯必胜、王立山两位高级工程师主动领受任务，夜以继日地展开攻关，很快开发了“某型车载野战计算机通信系统”，使这一问题得到解决。
    该师党员在危险性较大的科研实验中勇挑重担，把安全让给战友，把危险留给自己，受到大家的称赞。上级赋予该师研制开发某新型火炮“快速装填装置”的任务，项目难度大，需要在近似实战的背景下检验，有一定的风险。该师10多名党员主动请缨，组成“信息攻关先锋队”，一连几十天，冒着风险参加实弹演练20多次，啃下了这块“硬骨头”。目前，该师党员研制的500余项科研成果，有100多项获得军队和军区科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
