〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗36年真情拥军传佳话等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆飞/尹骏杰/汪宇堂/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京市浦口区妇女任家翠――
    36年真情拥军传佳话
    本报讯 骆飞、尹骏杰报道：1968年，一支守桥部队随着南京长江大桥全线通行而诞生。从此浦口区双垄村一位怀抱孩子的大嫂――任家翠就以各种方式开展拥军活动。现在她已年过半百，如有几天不到部队看看、不与官兵聊聊、不帮大家烧些可口的饭菜，心里就憋得慌，牵肠挂肚不是滋味。36年过去了，任家翠拥军的热情丝毫不减。“八一”前，她得悉武警江苏总队三支队三中队需要猪苗，便冒着酷暑跑到几百里外的特种猪苗乡。猪苗送到了部队，她却中暑倒在床上。
    驻疆某团炮兵营――
    开展“心连心”爱心助学活动
    本报讯 函授学员汪宇堂报道：新疆军区某团炮兵营官兵自1996年以来，与驻地和田二中开展“心连心”爱心助学活动，先后与18名少数民族贫困学生结成帮扶对子。如今，这18名学生中有7人考上北京大学、新疆大学等高校，4人被评为校级三好学生。“八一”前夕，该营官兵又向和田二中赠送了助学金和教学用具。
    武警8664部队――
    做好落榜考生思想工作
    本报讯 张伟报道：武警8664部队为做好落榜考生的思想工作，为36名落榜考生建立了《思想跟踪考察表》，并指派专人负责情况调查、思想转化和信息反馈。同时，他们还采取领导、战友、亲属结合的办法做思想工作，确保落榜考生以昂扬的精神状态投入到工作中。
〖-ZW/正文〗
