〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借助地方政府支持 拓宽社会保障领域 引入社区管理模式 实现服务保障转轨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首家“军营社区”亮相京城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●借助地方政府支持●拓宽社会保障领域●引入社区管理模式●实现服务保障转轨
    首家“军营社区”亮相京城
    本报讯 丁顺国、记者郭建跃报道：走进树木葱茏的墨香乐园，只见众人围看一老者在练书法；公共服务站里，有的老同志在做健美操，有的在打球；图书馆、网吧和老年大学电教室里，前来学习的老人坐得满满当当；游泳馆里，水花飞溅……这是北京军区联勤部延伸社会化保障、创建全国首家“军营社区”机关大院出现的新气象。7月底，来自国家民政部、总政治部、北京市民政局、驻京部队的军地领导和专家对“军营社区”考察后给予高度评价。
    近两年来，北京军区联勤部积极拓宽社会化保障领域，在北京市石景山区政府的支持下，与驻地街道办事处携手合作，军民共建，大胆引入城市社区建设理念，创建了以社会化保障为内容，以双拥共建为载体，以弘扬先进文化、确保安全稳定和服务广大居民为根本目的的全国第一家“军营社区”。
    据社区负责人介绍，“军营社区”运行两年来，在完成图书馆、老年大学、综合执法站和集休闲、健身、娱乐为一体的墨香乐园设施建设的基础上，又完善了可提供家政、网吧、超市、医疗等20多个服务品种的公共服务站，在硬件建设上达到了全国社区建设示范城基本标准。基础设施费用主要靠石景山区政府、街道办事处和部队共同筹资，运行起来后社区自养；街道办事处为社区聘请主要工作人员，实现了由军队“办社会”到社区提供服务的转变――部队营院居民日常管理及服务保障交由社区来办，实现了人员、机制、职责等逐渐与部队分离。
    记者在“军营社区”看到，由社区管理人员、部队离退休干部等组成的“社区管委”，在充分征求群众意见的基础上，出台了一系列社区规章制度，并选举产生了治安队伍、群众接待站、宣传公示、举报点和经常性社会捐助接收点等机构，经常组织社区开展学习和各种文体娱乐比赛活动。正在打乒乓球的几位老同志告诉记者，他们的文体活动做到了周有计划、月有比赛、重大节日有表演。在“健康促进室”，记者看到地方医院派来的医护人员正在为社区居民进行义诊和健康咨询服务。
    编余小议 善借“他山之石”
    长期以来，部队“办社会”的包袱越背越重，军营大院承担的职能越来越杂，管理难度越来越大。为此，中央军委做出了后勤保障社会化的战略举措，对加强我军现代化建设将发挥重大作用。如今，随着城市社区建设的推进，传统的城市街道居委会管理模式正向新兴的社区管理模式转变。作为城市的一个特殊居民集中地――军营大院，对其管理提出了新的要求和标准。北京军区联勤部与时俱进，善借外力，军民共建，积极拓宽社会化保障领域，创办“军营社区”的实践证明，实行社会化社区管理是必由之路，此举可取得事半功倍之成效。（刘明学）
〖-ZW/正文〗
