〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某仓库党委以务实精神对待荣誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣扬典型实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春侠/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡春侠、特约通讯员刘广波报道：有了“扬名”的机会却主动放弃，这是为何？6月底，南京军区某仓库党委在荣誉面前实事求是看待自身差距，主动放弃推荐质量不高的典型的做法，既赢得了官兵的理解与支持，也得到了上级的肯定和称赞。
    6月中旬，这个仓库接到上级要求推荐一个勤俭节约先进典型的通知后，立即派有关人员深入基层单位调查了解，初步确定勤务连为先进典型。党委“一班人”听完勤务连的事迹汇报后，对照上级通知要求对勤务连的情况作了全面、细致的分析，认为勤务连虽然在勤俭节约方面取得了一些成绩，但个别来自富裕地区的战士艰苦奋斗意识不强，对自身要求不严，奢侈浪费现象时有发生，离典型的要求还有一定差距。最后大家形成共识：树典型应该实事求是，放弃这次上报典型的名额。消息传开后，个别官兵不解，满怀喜悦翘首期盼的勤务连官兵有点失望。有的说，勤务连虽然有缺点，但在勤俭节约方面的确做了不少工作。有的说，能有露脸的机会非常不易，就这么轻易放弃了实在可惜。
    为统一官兵思想，仓库党委成员纷纷深入基层，就此事与官兵座谈讨论。讨论中，仓库秦政委的话引起了大家的共鸣：“践行‘三个代表’重要思想就要发扬求真务实精神，如果自己都感到典型不过硬，为了所谓的荣誉掺假拔高，对部队建设不但没有帮助，反而会助长不良风气，降低工作标准。”仓库党委还组织全体干部系统学习了总部有关文件精神，要求大家大兴求真务实之风，对个别单位弄虚作假、搞形式主义的做法提出了批评，并要求其制定整改措施。
〖-ZW/正文〗
