〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常尽提醒之责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇忙喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/增强自律意识系列谈之十五/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实《中国共产党党内监督条例（试行）》，增强党员干部自律意识，有很多工作要做，其中重要的一项，就是各级党组织和党员干部要按照党要管党、党管干部的原则，在对身边党员加强管理与监督的同时，主动尽好同志之间的提醒之责，及时帮助其他同志克服存在的问题。
    同志之间相互拉拉袖子提个醒，既是对同志的关心，也是对党的事业和部队建设的负责。然而，有的党员干部发现部属或身边同志的问题不是及时提醒，而是置若罔闻、放任自流，致使有些同志的小毛病发展成为大问题，很多原本可以不出现的错误未能避免，既影响了同志的进步，也给部队建设造成损失。究其原因，主要是有些同志责任意识淡化，头脑中好人主义、利己主义作祟。
    事不关己，高高挂起，是有的党员干部不愿尽提醒之责的思想原因之一。在有的党员干部看来，一个干部缺点的多与少、进步的快与慢，是其个人的事情，出了问题也应由他自己负责。因此，抓部队全面建设投入精力多，对干部的关心和提醒少，这实际上是一种对同志和部队建设不负责任的态度，没有尽到一个党员干部应尽的职责和义务。这样的党员干部应对照《条例》的要求，进一步提高思想认识，切实认清尽好提醒之责，不仅是自己的职责所系，更是党的事业所需，是党赋予每一个党员的重要任务，从而不断强化责任意识，把尽提醒之责的要求落到实处。
    当老好人、怕得罪人是有些党员干部不愿尽提醒之责的又一个重要原因。尽提醒之责必然会触及某些人的“痛处”和“伤疤”。有的怕说了别人的问题，伤了感情，破坏团结；有的担心尽提醒之责不为人理解，问题没解决，反遭别人恨，费力不讨好。所以，这些同志对尽提醒之责小心翼翼，慎之又慎，遇到问题总是绕道走，不能主动靠上去做工作，积极找部属、同事谈话提醒，而是装作没看见，消极敷衍。对问题和错误不敢批评，不敢较真，如此一味地“躲避”，当“好好先生”，其结果必然导致失察、失信、失威、失误，使监督失效。要避免这种情况的发生，党员干部就应该切实摆正心态，坚决防止和克服“老好人”思想，增强原则性、战斗性和责任感，培养和树立勇于求真务实、敢于较真碰硬的良好作风。
    动机不良、心态不正也是一些同志不愿尽提醒之责的原因之一。有的由于平时和其他同志存在某些分歧和矛盾，于是就把他人出问题、出事故当成笑话看，幸灾乐祸；有的想通过别人出问题、犯错误来提高自己的地位和威望，因此对别人的问题作“壁上观”，用“不作为”来实施“软杀伤”，让有问题的同志最终出错露丑。党员干部在谈话提醒上的这种不作为的看客心态，说到底是其自身人生观价值观出现了问题，不仅忘记了党员干部的责任和义务，甚至丧失了为官做人应有的道德水准。所以，这样的同志应该加强世界观的改造，矫正人生观、价值观的偏差，培养高尚的道德情操和正派的为人风范，保持健康良好的心态，尽好同志之间的提醒之责。
    党员干部尽好提醒之责，讲究恰当的方式方法和沟通技巧很重要。提醒应该因人而异，因时而异，对症下药。对问题确凿、事实清楚的，谈话提醒应该开门见山，一针见血，义正辞严，直指问题，严令改正，起到当头棒喝的实效，使其猛然醒悟；对一些问题虽不十分明朗、但已出现苗头的同志，则应选准时机进行侧面提醒，让当事人从提醒中明白自身的问题及其利害关系，从而加强自警自律；对多数同志也应该抓住一些倾向性问题开展多种多样的警示教育，提醒大家注重自身的思想品德修养，有则改之，无则加勉，做到警钟常鸣，使谈话提醒发挥应有的效能。
〖-ZW/正文〗
