〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好“八小时以外”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴长贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管好“八小时以外”
    ●吴长贵
    小说《红岩》的作者罗广斌在总结地下党组织被破坏的教训时，认为“经济问题、恋爱问题、私生活，这三个个人问题处理得好坏，必然决定了一个人的工作态度和对革命的忠贞度……”因此，他“希望组织上对选拔干部、审查干部、培养干部，一定要更进一步谨慎和严格”，“要重视党员特别是领导干部的经济、恋爱和生活作风问题”。这带着烈士血和泪的嘱托，十分值得后人警醒。
    许多事实证明，对于党员干部而言，生活作风不是小事。就拿近几年来纷纷落马的胡长清、成克杰等“高官”来说，绝大多数也都是由生活小节不检点开始，从量变到质变，最终陷入犯罪的泥潭而不能自拔。这就警示我们，要加强党员干部的作风建设，不能不关注党员干部“八小时以外”的公众形象。
    每个人都有自己的“八小时以外”。党员干部八小时以内兢兢业业完成自己的本职工作，“八小时以外”养精蓄锐、放松身心无可厚非，也是人人都应享有的正当权利。然而这并不是说，“八小时以外”就可以想干什么就干什么，别人不能干预，不能监督。党员干部，特别是领导干部，由于其特殊身份，势必在一定范围内成为公众人物，不仅会成为大家注意的对象，而且其行为也会成为公众的参照系。因为你在众人的眼里仍然是党员，是干部，人们就自然会把八小时以内党员干部的行为规范带到“八小时以外”去审视。何况，许多领导干部在“八小时以外”仍然无法摆脱各种公务活动，即使是普通党员在“八小时以外”也还有各种义务。因此，党员干部的任何“个人行为”，都无法与党纪、党规和党员义务相分离。你的八小时以内和“八小时以外”始终如一，人家佩服；你在八小时以内和“八小时以外”判若两人，群众瞧不起！
    管好“八小时以外”，关键靠自己。作为党员干部，特别是领导干部，应该时刻牢记自己的职责，在日常生活中和平凡小事上注意自身形象，严格要求自己，既使自己在八小时以内充满昂扬斗志，又保证自己在“八小时以外”唱响积极向上的旋律，保持健康高雅的情趣。否则，就不配共产党员的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
