〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学习中锻造科学头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宏海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江主席在“两院院士大会”讲话中指出：“要大力弘扬科学精神，普及科学知识，树立科学观念，提倡科学方法。”我们应在不断学习中，运用这“四个科学”武装自己，形成推进中国特色军事变革所需要的科学发展观。
    科学精神是人们崇尚真理的思想品格，是探索规律和人生追求的严谨态度。推进中国特色军事变革，我们不仅需要有激情、有干劲，勇于拼搏，不怕吃苦；更需要有科学精神，解放思想，与时俱进，实事求是，脚踏实地去工作、去建设。21世纪是个变革的世纪，中国特色军事变革任重道远，坐而论道不行，急功近利也不行。我们应在大力弘扬科学精神中，把变革的热情和求实的态度结合起来。
    人作为知识的生命载体，是一切知识最终转化为物质成果的根本依托。当今，全球范围的新技术革命，对人类社会的生产方式、生活方式和思维方式产生了深刻的影响，带来了知识的“爆炸”。有专家分析，人类知识正以核裂变的方式快速增长，预计到2050年，人类在21世纪初所掌握的全部知识，只占那时知识总量的1%。与此同时，军队从体能型、技能型到信息时代的智能型，知识对提升战斗力上的贡献愈来愈高。有资料表明，20世纪初，世界主要国家军队的战斗力增长，知识的贡献不足10%；到了20世纪90年代，这个比例已超过60%。从我军目前的情况看，虽然广大官兵的知识结构和文化水平有了很大的改善和提高，但是与建设信息化军队的要求相比还存在较大差距。这就要求我们着眼知识更新的速度，着眼新军事变革的大势，把学习科学知识当作最紧迫的任务。
    观念是在一定的文化氛围中形成的观察评判事物的思维标准和价值尺度，直接影响着人们的行为准则。一个人的观念科学与否，影响着行动的正确与否，在推进中国特色的军事变革中，确立科学的发展观，把机械化的建军思路转变到信息化的建军思路上来，科学规划、科学设
    计、科学组织指导，才能保证军事变革的顺利发展。在变革的大潮中，要争得主动，就需要把观念更新变为观念创新，由被动式跟进变为主动式领跑。
    在每个变革的时代，当历史赋予人们伟大任务的时候，也会赋予人们科学的方法。只有掌握了新的科学方法，才能完成历史赋予的任务。在新军事变革中，科学方法论也在发展。在众多新的科学方法中，最有代表性的是系统方法。军队信息化建设是新军事变革的核心，信息化建设是个系统工程，系统工程需要用系统方法来完成。
    21世纪世界持续发生的新军事变革，归根结底是科学技术的竞争，是知识的竞争，我们要坚持科学发展观，弘扬科学精神、掌握科学知识、树立科学观念、运用科学方法，重要的是大兴学习之风，确立终身学习的理念，在学习中不断超越自我，锻造出能引领变革潮流的科学头脑。
〖-ZW/正文〗
