〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对来队亲属要一视同仁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡军华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬的一天，某勤务连迎来了两位客人：战士王刚的父亲和战士陈东的父亲。王刚的父亲是来自广东一家公司的经理；陈东的父亲则是来自川东大山里的一位农民。两名战士见到日思夜想的亲人，心里甭提有多高兴，特别是陈东，母亲给他纳的“千层底”布鞋，早已穿在了他的脚上。
    两位父亲被文书接到“士兵来队亲属招待室”里，文书给他们沏好了清茶。不久，连长就赶来了，刚一坐下，就和王刚的父亲打开了话匣：“小王在学习上比较认真，但是在训练上不够刻苦……总的来说还是不错的。”连长向王刚的父亲介绍小王在部队的表现，军事训练、政治学习、遵守纪律等方方面面都谈到了，两人不是递烟就是敬茶，很是友好。半个小时过去了，坐在一旁的陈东的父亲始终没有听到连长谈及自己儿子的情况，忍不住向连长询问。“噢，陈东呀，他也很好。”连长跟小陈的父亲说了一句话，又扭头与小王的父亲拉起来，把小陈的父亲冷在了一边。
    聊了一会儿天，连长要带王刚的父亲参观连史室，而忘了叫陈东的父亲一同前往。小陈的父亲心里有些失落，问：“东儿，你们连长是不是瞧不起我们农民，他很少和我说话？”小陈连忙作解释，说连长平时如何如何对他好。
    吃中午饭时，文书传达连长的“指示”，叫陈东带父亲到连队食堂吃“大锅饭”。吃饭时，小陈的父亲见小王的父亲没来，说“等等他们再吃。”文书说：“不用等了，他们不在这里吃了。”后来才听说，连长和小王的父亲到其他地方去吃了。
    下午，小陈的父亲要启程回家。临上车时，他拿出几双陈东母亲缝制的鞋垫，让小陈送给连长，说这是纯棉的、能吸汗。小陈始终没有送给连长，一直放在床头柜里，他怕连长不喜欢。
    视点感言
    对战士要一碗水端平，这个理大多数干部都懂，也普遍做得比较好。但是，对战士来队亲属的接待，有的干部却表现得比较随意，或多或少存在你亲我疏、嫌贫爱富等现象。其实，对待战士来队亲属的态度比对待战士本人更重要，因为战士们普遍认为：自己受点委屈叫“摔打”，而亲属受了冷落叫“没面子”。因此，连队干部接待战士来队亲属要一视同仁，比如，来队住宿的时间、陪同人员、就餐标准等，应该大致相同。要做到这一点，连队干部首先必须端正对战士及其亲属的根本态度，只有把所有的战士都当成亲兄弟，把所有的战士亲属都当成自己的亲人，才能做到一视同仁，平等相待。（欧世金）
    插图 仓小宝
〖-ZW/正文〗
