〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密联系实际注重解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北司直属某部学习贯彻“三个代表”重要思想力求在“真”字上下功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴毅斌/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北司直属某部学习贯彻“三个代表”重要思想力求在“真”字上下功夫
    本报讯 裴毅斌、特约记者张坤平报道：“八一”前夕，北京军区司令部直属某部传来喜讯：20多项阻碍部队信息化建设的难题被攻克，5项成果荣获军队科技进步一、二等奖，多项技术课题研究走在全军前列，受到总部通报表彰。部队长蓝晓敏、政委刘锋勋高兴地告诉记者，这是该部紧密联系本部队实际，深入学习贯彻“三个代表”重要思想，注重在“真”字上下功夫带来的结果。
    该部党委在实践中认识到，要把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到一个新的水平，不能做“虚功”，必须紧密结合部队担负的任务，切实学习好贯彻好江泽民国防和军队建设思想，倡导大家讲真话、报实情，及时查找和解决部队建设特别是军事斗争准备中存在的各种实际问题。为此，他们组织官兵围绕“如何结合使命任务学习贯彻创新理论、推进军事变革”等问题进行深入研讨，引导大家广泛查问题、找不足，自觉把本职岗位作为践行“三个代表”重要思想、投身中国特色军事变革的舞台，促进军事斗争准备等各项任务落实。
    坚持在“真”字上下功夫，使该部学习贯彻“三个代表”重要思想的标准更高，成效更明显。他们运用江泽民国防和军队建设思想，着力解决部队培养新型军事人才、提升信息化作战能力等方面存在的现实问题，通过查找差距、明确成才标准等方法，激励官兵奋发学习，增强素质；通过对技术人员进行优化组合，把精兵强将集中到信息化建设主阵地；通过建立军地协作培养人才体系，选拔技术干部带着课题到驻地高等院校攻读研究生；聘请地方专家为部队培养技术人才。目前，该部已有数十名干部取得硕士和博士学位，一批具有较高水平的信息化人才脱颖而出。与此同时，该部还立足未来战争需要，组织官兵开展攻防演练，探求制敌招数，攻克了近百项战术技术难关，创新一批战法训法，使部队整体作战能力有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
