〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰飞万里保障一路行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空航空兵某团成功实施大机群跨区转场演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜秀宾/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【潮头观澜】训练保障作为军事实践活动的基础，仗怎么打，保障就应该怎么练。全军部队着眼军事斗争准备需要，充分利用现代科学技术，以信息、仿真、网络等技术为支撑，对日趋丰富的训练资源进行整合，加速训练保障的集约化进程，形成快捷高效、开放共享的训练保障体系，推动军事训练跨越式发展，提升了部队战斗力。
    雄鹰飞万里保障一路行
    沈空航空兵某团成功实施大机群跨区转场演练
    本报讯 姜秀宾、特约记者戴景涛报道：细雨鳎能见度只有4公里，随着指挥员一声令下，只见10架国产战机以双机密集队形编队，冲破雨雾，直刺苍穹。7月上旬以来，沈空航空兵某团紧锣密鼓地进行未知条件下长途跨区转场演练，锤炼部队大强度机动保障能力。
    记者在某军用机场看到：一架伴随保障的大型运输机旁，官兵们正在不停忙碌，按照装载预案，他们把数以千计的器材分门别类，装箱编号，定车定位，指挥员一声令下，保障车辆迅速到达指定位置，向运输机运送物资，装机现场紧张有序，忙而不乱。为防止空地保障中出现意想不到的特情，他们要求飞行人员加强预想预测，先后梳理出10多种易发特情，并制定出周密的应急措施。
    这天上午9点多，大机群成功穿云后，很快跃升至12000米高空，途中两次在陌生机场中转，一路上险象环生。在某转场机场记者看到：一架飞机降落机场后，先期到达的保障人员利用快速检查、快速维护、快速排故等“六快”保障法，对飞机进行全面检查。一副油箱输油不畅，只见保障人员以最快速度更换输油活门，加油、充氧、充电，几个动作一气呵成，飞机一次启动成功，在最短时间内升空。
    成建制拉动，跨空域飞行。机群经过7个多小时航程数千公里长途飞行，于傍晚时分顺利返回驻地。团领导告诉记者，这次演练加大了长途奔袭中快速装载、快速转场、快速保障的研究，锤炼了快捷高效的伴随保障能力。
〖-ZW/正文〗
