〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平诞辰百年纪念会在美国洛杉矶举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各界侨领和学者共同缅怀伟人的丰功伟绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司久岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国邓小平基金会会长王明丕说，邓小平的崇高精神，精辟理论，卓越才能，领导中国走上了民族复兴大道，使中国发生了并将继续发生令全世界为之震惊的变化。中国人民尊他为中华民族最伟大的领导人之一，世界人民公认他是世纪伟人。王明丕说：今天，我们纪念他，就是要学习他的理论，继承他的遗愿，为中华民族的复兴和世界和平与繁荣而努力。
    中华战略学会副理事长、来自台湾的96岁高龄的李正中教授在会上作了题为《邓小平先生对中华民族历史性的贡献与启示》的发言。他阐述了邓小平改革开放和建设有中国特色社会主义理论的重大历史、社会和世界意义。他强调，邓小平实践检验真理、实事求是和解放思想的理论实现了理想主义与现实主义的辩证统一；邓小平建立社会主义市场经济的政策，促进了中国经济的起飞；邓小平的开放政策使中华民族生存发展与历史接轨，融入时代潮流，并奠定了世界和平的基础。
    大洛杉矶台美商会前会长徐麟泉说，邓小平的魅力、远见和智慧创造了中国的经济起飞、国家富强、人民幸福的奇迹。他是海外侨胞永远尊敬的中华民族英雄，世界人民尊敬的世纪伟人。
    中国驻洛杉矶总领事馆蔡自先副总领事应邀在会上发表讲话时指出，邓小平是中国改革开放和社会主义现代化建设的总设计师，建设有中国特色社会主义理论的创立者。如果没有邓小平，中国人民就不可能有今天的新生活，中国就不可能有今天改革开放的新局面和四个现代化建设的光明前景。
    他说，广大海外华侨华人是邓小平开创的中国改革开放和现代化建设伟业的见证者、参与者和受益者，对邓小平怀有十分深厚的感情。邓小平一生最大的夙愿之一，就是希望祖国能早日实现完全统一，并为此提出了“和平统一、一国两制”的科学构想，这是邓小平的伟大创造。蔡自先说：“我们坚信，经过全体中华儿女的共同努力，一定能够早日实现祖国的完全统一。”
    纪念会还同时举办了纪念邓小平诞辰100周年图片展，展出了大量历史图片和数十幅当地艺术家为缅怀邓小平而创作的绘画和书法作品。
    美国邓小平基金会还宣布，将华侨华人集资请中国雕塑家郭选昌雕刻的一尊邓小平花岗岩塑像捐献给邓小平的家乡。这尊题为“邓小平青年时代――从这里走向世界”的雕塑作品，高3.7米，重7.8吨，是根据邓小平早年在法国留学时的珍贵历史照片创作的。
    图片说明：
    7月31日，在美国洛杉矶，一名华侨在观看邓小平百年诞辰图片展。邓小平百年诞辰图片展是“邓小平先生诞辰100周年纪念会”活动的一部分，展出了大量历史图片和当地艺术家为缅怀邓小平而创作的书画作品。新华社发
〖-ZW/正文〗
