〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”阅兵增强了市民国家观念〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”阅兵增强了市民国家观念
    新华社香港8月2日电 香港媒体2日纷纷发表评论文章，赞扬解放军驻港部队1日在石岗军营举行的盛大阅兵仪式，认为这对回归祖国7年的香港来说意义十分重大。
    香港《文汇报》发表评论说，驻港部队在军营公开举行“八一”阅兵，集中地展示了过硬的军事素质、精良的武器装备、严明的作风纪律和高昂的士气，展示了维护香港繁荣稳定的强大力量和坚强决心，也使广大香港市民增加对香港驻军的了解和信任，并由此加深对祖国和解放军的认识。
    评论指出，阅兵不仅让港人看到解放军现代化建设的水平，也进一步增加了驻军与香港市民之间的理解和感情。香港社会对之好评如潮，赞叹不已。港人由回归前对解放军驻港忧虑重重，到今天对驻港部队的满意度大幅上升，对驻港官兵的表现赞誉有加，这一变化显示了“一国两制”的成功。
    《香港商报》的评论认为，阅兵式是很好的一种国民教育方式。由于历史的原因，国家观念和主权意识，在港人心目中一直是比较淡薄的。阅兵式展示了驻港部队“威武之师、文明之师”的形象，有利于增强市民的国家观念，有助于更好地落实“一国两制”、“港人治港”、高度自治，维护香港的长期繁荣稳定。
    《大公报》的评论指出，驻军虽一般甚少与市民接触，但一直都在默默工作，完成任务。他们纪律严明亦是纪录在案的：7年来部队无人违纪违法，每次演练都严格按香港法律办事。有关调查显示，港人对解放军接受程度日高。
    还有媒体评论说，有这样的人民军队，国家的改革开放和现代化建设事业、“一国两制”是有保障的。港人通过驻港部队的骄人表现，确实大大提高了对国家的认识，增强了爱国感情，也加深了对“一国两制”的认同。
〖-ZW/正文〗
