〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某分部立足实战要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索战时保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员颜培华、戴岳报道：日前，在沈阳军区某分部作战指挥中心，近百名“粮草官”面对超大屏幕上频频闪烁的各类作战图标轻点鼠标，随着作战条件的不断变化，战役进攻路线图上的后勤保障要素也迅速随之改变。这是该分部进行网上“实兵”演练，在模拟战场上检验“粮草官”素质的一个场景。
    为适应新时期军事后勤保障要求，这个分部立足实战，对现有装备进行优化组合，通过“三个对接”，探索战时保障新路。
    在战术研究上实现平时研究与战时要求的对接。针对实战保障需要，分部多次组织机关和应急兵站主官战役理论集训，对武器装备智能化管理系统、野战条件下的油料供应收发系统和卫勤保障模式等，进行学术研究和集体攻关，推进所属仓库和野战医疗队的建设。
    在训战要素上实现训练课目与战时保障任务相衔接。针对以往存在的训战脱节等问题，分部请军事专家进行专题辅导，先后进行了跨区机动、要地防空等后勤课题的演练。4月中旬，在军区组织的实战演练中，该分部所属保障分队行程千余公里，沿途开设了7个临时加油站，高标准地完成了实战演练保障任务。
    在设施配套上实现建战对接。他们先后投资千余万元，给现有装备“升级”，为信息化建设“铺路”，对26个应急保障分队进行重点投入，使传统的保障模式向网络化、数字化、可视化方向迈进。目前，分部新建的现代化作战指挥中心集远程教学、模拟对抗及指挥实兵演练于一体，率先建成了可视化监控系统，并同上级机关实现联网，形成了可视化后勤的初步规模。
〖-ZW/正文〗
