〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军信息化建设还处于初始阶段？谋求信息化建设规范有序的持续发展，应当正视自己的发展阶段，既不能顾虑重重，畏首畏尾，也要防止脱离实际？急功近利的倾向，强化责任意识，掌握科学方法，学会辩证思考――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夯实部队信息化建设的基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/积极推进军事变革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军信息化建设还处于初始阶段。谋求信息化建设规范有序的持续发展，应当正视自己的发展阶段，既不能顾虑重重，畏首畏尾，也要防止脱离实际、急功近利的倾向，强化责任意识，掌握科学方法，学会辩证思考――
    夯实部队信息化建设的基础
    ●郑勤
    进入新世纪，军委江主席站在世界新军事变革的前沿，高瞻远瞩，审时度势，创造性地提出了推进中国特色军事变革的战略构想。这是我军建设指导思想具有重要意义的转变，标志着我军现代化建设进入了划时代的转型期。当前，我们在贯彻江主席战略决策、推进部队信息化建设中，应准确定位目标，正视我军信息化建设还处于初始阶段这个现实，既要坚定信心、敢于实践、有所作为，又要求真务实、遵循规律、稳步推进，下功夫夯实部队信息化建设的基础。
    认清战略机遇期，增强信息化建设的历史责任感
    江主席多次强调，21世纪头20年，是我们必须紧紧抓住并可以大有作为的“战略机遇期”，如果错过了这一二十年，就很可能错过整整一个时代，就会在未来国际军事竞争中，被远远地抛在后面，陷入十分被动和不利的境地。为此，必须增强忧患意识，积极应对挑战，以时不我待的精神状态，加速部队信息化建设的步伐。
    20世纪90年代以来世界发生的几场局部战争表明，信息化战争作为一种新的战争形态，已经从理论殿堂走向实战舞台。可以预料，未来战场，必将是信息主导的全新战场，一支不具备信息化作战能力的军队将失去行动自由。我军作为实现祖国统一和维护世界和平的重要力量，在这场波涛汹涌的新军事变革面前，必须时刻保持清醒的头脑。在履行神圣使命的征途上，认清机遇和挑战，居安思危，增强立足现有条件进行信息化建设的紧迫感和责任感。
    江主席曾深刻指出，能否适应世界新军事变革的发展趋势，把我军的质量建设搞上去，提高国防和军队现代化建设水平，直接关系到我国能否占据更有利的国际战略地位，关系到我们能否打赢未来可能发生的高技术局部战争。当今时代，信息化是大势所趋，信息化建设是迎接新军事变革挑战的必然要求，是军队实现跨越式发展的必由之路，是提升军队战斗力的必然选择。因此，必须乘势而上，瞄准科学技术发展的前沿，着眼军事斗争准备需求和军队建设的长远发展，加速推进信息化建设进程，全面提升部队质量建设水平。
    推进部队信息化建设，不能仅仅停留在口头上，等种种条件都具备了，才开始四平八稳迈步子，这样只会丧失机遇，错过跨越发展的大好时机。必须坚持科学发展观，发扬敢创敢试的精神，把抓好信息化建设作为各级的使命所系、职责所在，在创新实践中摸索出行之有效的方法路子。同时，还应看到，我军经过多年建设和发展，许多新装备已具有一定的信息化含量，信息化建设已具备一定的基础，这为我们提供了良好的物质条件，只要统一思想，理清思路，科学设计，精心组织，加强领导，信息化建设就一定能开好头、起好步，沿着正确的方向发展。
    紧贴部队实际，科学把握信息化建设的目标定位
    信息化建设是一项时不我待的战略任务，也是一个复杂的系统工程。为此，应发扬科学精神，以务实态度，立足现实，着眼长远，紧贴我军信息化建设初始阶段的实际，适度确立部队信息化建设的目标任务，扎实稳妥、实事求是地做好打基础、管长远的工作。
    深入进行理论研究，把握信息化建设的特点规律。观念是行动的先导，理论是实践的指南。谋求信息化建设的有序展开和健康发展，必须深入思考、系统研究、积极探索符合部队现阶段实际情况的建设路径。跟踪研究世界新军事变革的走势，对我军和外军信息化建设进行比较，分析长短，汲取经验。避开别人走过的弯路，不重复交自己已经交过的“学费”。着眼信息化战争要求，结合自身的作战任务、编制装备，切实搞清部队现阶段信息化建设的现状、需求、标准，搞清影响部队信息作战能力提升和制约部队信息化建设发展的“症结”所在。要在把握规律中研究对策，在弄清信息化条件下部队管理体制、标准体系和作战特点的基础上，结合自身实际，系统研究信息化建设的阶段目标和主要内容，明确抓什么、怎么抓、谁来抓、抓到什么程度等问题，积极推进信息化建设的创新发展。
    以能力建设为根本，培养高素质信息化人才。在信息系统成为战斗力主导因素的情况下，信息化战争的对抗更多表现为高素质信息化人才的较量。为此，我们应着眼未来、立足长远，把推进信息化建设的过程作为信息化人才培养的过程，有计划地造就一支结构合理、具有较强创新能力的信息化人才队伍。在现阶段，应突出信息作战指挥人才、信息化装备操作使用人才、信息技术管理维护人才、信息技术研发人才，着力增强广大官兵的信息化素质。
    以信息技术为支撑，提升现有装备信息化含量。用信息化带动机械化，努力实现跨越式发展，是中国特色军事变革的基本任务。现阶段部队进行信息化建设，应立足现有条件，依托现有装备，运用成熟技术，采取有效机制，加速提升现有指挥和武器装备系统的信息含量。一方面把部队现有高新技术装备的信息化功能开发好、运用好，充分发挥现有信息化装备在战斗力建设中的骨干作用。另一方面加大老旧装备信息化改造力度，广泛开展技术革新，采取嵌入、嫁接、移植、改造等方法，在老旧装备中引入先进成熟的信息技术，使老旧装备焕发新的生机和活力。
    以一体化训练为途径，增强信息化条件下的实战能力。提高信息化作战能力是信息化建设的出发点和落脚点，一体化训练是生成信息化作战能力的根本途径。因此，应以任务驱动、实战牵引，在一体化训练实践中逐步深化实现部队信息作战能力的跃升。利用现有信息网络和指挥自动化系统，进行不同兵种、不同指挥机关分散配置下的指挥控制训练，提高各级首长机关运用先进网络系统指挥联合作战的能力。按照情报收集、指挥控制、火力打击、综合保障等要素，进行分系统的集成演练，提高信息获取、信息传输、信息处理、信息对抗、一体化打击和综合保障能力。按照一体化联合作战要求，突出侦察预警、战场感知、信息控制、信息攻防、指挥谋略和联合打击等课题训练，探索一体化联合作战的战法对策和指挥方式，打牢协同性联合训练向一体化联合训练过渡的基础，提高部队的信息作战水平。
    逐级渐进集成，求得信息化建设的重点突破
    综合集成是衡量军队信息化建设成效的重要标志，是提高一体化作战能力的基本前提。当前，部队系统集成建设，应本着信息主导、多向一体的原则，按照由小到大、由低到高、渐进式展开的思路，依据全军信息化建设的统一标准体系，逐步将作战链条上的各种要素和资源进行整合联通，形成一体化的作战体系，实现系统作战能力的全面跃升。
    抓好单件武器装备数字化改造。单件武器装备是系统集成的基础，也是信息化建设的初始平台。当前情况下，在无法改变武器装备结构性能的前提下，采取内部嵌入的方法，融合先进、成熟、安全的信息技术和附加信息装置，来提升武器装备的数字化功能和信息化程度，为系统集成“奠基”。比如，在一些不具备信息功能的主战装备上，加装数据、图像接收和处理系统及导航定位系统，将一些模拟通信设施改造为数字通信设施，就能极大地提高现有装备在信息条件下的作战效能。
    抓好单要素子系统的综合集成。单要素子系统综合集成，是指同类作战平台间的紧密联结，是综合集成的先决条件。当前情况下，应按照统一体制、统一标准、统一接口，区分指挥控制、情报侦察、电子对抗、火力快反、工程保障、战场救护等类别，分系统进行网络化链接和初级集成建设，逐步实现单类作战要素的上下联动和横向贯通，实现整体结构的优化，形成初级的信息化作战单元。
    抓好战斗群模块化综合集成。战斗群模块化综合集成，是按照遂行不同作战任务需求，对不同类型作战单元进行横向间的一体化组合，使其成为能够单独执行各种特定任务的作战实体，是综合集成的必由阶段。进行战斗群模块化集成，应从实战需要出发，按照特种作战群、装甲突击群、火力打击群、网络攻击群、心理攻击群、综合保障群等不同战斗模块，进行群队体系的信息化组合，初步实现各类作战单元间的相互融合、整体联动，形成若干个具有独立作战能力的作战模块。
    抓好作战体系的综合集成。以先进的指挥控制系统为核心，以信息化武器平台为支撑，以统一的信息设施和信息资源为保证，将信息化的指挥控制系统与若干个模块化战斗群、后装保障群及未经数字化改造的其他作战、保障单元进行一体化的“有缝”或相对“无缝”联结，达成全向、实时的互通、互联，让“头脑”灵活控制“躯干”，进而达成指挥控制和作战行动的一体化，实现信息技术与指挥控制和综合保障的有机融合。
    坚持协调发展，促进信息化建设的有序推进
    信息化建设是一项十分紧迫的现实任务，也是一项创新性很强的探索活动。特别在初始阶段，不可避免面临着许多矛盾和问题。各级应站在战略全局的高度，正确处理各种关系，集中解决突出矛盾，才能不断推进信息化建设的深入发展，提高信息化建设质量。
    正确把握和处理信息化建设与机械化建设的关系，坚持复合推进。机械化是信息化的基础，信息化是机械化的目标。适应中国特色军事变革，确保“双重历史任务”的圆满完成，应牢固确立机械化和信息化都要抓、都要硬的思想，以机械化建设促进信息化建设，以信息化建设主导机械化建设。推进中国特色军事变革，一方面要继续抓好机械化平台建设，为信息化建设创造更好的物质条件；另一方面，将信息化建设阶段性成果，运用于机械化平台，推动机械化建设向高层次跃升，努力走出复合发展的新模式。
    正确把握和处理信息化建设与军事斗争准备的关系，确保目标一致。江主席指出，军事斗争准备的所有工作和提高军队战略能力、建设信息化军队的长远目标是一致的，必须把军事斗争准备融入军队改革创新和现代化建设的全局之中。这一重要思想的确立，为正确处理信息化建设与做好军事斗争准备的关系指明了方向。部队进行信息化建设，应着眼现实军事斗争准备要求，贯彻“建”“战”一致原则，提高筹划设计的起点和层次；应紧贴实战需要，着力解决部队未来信息化作战中急需解决的重大现实问题；坚决克服形式主义、不搞中看不中用的面子工程，确保建设成果拿出去能用、在实战中管用。
    正确把握和处理信息化建设与部队全面建设的关系，做到协调发展。军队信息化建设与部队全面建设是一个有机整体，绝不能将两者割裂开来。只有部队全面建设的整体过硬，才能为信息化建设提供保障；只有信息化建设的不断发展，才能提高部队全面建设的层次和质量。因此，要毫不动摇地确立信息化建设的主导地位，切实在信息化建设上聚焦聚力，把信息化建设这项全局性、根本性的重点工作抓紧抓好，抓出成效，以此牵动部队各项工作的全面跃升；同时，也要注意兼顾部队各项工作，力求做到整体协调、均衡发展。
〖-ZW/正文〗
