〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负时代重任投身军事变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部总政治部联合召开陈昌锋先进事迹座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军陆航团团长孙凤阳说，目前世界新军事变革方兴未艾，陈昌锋不仅关注着这场军事变革的现状，还努力把握与预见它的发展趋势，在推动部队机械化、信息化建设的同时谋取打赢未来高技术条件下局部战争的方略。学习陈昌锋，要学习他的那种超前的人才观念，努力营造一个爱才、惜才、育才的环境，把陆航团的战斗力建设推向一个新的高度。
    被中央军委授予“英雄导弹营”称号的空军某营教导员孙忠明说，在推进中国特色军事变革中，我们要像陈昌锋那样从我做起、从现在做起，始终把提升部队战斗力作为衡量工作的唯一标准。
    第二炮兵装备科研部参谋何玉彬博士说，陈昌锋具有敢为人先的勇气与胆识。当代军人面临着施展才华的最好历史机遇，在向信息化建设迈进中，我们要学习陈昌锋那种不断超越自我的勇气，把打赢未来战争作为戎马人生的最高荣誉。
    武警天安门国旗护卫队队长刘建光说，我们要学习陈昌锋干一行、爱一行的敬业精神，时刻不忘祖国至上、国旗至上，树立窗口意识、标杆意识和形象意识，坚决完成党和人民赋予的神圣使命。
    我军第一代飞行员舰长、海军某驱逐舰部队副部队长柏耀平说，陈昌锋立足本职迎难而上，锻造出了一支威震海疆的铁甲雄师。目前我们正处于完成机械化、信息化双重历史任务的关键时期，一定要始终在“真”字上下功夫，创新战法，革新训法，提高打赢能力，为锻造出一支海上劲旅而努力奋斗。
    陈昌锋在座谈会上表示，一定不辜负党和人民的厚爱，虚心向老英模、老先进学习，积极进取，在本职岗位上为推进中国特色军事变革、为我军现代化建设、为打造一支敢打必胜的两栖劲旅做出新的贡献。
    参加座谈会的同志普遍认为，陈昌锋是学习、践行“三个代表”重要思想的先进典型，是立足本职、推进中国特色军事变革的先进典型。向陈昌锋学习，就是要学习他立足本职、放眼世界的宽广眼光；学习他求真务实、讲究实效的优秀品质；学习他勇于创新、迎难而上的可贵勇气；学习他勤于学习、善于思考的探索精神。
〖-ZW/正文〗
