〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪湖精神育后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皮曙初/袁志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者皮曙初袁志国
    来到湖北洪湖市，走进瞿家湾革命纪念馆的第一件事，就是看电影《洪湖赤卫队》。那“洪湖水、浪打浪，洪湖岸边是家乡”的悠扬歌声，很快就将我们带进湘鄂西苏区人民开展游击战争的生动历史中。毛泽东曾说：“红军时代洪湖游击战争支持了数年之久，都是河湖港汊能够发展游击战争并建立根据地的证据。”瞿家湾革命纪念馆将中国革命史上这一场波澜壮阔的战斗画卷，一次次呈现在前来参观的游客面前。
    第一次国内革命战争失败后，以周逸群、贺龙、段德昌为代表的老一辈无产阶级革命家受命于危难之际，来到洪湖地区，带领广大军民，经过艰苦卓绝的斗争，创建了以洪湖为中心的湘鄂西革命根据地。瞿家湾就是当时的根据地首府。在全盛时期，根据地南达洞庭湖和武陵山脉，北到桐柏山南麓，西抵长江三峡和武当山脉，东接武汉西部边境，是一个拥有近3万正规红军、20万地方武装和50多个县的红色政权。
    瞿家湾革命纪念馆1965年建立，以旧址为馆址。在这条不足300米长的羊肠小街上，集中了中共中央湘鄂西分局、湘鄂西省委会、湘鄂西省军委会、湘鄂西省苏维埃政府等39处革命旧址，形成一片完整的旧址群。青砖黑瓦，挑梁飞檐，颇具晚清风格的建筑群，既展现了当年革命的恢宏与庄严，又透出小镇千百年来安居祥和的古朴情致。
    刘万山馆长为我们请来了92岁的老人瞿宏盘，他曾参加洪湖赤卫队的游击战争，还给贺龙牵过马。老人告诉我们，1927年的时候，游击战争如火如荼，瞿家湾几乎是全民参加，22岁以上的参加赤卫队，18岁以上的参加青年团，18岁以下的参加儿童团。在湘鄂西军委会旧址里，精神矍铄的瞿老操起一支红缨枪说：“这就是我们当年的武器。我们没有枪，就用矛、刀、梭镖这些东西，配合红军战斗。”
    瞿宏盘老人从家步行到这里需要近一个小时，但是他经常要到这里来看一看、走一走。有时候，碰到年轻党员到这里来接受革命传统教育，老人还主动给他们讲当年的革命历程，寄语年轻人以殷切的期望，一讲就是一两个小时。他说：“年轻党员应该为共产党举起一面新时期奋勇前进的红旗。”
    刘馆长告诉我们，纪念馆以旧址群为依托，充分发挥革命文物的爱国主义教育、革命传统教育和国防教育功能，取得了显著的社会效益，累计接待观众140万人次。庆祝建党80周年的时候，就有500多个团到这里来举行革命传统教育活动。今年“七一”前，来了100多个团。
    在纪念馆里，有一间屋子里挂满了各种各样的牌匾，原来是一些学校、机关、事业单位、团体、企业把这里作为爱国主义教育基地。我们在这里采访时，正碰到武汉理工大学的老师们来参观，他们惊叹于革命旧址保存如此完好，惊叹于当年苏区人民与敌人战斗、与天灾抗争用的武器如此简陋、工具如此落后。“这是对我们心灵的又一次涤荡。”一位年轻老师说。
    瞿家湾依傍洪湖，景色秀丽：“春有柳丝拂绿水，夏有荷花映日红，秋有红鲤翻金浪，冬有野鸭遮蒿蓬”。瞿家湾将洪湖生态旅游与革命传统教育有机结合。蓝田旅行社的解说员黄芳对我们说，每年春夏秋游人如织，他们都喜欢荡舟在芦苇丛中、碧荷之间，感受游击队员打敌人的神出鬼没，体会“清早船儿去撒网，晚上回来鱼满舱”的劳动之美。（新华社武汉8月2日电）
〖-ZW/正文〗
