〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论创新需要胆识和勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程雨童〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上没有两场重复的战争，正如大自然中没有两片一模一样的树叶。战场比输赢，平时看创新。基于理论的先导作用，军事理论创新成为军事创新的关键。离开了创新，上一次战争的经验，就会成为下一次战争的教训。
    军事理论创新是对昨天的较量，是对今天的挑战，是对未来的探索。
    创新有风险，“不创新就会死亡”。这反映了事物发展的规律，也说明只有过人的胆识和气魄是催生理论创新奇葩的动力。
    在中国革命初期，“十月革命一声炮响，给我们送来了马列主义”。“走俄国的道路”是当时绝大多数革命者的坚定信条。初出茅庐的毛泽东，从一开始就把自己放在了风口浪尖上。他把马列主义同中国国情相结合，创造性地提出：中国要走与俄国革命截然相反的道路――“农村包围城市、武装夺取政权”。在被怀疑、排挤，甚至因此被免职的灰暗日子里，他都对自己脚下的“路”笃信不疑。正是沿着这条“路”，人民军队从无到有、从弱到强，中国革命从胜利走向胜利。
    创新要敢于承担风险，但不顾后果的蛮干是创新成功的大忌。“兵者，国之大事，生死之地，存亡之道，不可不察也”，军事理论创新必须慎之又慎。胆大而不流于鲁莽，谨慎而不流于怯懦，才能立于不败之地。军事理论创新要避免盲动冒进，应坚持做到“四要”：一要夯实知识基础。知识是智慧的海洋，是创新的沃土。“知识就是力量”，没有丰富的知识作基础，创新就成了海市蜃楼，创新所必需的灵感和想象力就会成为无源之水，无本之木。在知识军事时代，新知识、新技术、新方法层出不穷，打牢创新的知识根基，尤为重要。二要善于借鉴别人的经验。借鉴是创新的“路标”，也是探索未知领域的有效方法。实践证明，学会“站在巨人的肩膀上”，古为今用、洋为中用、他为我用，以“他山之石”“攻己之玉”，常常会收到事半功倍的效果。欧洲人把中国人发明的火药装进了大炮，轰开了中国封闭的“大门”；德国的古德里安，把英国富勒的“闪击战”理论运用于实战，使德军在二战初期横扫欧洲大陆。三要找准“切入点”。军事理论创新空间具有多维性，“全面出击”既不可能，也无必要。在信息技术飞速发展的今天，我军要赶超世界先进水平，实现跨越式发展的目标，理论创新就要有前瞻性、针对性、科学性，借科技之“梯”攀“打赢”高峰。四要多做创新思考。把知识和经验转化成智慧，再把智慧转化成创新成果，关键是要勤思考。“多思”是打开创新之门的“钥匙”，是点燃创新之火的“燧石”。只有“多思”、“勤思”、“常思”，才能使我们对事物进行“由此及彼”、“由表及里”、“去粗取精、去伪存真”的分析，认识和把握事物的内在规律，确保创新少犯或不犯错误。
    我们今天所处的时代，是一个继往开来的时代，是一个追求变革的时代，是一个革故鼎新的时代。“风光无限好，只是在险峰”。面对创新道路上的种种挑战，我们只有不惧风险，敢于探索，敢于发现，敢于发明，敢于创造，才能做出无愧于时代的业绩。
〖-ZW/正文〗
