〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰州市组团慰问西沙部队官兵等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰州市组团慰问西沙部队官兵
    江苏泰州是中国人民解放军海军诞生地，被誉为“水兵母亲城”，人民海军与504万泰州人民结下了鱼水深情。在中国人民解放军建军77周年之际，泰州市委书记朱龙生率慰问团前往西沙群岛，慰问驻守海岛的海军官兵。（张明珍、蒋建明）
    核工作者向原子城捐赠“文物”
    在我国首颗原子弹研制成功40周年之际，20多位曾为第一颗原子弹研制做出过贡献的工作人员，2日从全国各地来到青海省海北藏族自治州西海镇，将自己保留多年、在这里工作时的各种纪念品捐赠给了这座退役的原子城。
    内蒙古大兴安岭雷击火已被扑灭
    大兴安岭林区吉文林业局施业区内发生的2起雷击火于7月31日被彻底扑灭。至此，7月24日以来发生在内蒙古大兴安岭林管局下属两个林业局的雷击火全部被扑灭。参与扑火的500名森警官兵已经全部撤回。
    广州新白云国际机场正式落成
    广州新白云国际机场2日正式落成，中国民航总局向白云机场颁发了机场使用许可证。
    广州白云机场迁建工程是我国“十五”期间重点工程项目之一，是我国首个按照中枢机场理念设计和建设的航空港，也是国内唯一同期建设两条高标准跑道的机场，可满足世界上各类大型飞机的起降要求。
    经济学家对经济发展预期乐观
    国家统计局中国经济景气监测中心2日发布的二季度经济学家信心调查结果显示，经济学家对当前经济形势表示满意，对经济走向持谨慎乐观的态度。关于对我国经济未来6个月的趋势判断，近九成的经济学家认为会保持“不变”或“好转”，预期经济景气指数高于满意值。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
