〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在坦诚沟通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余富宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委班子是部队实施统一领导的核心。班子成员被组织安排在一起工作，都会有“共事一届班子，共干一番事业”的愿望，都希望在融洽和谐的气氛中共事，在心情舒畅的环境中工作。做到这一点，相互之间及时进行沟通就显得十分重要和必要。沟通既是交换意见、统一认识、集中智慧的必要形式，也是消除误会、打破隔阂的有效手段，更是增加信任、加强团结的可靠措施。
    沟通即交流，包括思想、信息和情感等方面的交流。班子成员在一起共事，争论、分歧、误解是在所难免的，但只要从团结的愿望出发，以友善的态度对人，坦诚进行沟通，许多问题都不难解决。班子成员间在沟通中常犯的毛病，就是往往站在自己的立场上，希望别人能理解自己，而忽略了别人内心的想法，总想用自己的标准去要求别人。有些同志只注重同意见一致的同志沟通，对与自己意见不一致的同志就互不来往，弄得别别扭扭；有的对关系亲近的人敞开心扉、无话不说，对其他同志则紧闭尊口，不与其交流。缺少以心换心的沟通和理解，就很难有共同的语言；没有共同的语言，就很难做到思路统一，工作同步，情感共鸣。
    沟通贵在坦诚。班子成员应相互信任，每个同志都应懂得信任的价值，以诚相待，平等交流。人们常说以心换心，要想赢得别人的信任，首先你得敞开自己的心扉。只有你对别人光明磊落，别人才会对你开诚布公，才能建立起肝胆相照的关系。因此，沟通应以诚信为本，以感情为重，心胸坦荡，不能“话不投机半句多”，察言观色费思量。看到同志有缺点和毛病，心底无私地给予指正，真心实意地帮助同志认识不足，总结经验，达到互帮互助的目的。这样才能真正做到，沟通一次，增加一分感情，提高一步觉悟。
    沟通要经常及时。班子成员之间，要有事多商量，畅所欲言；没事多走动，沟通感情；出了问题多承担责任，胸怀宽广。沟通不及时，相互之间思想交流少，情况传递少，就可能天天相见难相知，日日相聚若陌路，难以做到心心相印、息息相通。班子成员之间发生了误会、出现了摩擦要及时沟通，在明晰真相中消除误会，在协调工作中避免摩擦，以免小误会、小摩擦结成大疙瘩，引发思想上的隔阂和成见。不能平时不沟通，只在民主生活会和考核班子时才谈心交换意见。要做到日常情况经常通气，紧急情况及时通气，重要情况提前通气。越是在工作忙的时候，班子团结形势好的时候，越要注意随时谈心交心，沟通思想，交换看法，不断增强班子的凝聚力。
〖-ZW/正文〗
