〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“体育就是战斗力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅开展群众性体育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李龙/张春启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/群体之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “体育就是战斗力”
    ――沈阳军区某旅开展群众性体育活动纪实
    ●李龙张春启
    在一次军事训练人才展示会上，沈阳军区某旅官兵拉开了架势，只盼发令枪早点打响，好把自己操练已久的绝活展露出来。可让大家没想到的是，上级首长不看他们的装甲坦克抢修科目展示，而是让他们进行5000米武装越野跑。结果一小半参赛队员因体力不支被撂在了途中。面对让人尴尬的结果，上级首长临走前给旅党委留下一句话：体能跟不上，无从谈打赢。
    “技术人才群体”遭遇尴尬让旅党委陷入了沉思：未来高技术战争需要官兵拥有充沛的体能和强健的体魄。基层连队提高“打赢”能力，不仅仅要把眼光盯在先进武器装备上，还应瞄准官兵的身体素质所形成的战斗能力上。旅党委统一了思想，那就是：体育连着战斗力，体育就是战斗力。
    旅党委及时引导部队围绕“体育与打赢未来战争有无内在关系”等话题进行讨论，并先后投资修建了集健身、竞赛于一体的多功能体育馆，为官兵进行体育活动搭建起了平台。
    活动中，他们以四总部《关于新形势下加强和改进军队体育工作的意见》为指南，下大力气对传统体育项目的内容和组织形式进行了改进和创新，使群众性体育活动既与谋打赢的使命紧密结合起来，又具有很强的趣味性和针对性。连队每天利用课余活动时间组织官兵开展战伤救治接力、快速着装接力、快速走“独木桥”等内容的活动；营每月组织开展一次以100米蛇形跑、200米折返跑、登山夺旗等项目的体育比赛；旅每年举办一次综合性运动会，特别是篮球、足球、排球和乒乓球比赛，深受官兵喜爱。他们还从实战出发编排了一套融攀悬梯、钻火圈、走钢丝、刺杀操、擒敌拳和抗眩晕操等项目为一体的心理素质训练法，有效地提高了部队的战斗力。
    几年来的工作经验使旅党委认清了一个道理：要把群众性体育活动深入持久地开展好，就必须在出人才、出成果上下功夫。为此，旅党委建立健全了体育指导委员会，帮助营、连完善了基层体育活动的组织。为培养体育工作的“小能人”，旅里采取拓宽渠道引进骨干、依靠活动培训骨干、选送骨干外出培训的办法，选拔、培养体育人才，并为他们提供施展的平台，让他们在重大比赛和活动中唱“主角”，较好地促进了体育工作的蓬勃开展。
    几年来，该旅体育工作成果丰硕、人才辈出，先后有1人获军区《连队健身锻炼法》比赛第二名，1人被选入八一军事五项队，4人入选“爱尔纳国际侦察兵突击队”。部队先后被总政、军区和集团军评为群众体育工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
