〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拉圭超市火灾酿惨剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗造成至少340人死亡数百人受伤〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D777〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    造成至少340人死亡数百人受伤
    据新华社布宜诺斯艾利斯8月2日电 亚松森消息：巴拉圭首都亚松森北部郊外的一座大型超市8月1日中午发生大火，造成至少340人死亡，数百人受伤。巴拉圭总统杜阿尔特已宣布从2日开始举行为期3天的国丧。巴拉圭法官当天下令逮捕失火超市的经理和他的儿子。
    巴拉圭警方说，发生火灾的这家超市是一座地上3层建筑，由于当天是星期天，有近千人在超市中购物或在餐厅中进餐。
    警方说，在火灾发生之前，超市内曾发生两起煤气罐爆炸，随即引发大火。火灾发生时，超市经理不仅没有及时组织顾客疏散，反而以“防止哄抢”为由下令关闭超市的出口。超市内被困顾客无法及时逃离火灾现场。无奈之下，许多人奋力打碎超市玻璃窗才得以逃生。未能逃出的顾客或被大火活活烧死，或因浓烟窒息而亡。
    火灾发生后，数百名消防人员、医务人员、军人和志愿者前往现场救援。消防人员经过3个小时才控制住火势，并在当天下午6时左右将大火扑灭。
〖-ZW/正文〗
