〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有比脚更长的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，大学毕业的我在同学们羡慕的目光中，光荣地被特招入伍，踏上了自己梦想的军营之旅。像所有的新兵一样，我首先参加了三个月的入伍军政训练。
    那天晚上看完电视新闻后，新兵训练队队长突然问我们：“明天就是‘国庆节’了，大家想不想欣赏桂林山水的美景啊？”全队上下异口同声说好。队长接着说：“明早八点我们出发，大概行程――50公里，观光方式――步行。”“什么？拉练？”原本群情高涨的我们，一下子情绪跌到了冰点。
    第二天一早，我们迎着晨曦出发了。时间一分一秒在我们脚下流逝，阳光变得越来越强烈，空气中只能闻到热辣辣的味道。走过公路走土路，走完土路走田埂……慢慢地，第一次参加拉练的我就感到双腿似乎有点不听使唤，体力有些不支了。抬头看看远方，似乎还有走不完的路、爬不完的山。
    见我愁眉苦脸的样子，队长和蔼而又正色地说：“怎么了？这点困难、这点苦就坚持不下去了？小伙子，记住了――这世界上没有比脚更长的路，没有比人更高的山！”
    队长的话不由让我心头一震：“没有比脚更长的路，没有比人更高的山”，多么富有哲理的话呀！是啊，一眼望不到头的道路，只要你坚持走下去，它就始终会在你脚下，被你抛在身后；再险峻的山峰，只要你勇于攀登，就一定能够“山登绝顶我为峰”。最重要的是，要有信心和勇气，有恒心和毅力，有“不达目的誓不罢休”的劲头！
    在为自己缺乏恒心和毅力感到羞愧的同时，我清晰地感受到自己内心涌出一股莫名的力量，于是迈开大步跟上了队伍……随后，我一直精神抖擞地走了下去，最后一段路程居然还能搀着其他战友一道前行。队伍回到营区集合完毕，才得知我们的行程其实不止50公里，而是62公里――这不由得更让我惊叹人的潜能。其实，很多时候击垮一个人的不是困难本身，而是对困难的畏惧。
    如今，在我许多书本的封面上，都能看到这样一句话――没有比脚更长的路，没有比人更高的山。当我面对困难、遇到挫折时，它是回响在我耳边最强的一个音符，激发着我的毅力和勇气，鼓舞着我的信心和斗志，激励着我在人生道路上不断跨越险峰，阔步前进。
〖-ZW/正文〗
