〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科技为先导以创新求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某工程处积极参加国家重点工程建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕本明/徐健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕本明、徐健报道：“八一”前夕，沈空某空防工程处官兵正日夜奋战在某机场施工一线，以实际行动迎接建军77周年的到来。
    近年来，这个工程处在优质高效完成军队重点工程建设项目的同时，充分发挥人才、技术、装备优势，积极参加国家重点工程建设。1984年，他们承担了大连国际机场的建设任务。在恶劣的气候条件下，官兵提前40天完成比原计划增加50%的工程量，实现了当年开工、当年复航的目标。十几年来，他们以科技为先导，以人才为根本，以质量求生存，以创新求发展，先后高标准完成了12座地方机场建设任务。为确保工程质量，他们加强新技术、新工艺、新材料、新设备的开发和应用，先后有5项科研成果获军队和民航系统科技进步奖，实现了工程施工由人力密集型向技术密集型的转变。在参加地方经济建设过程中，该处官兵牢记人民军队的宗旨，谱写了一曲曲拥政爱民的凯歌，部队先后被建设部评为“全国优秀施工企业”，被民政部和总政治部评为“拥政爱民先进单位”。
〖-ZW/正文〗
