〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了中国烈士在异乡安息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记巴基斯坦中国烈士陵园的守墓人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙翔宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日，81岁的阿里・马达德和48岁的阿里・艾哈迈德来到伊斯兰堡，成为中国驻巴基斯坦大使馆的座上宾。他们是巴北部吉尔吉特中国烈士陵园的守墓人，已默默陪伴88名中国建设者的英灵度过了26个春秋。应中国外交部的邀请，马达德和艾哈迈德将从2日开始到中国进行为期一周的观光访问。
    吉尔吉特的中国烈士陵园是当年为修筑喀喇昆仑公路（又称中巴友谊公路）英勇献身的88名中国建设者的长眠之地。于1978年建成的喀喇昆仑公路是根据中巴两国政府的协议由中巴两国共同修建的。公路在巴基斯坦境内部分前后历时6年7个月建成。喀喇昆仑公路经过号称“世界屋脊”的帕米尔高原，公路沿线有壁立千仞的冰峰雪岭、悬崖峭壁的高山峡谷，地质条件非常复杂，雪崩、塌方、泥石流等不断发生，再加上当年的施工完全是在毫无基础的条件下硬生生在雪山上凿出一条路来，因此在数年的工期中，共有100多名中国工程人员献出了生命。他们中除了一小部分人的遗体运回国内安葬外，大部分烈士都长眠在了吉尔吉特这片异国的土地上。
    1978年4月4日，吉尔吉特中国烈士陵园正式建成，也就是从那天起，阿里・马达德和阿里・艾哈迈德就开始了他们数年如一日的守陵工作。阿里・马达德是陵园的看门人，阿里・艾哈迈德是陵园的花匠。谈起为中国烈士守墓的原因，阿里・艾哈迈德说，在他们的印象中，中国政府和中国人民对巴基斯坦非常友好，中国兄弟来到巴基斯坦，在那么偏僻的地方为他们修路，他们非常感激和敬佩，因此他们自愿为这些牺牲的中国勇士们守灵。
    艾哈迈德说：“从陵园建成到现在已经26年多了。阿里・马达德每天都在陵园守门，我也每天都过来，风雨无阻。现在，由于上了年纪，阿里・马达德已经准备把守门的工作交给儿子了。我也希望将来能允许我的儿子继续我的工作。”
    在同记者的交谈中，朴实的阿里・艾哈迈德说，吉尔吉特当地政府为他们守陵每月发给他们每人360卢比（约合50元人民币）的补贴。但是，因当地财政状况不佳，这份收入经常得不到保障。好在两人世代居住的丹沃尔村离陵园步行只需五分钟，因此他们可以依靠家里的几亩薄田维持生计。
    在使馆为阿里・马达德和阿里・艾哈迈德举行的送行会上，中国驻巴使馆临时代办宋德亨说，中国政府非常感激两位守墓人长期自愿在中国烈士陵园工作。中国外交部这次专门邀请他们到中国访问，以实现他们到中国走走看看、接触友好的中国人民的夙愿。几十年来，中巴两国政府间的友好关系同两国人民间的友好关系一直是相互促进、共同发展的。中国人民非常珍视这种深深根植于两国人民心中的中巴友谊。
    去年是喀喇昆仑公路建成通车25周年。去年10月21日，中国外交部副部长王毅在赴巴基斯坦参加中巴外交磋商后，乘车实地考察了喀喇昆仑公路，并专程来到吉尔吉特烈士陵园洒酒祭奠。他还同中国驻巴基斯坦大使张春祥一起，慰问了长期自愿看护陵园的阿里・马达德和阿里・艾哈迈德。
    如今，吉尔吉特中国烈士陵园和喀喇昆仑公路一样，已成为中巴友谊的象征。阿里・马达德和阿里・艾哈迈德日复一日、年复一年守护的，不仅仅是长眠于异国他乡的中国烈士的英灵，也是两国人民心中那座中巴传统友谊的丰碑。
    （新华社伊斯兰堡8月2日电）
〖-ZW/正文〗
