〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“互相跨越”式的团队精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马沈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “互相跨越”式的团队精神
    ●马沈
    中国原子弹能在最短的时间里以最小的投入研制成功，一条成功的经验，就是树立“互相跨越”式的团队精神。何谓“互相跨越”式的团队精神呢？《邓稼先》一书在记载中国“两弹一星”研制历程时，对此作了具体生动的描述。
    作为“两弹元勋”邓稼先无论是任原子弹设计的理论部主任时，还是当了研究院院长之后，每当工作休息时，他经常忙里偷闲组织大家玩一种游戏：弯下腰，两手撑在地上做“木马”叫青年人从他背上跳过去，谁跳过去后，照样俯下来让后面的同志跨越，并将这种游戏取名为“互相跨越”。在长期的工作中，他以此为例倡导“互相跨越”式的团队精神。在研制原子弹、氢弹过程中，每当遇到重大问题，核武器研究（院）所的领导，理论部的领导，专家、教授与刚刚大学毕业才加入工作的普通研究人员，总是在一起进行讨论，坚持以理服人。此时大家没有上下级关系的区别，没有年纪大小、职称高低的差距，有时候是领导、专家、教授说服了普通研究人员，有时候是普通研究人员驳倒了领导、教授。这里不存在什么“长官意志”和“学术权威”，只认科学真理。所以，中国进行的核武器试验走过的弯路较少，这在世界上也是少有的。在核武器发展的历程中，美国和前苏联作了上千次热核试验法国也作了200多次，而我国总共只作了46次，就在热核试验与核武器设计方面达到了国际先进水平。所有这些，和邓稼先倡导的“互相跨越”式的团队精神是分不开的。
    “互相跨越”式的团队精神使我国原子弹、氢弹研制部门，形成了一个竞相向上的科研群体。每名科研人员都得以充分发挥自己的智慧与能量，突破一个又一个科学难关，奋力超越别人，也协助别人努力超越自己，从而促进了中国核科学的飞速发展。“互相跨越”式的团队精神使原子弹、氢弹研制部门，形成了一个优良的学风，不唯上、不唯书、只唯实，只讲科学。
    “互相跨越”式的团队精神是“两弹一星”精神的重要组成部分。在推进中国特色的军事变革，向高技术领域进军，实现我军现代化建设和跨越式发展的新形势下，倡导“互相跨越”式的团队精神，有着非常重要的现实意义。它将大大有利于部队人才潜能的充分发挥与发展，人际关系的和谐圆满，战斗、科研任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
