〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人先从“明礼”开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（90）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做人先从“明礼”开始
    ●李琳
    一家著名的跨国公司招聘业务员。经过层层选拔，几十名佼佼者参加最后一次面试。当他们带着急切的心情从公司大门鱼贯而入时，谁也不曾注意到向他们招呼“早上好”和“请进”的迎宾员。只有一位应聘者停下脚步，礼貌地回以问候和谢意。结果，这位应聘者以“得体的礼节和绅士的修养”显示了业务员的必备素质，从而获得了这个许多人梦寐以求的职位。
    一声问候，一句答谢，一个微笑，生活中不经意的细节，体现的正是一个人的文明礼貌素养。“明礼”历来是身处“礼仪之邦”的国人极为看重的品质。“明礼”之“礼”，就是指在人际关系中形成的各种行为准则，虽不完全具有强制性，却表现出公民的个人素质，乃至民族的整体素质。它作为法的必要补充，能在社会生活中发挥调节人际关系的重要职能。“礼”滋润人们的心灵，沟通人们的感情，化解人们之间的矛盾，使人彼此尊重，相互理解。融洽的工作、学习和生活环境，都需要“礼”去创造和维持。讲究文明礼貌，在带给他人愉快、带给社会和谐的同时，也能够给自己带来快乐和成功。
    然而，现实生活中一些不讲礼仪规范的现象仍然存在。比如公共场合不宜喧哗，却仍有人我行我素；进他人房间，不敲门便擅自而入，等等。在有的人看来，这些都是不足挂齿的小事，无伤大雅。特别在一些年轻官兵看来，过于注重细节不足以展示军营男子汉的洒脱和魄力，因此言谈举止随随便便，接人待物率性简单，不讲规矩和方法，反而认为这样做才有虎虎生气，才有“兵味”。殊不知，军人的外在魅力来自于军人的形象美，军人的内在魅力也是通过外在的言谈举止表现出来的，缺乏美的外在形象和内在涵养，哪里还谈得上军人的魅力，军人的“兵味”？
    良好的礼节礼仪和军人形象，历来为带兵人所重视。因为这直接反映了军队的精神面貌，也从一个侧面反映出战斗力水平。西汉的贾谊在其所著《容经》篇中提出：“军旅之容，幅然肃然固以猛”；三国时期的诸葛亮，也把“军容孰整”列为决定战争胜负的几个因素之一；老一辈革命家们不论在何种环境里，也都是仪表庄重、军容整肃，落落大方。我军也是以其威武之师和文明之师的形象而称誉海内外的。我们要想赢得别人的尊重与爱戴，就应从自己的一言一行做起，讲究文明，注重礼貌，以严整的军容、得体的谈吐、丰厚的涵养，来展现当代军人的“兵味”和风采。
    （“敬业”是一项基本的职业道德要求。但同时也需要处理好同周围人的关系，做到“乐群”。如何认识两者关系？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
