〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵撒群山间教学一网联〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部在野战条件下进行远程教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明常/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李明常、特约通讯员郑欣报道：铁流滚滚向西挺进，雄兵进驻高山峡谷。7月20日，成都军区某部在驻训地――川西某演练场开展远程教学，只见山岳丛林间、丘陵深壑中、岩洞峡谷里……官兵们坐在电视机前，聚精会神地观看精彩的战术课题演示。
    一顶顶帐篷如朵朵雪莲盛开在方圆数十公里的深山密林中，按照预定计划，部队将在演练间隙组织官兵进行一次战术理论学习。指挥员一声令下，只见操作人员迅速架起天线，开通电路，启动某型终端车，联接有线通信设备。很快，一个远程教学系统就搭建成功，主讲人――张参谋的身影出现在方寸荧屏上。
    “反空（机）降演练课题”字幕映入官兵眼帘，枪炮声中，远程教学拉开了帷幕。“红军”情报中心获取“蓝军”将在某地域实施空降着陆的情报后，命令布雷车火速开进，将数千枚地雷撒落在“蓝军”集结地段。当“蓝军”数十架武装直升机呼啸而来时，早有准备的“红军”导弹、高炮等一起开火，长长的火舌吐向天空，射向一个个目标。
    硝烟还未散尽，讲课继续进行。张参谋利用自己制作的多媒体课件，为大家作进一步演示，对反机降中的战术要求、单兵动作、兵种协同等问题进行了详细讲解。
    部队长肖达喜介绍说，为达到教学资源共享、提高训练保障效益的目的，他们广泛采用信息技术，攻关克难，使野战条件下远程教学成为现实。如今，在远离营区数百公里的野外课堂，官兵们也能进行视频、音频、多媒体等现代化教学。
〖-ZW/正文〗
