〖ZQ/总期〗17007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵引铁马越天山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师依托信息技术提高野战装备保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/刘永/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王传峰刘永本报特约记者李凤鸣
    天山山麓，演练场上，某型火炮快反系统突发故障，不一会网上传来故障排除方法，火炮重新怒吼……
    “八一”前夕，正在天山脚下演练现场指挥的新疆军区某师装备部李军社部长告诉记者，他们利用局域网，组织不同专业、兵种进行异地同步保障训练，使部队野战装备保障能力实现了新跨越。
    “网上联供”盘活器材家底
    一次装备抢修演练，一门牵引火炮“抛锚”，技术保障组因为缺一件工具束手无策。这种尴尬促使该师技术保障机制向信息化跨越，探索网上联供新思路。
    为此，他们打破专业、兵种界限，对全师器材库、车炮场、维修车间等102个工种的抢修设施和器材进行微机分类管理，只要轻点鼠标，器材供应就能及时到位。不久前，他们进行了一场装备器材远程供给演练。某型雷达监视系统突发故障，需要器材补给。指挥所在网上给某器材库下达指令，器材保管员启动统供与专供程序，对保障器材的品种、规格、数量等进行了分类，所需器材在30分钟内全部抵达，发放无一差错。
    “网上课堂”培养保障精兵
    去年，该师把列装的某新型火箭炮拉到演练场，因缺少懂使用、会操作的人才，演练只好“走走停停”。
    为解决复合型维修人才少、人员高度分散，不便于集中培训的矛盾，该师开通师团局域网，对技术干部进行资格认证和称职能力考评，确保装备人员满编和梯次搭配。今年该师列装了7种新装备，他们组织11名专业人才到内地学习，然后在野外进行网上合成训练。今年以来，该师先后有56名技术干部被调整到对口岗位和重要岗位使用。
    与此同时，他们还借助师团局域网，帮助装备技术干部学习现代通讯技术、自动化指挥技术和网络技术等科技知识。目前，全师装备干部在编率、称职率分别达到了98%和80%以上。
    “网上直播”牵引训练提速
    几番“拉网式”演练，总不尽人意：有的走不出“工厂化”维修保障模式，有的因不懂相关战术知识，到了陌生地域晕头转向。一连串的失利，使师党委找到了提高保障力的突破口。
    他们以师团局域指挥网为载体，分层次设置训练内容，形成近似直播的抢修抢供全程可视化野战自动化指挥体系。去年以来，他们还在网上推广了10多项先进技术设备，把配备的3辆集抢修作业、器材供应、通信指挥等功能于一体的“野外机动修理车”拉到陌生复杂地域，对保障人员采取按任务编组、按专业编组、按类型编队的方法，建立了车辆应急保障分队、机动保障小组和技术综合收拢组，对远距离机动实施伴随跟进、定点流动、自我互补、巡回检修。摸索出快速修复、抢修技术经验，在演练中得到检验。
〖-ZW/正文〗
