〖ZQ/总期〗8822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变步兵重特种兵轻的状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某部调整编制装备适应实战需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向平/李聚民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空降兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从新年度训练开始，空降兵某部通过调整，压减步兵和其他普通兵员，充实加强特种兵，使部队编制和装备的配备更加适应现代空降兵训练和作战的需要。
    这个部队从1979年开始，指定一个团担负新兵训练任务，解决了新老兵分训的问题，三年间取得了成效。训练体制的改革还有那些文章可做？经过长期的酝酿，这个部队的领导感到目前的编制和装备的配备不够合理，特种兵分队兵力少，而步兵和其他普通兵数量多，占的比重过大。这种状况不适应空降兵的作战要求。他们立足现有装备，从可能的情况出发，用调整原有装备的配备和编制的办法，来改变步兵重、特种兵轻的状况。部队的领导同志积极主动向上级领导机关提出改革的建议，在上级领导的同意和支持下，他们成立了编制领导小组，多方面进行调查研究，经上级批准，制定了装备编制调整的方案。
    编制经过调整之后，减少了步兵连队的人数和火器，充实了特种兵人员和装备，炮兵分队以及通信、汽车、防化、工兵、侦察等专业技术分队得到加强；增加了一些空降作战必需的专业分队；军、师教导队充实了教员队伍；机关去掉了重迭机构。
    空降兵某部这次装备配备和编制的调整，尽管还不够完善，还需要进一步试验，但比原有的编制有很大的进步。这种改革，有利于部队由平时向战时的转变，也有利于部队平时的训练。以往，训练经常讲合成，但是，由于编制不合理，因而合不起来。现在，部队各兵种比较齐全，这就为平时一专多能训练、合成训练和战时协同作战打下了基础。
    （李向平、李聚民）
〖-ZW/正文〗
