〖ZQ/总期〗8822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以法治林话古今〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以法治林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用法律保护森林，这是发展林业的大事。
    在我国历史上，虽没有比较完整的森林法，但根据史料记载，从周代开始，不少朝代都有爱护山林的制度和法规。据《周礼・地官》记载，远在周朝时就设有“山虞”、“林衡”的官职，专门掌管林业事宜。当时规定：“任圃以树事，贡草木。……不树者，无椁。”即对不栽树的人，死后不给棺木。还设有“柞氏”官，管理采伐树木之事，并规定：“木不中伐，不鬻于市。”“草木末落，斧斤不入山林。”春秋战国时，管仲相齐，以法治国，他主张发展林业要有管理制度。据《管子》记载：“山林虽近，草木虽美，官室必有度，禁伐必有时。”“山泽不救于火，草木不殖于成，国之贫也。”《汉书・龚遂传》记载，汉代龚遂任渤海太守时，劝民务农桑，种树榆。《晋书・载记》，十六国北燕王冯跋重视发展林业，曾下书说：“桑柘之益，有生之本。此土少桑，人未见其利，可令百姓人殖桑一百根，柘二十根。”《魏书・食货志》记载，北魏孝文帝于太和九年（公元485年）曾下诏：“男夫一人给田二十亩，课莳余，种桑五十树，枣五株，榆三根。……限三年种毕，不毕，夺其不毕之地。”
    唐代经济繁荣，非常重视种树。《唐书・食货志》记载，唐太宗贞观年间设“虞部”、“司苑”等职，分管草木、园林事宜。唐制按人口分永业田，在永业田上，“树以榆、枣、桑及所宜之木。”宋太祖也重视植树造林，他根据植树多少把居民分为五等：“第一等，岁树五十本；第二等以下递减十本。”并对植树的人进行奖励。《元史・食货志》记载，元世祖忽必烈即位后，诏书天下：“国以民为本，民以食为本，衣食以农桑为本。”当时，设立司农司编纂《农桑辑要》，还颁布了“农桑之制”十四条，其中规定“每丁岁种桑、枣二十株。土性不宜者，所种榆、柳”等。明太祖朱元璋即位后，也曾下诏书，指令百姓广植“桑、枣、柿”，歉年可度荒，丰年可卖钱。
    新中国成立以后，国家为了保护森林、发展林业，先后发布了一些具有法律性的规章制度。1979年2月国家又颁布了《森林法》（试行），这是我国第一部较完备的森林法规。
    从世界上来看，许多林业发达的国家，如日本、菲律宾、泰国、美国、加拿大、瑞典等国家，也都有较完备的森林法，用法律形式来保障林业的发展。日本是制定森林法最早的国家，从明治30年（1879年）公布第一个森林法以来，已有百余年的历史，中间对森林法修改过五次。从昭和25年（1950年）起，又确定每年5月21日为植树节，动员全国公民植树造林。现在这个领土面积仅有三十七万平方公里的岛国，森林覆盖率已达68％，成为森林密布的国家之一。
    古今中外的历史表明，保护森林，发展林业，一定要有法律保障，以法治林，这是各国共同走过的道路。
〖-ZW/正文〗
