〖ZQ/总期〗8822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树造林六要方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林明/赵宝/赵青/赵林/林海/林立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设/植树方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植树造林和种庄稼一样，要讲究科学，才能达到成活、成林、成材的目的。科学造林的内容很多，这里介绍六点，供大家植树时参考。
    因地选树种
    常言说：“高山栽松，岸边插柳”。实践证明，植树造林首先要解决在什么土地上种什么树的问题，也就是要做到适地适树，才能取得较高的成活率。过去，有的地方违背这个原则，把适宜在平原生长的树栽到山坡或山脊上，造林就失败了。
    要做到适地适树，必须掌握造林地的特点：即造林地的气候条件（冷、热、干、湿、降水量等）、土壤条件（厚度、养分、水分、结构、湿度、酸碱度等）和地形条件（山区、丘陵、平原、高原，山地的坡向、坡度、坡位、海拔高度、小地形等）。同时，还需要弄清造林树种的特性：每一种树种，它们喜光还是耐荫；喜水湿还是耐干旱；抗热还是耐寒；喜肥沃还是耐瘠薄，以及耐盐碱性、根系特点、生长快慢、材质优劣等等。然后再根据造林的目的对号入座，达到“地”和“树”的统一。如在东北土壤肥沃湿润的山丘上造用材林时，就可选用喜阳光湿土，生长速度快，树干通直圆满，材质好的红松、落叶松、水曲柳等。在平川沙滩上造防风固沙林时，可选用根系发达，不怕沙压，耐干旱、高温的小红柳、小黄柳等树种。
    我国土地辽阔，树木种类丰富，适合各地种植的树是很多的。
    华南地区：可选用杉木、水杉、马尾松、湿地松、火力楠、樟树、桉树、檫树、榕树、垂柳、毛竹、香蕉、荔枝、油桐、广玉兰、茶花、杜鹃等树种。
    华中地区：可选用杉木、柳杉、水杉、马尾松、湿地松、桧柏、侧柏、樟树、楝树、棕树、银杏、毛白杨、垂柳、泡桐、洋槐、毛竹、油桐、核桃、梨、桃、枣、柿、白平兰、紫藤、樱花、紫菜、桂花等树种。
    华东地区：可选用水杉、马尾松、湿地松、雪松、龙柏、桧柏、黄杨、银杏、旱柳、垂柳、泡桐、榆树、楝树、枫树、毛竹、油桐、核桃、板栗、枣树、柿树、梨树、桃树、樱花、桂花、梅花、腊梅、紫薇、石榴等树种。
    西南地区：可选用杉木、柳杉、红杉、水杉、罗汉松、桧柏、樟树、银华、毛竹、银杏、垂柳、泡桐、悬铃木、柚子、广柑、蜜桔、柠檬、蔷薇等树种。
    西北地区：可选用油松、华山松、云杉、箭杆杨、旱柳、榆树、槐树、核桃、枣树、苹果、石榴、文冠果等树种。
    华北地区：可选用白皮松、油松、云杉、桧柏、毛白杨、垂柳、榆树、槐树、泡桐、白腊、核桃、枣、梨、杏、苹果、连翘、榆叶梅、紫藤、月季等树种。
    东北地区：可选用红松、樟子松、落叶松、毛白杨、圆头柳、榆树、椿树、苹果、葡萄、连翘等树种。（林明）
    精心选良种
    赵宝
    俗话说：“好种出壮苗”。要造好林，先得选好种籽和树苗。
    树木种籽的选择要注意母树的优劣，不能见种就采。应选择发育健壮、树干通直、树冠正常、没有病虫害的母树或母树林作为采种基地，并预先加强管护，方可采到优良种子。选种要以当地良种为主。如果当地种源或苗木不足，需要从外地调拨时，应尽量从气候、土壤条件相同或相近的地区调入。在进行种苗调运时，还应做好检疫工作，预防某些病虫害的扩大和蔓延。
    分殖造林，一般用一至两年生的播种苗或插条苗。选苗时，要注意选根系发达，茎干粗壮，无病虫害的苗木。如果是针叶树种，还要注意苗木的顶芽是否完整健壮，无顶芽的苗木，再好也不要采用。以插条法造林用的苗木，要从优良母树上采集，最好选用伐根上或根茎上萌发的一至两年生的粗壮枝条，这样能提高栽插的成活率。（本期题图：李锦德）
    幼林抚育好
    赵青
    常言说，“三分种树七分管”。刚栽下的幼树抵抗力弱，不加强管理，很容易夭折。
    幼林的抚育方法主要是松土和除草。要保证土壤疏松，减少水分蒸发，解决杂草同苗木争夺水分、养分、光照的矛盾。松土除草必须连续进行三至四年。一般造林后第一年二至三次，以后每年一至二次，时间应在5至8月杂草生长茂盛时进行。对于速生用材林和重点地区绿化造林及果树等，有条件时，要进行灌溉和施肥。“四旁”植树要注意灌水。
    一般人工林中，树木的枝、芽往往不能自行脱落，必须及时进行人工修枝、剥芽以保证主干的生长。对每一块林地最好能分片包干，要做到及时检查、补种，保证苗全树壮。
    细致整土地
    在植树之前，对造林地要细致翻耕，清理，以便使土壤变得疏松、透气性好，增大蓄水保土能力，改良土壤结构，提高土壤温度，增强微生物的活动，加快土壤有机质的分解，还可以消灭与幼树争水争肥的杂草，保证幼树的成活和健康成长。特别在少雨干旱地区，翻耕土地尤为重要。根据造林地的土壤条件不同，常用的整地方法有三种。
    一是全面整地。主要适于平原地区和坡度在二十五度以下的山坡地。整地时，一般先清除杂草、芨木，然后全面翻耕土壤，深度七寸至一尺。大面积整地可使用机械来提高效率。
    二是带状整地。主要适用于丘陵山地和平缓坡地。这种整地方法能较好地保持水土，比较省工。带状整地最好沿等高线水平方向进行。带的宽度取决于坡度大小和土壤状况，一般为一点五至二点五尺。在缓坡地以及需汲水造林的地方，可用修水平梯田法整地。在坡度较大（二十度至三十五度）的坡面上，一般采用反坡梯田法整地（即梯田外侧稍高于内侧），以便蓄保水分。在北京、辽宁山区用沿山坡等高线水平挖沟整地法，也有较好的效果。
    三是块状整地。适用于坡度较陡，水土流失较严重的山地。一般规格是一至二尺见方，一尺左右深，坑间距离六至九尺。在北方山地常用挖鱼鳞坑的整地方法就是块状整地的一种。
    此外，低洼水湿的地方可用高地、高台整地法。风沙地和易遭冻拔害的地方，整地要尽量缩小破土面，不可全面整地。庭院旁植树整地，一般是挖二至三尺见方的大坑，施基肥，用大苗，见效快。整地时间，干旱地区最好在造林前一年的雨季进行翻耕。雨量较多的地方，可以当年整地当年造林。（赵林）
    疏密要适当
    造林时，单位面积上种植的株数（穴数），叫做造林密度。造林密度要适当，过稀、过密都不好。过稀时，幼林不能尽快郁闭，林地上容易滋生杂草，消除杂草费工多，成本高；树干上还容易长很多节疤，降低材质。过密时，树木互相挤压，争水争肥争阳光，生长缓慢，培育不出大材。
    造林密度主要是根据树种、材种、造林地条件和经营条件等因素来确定。喜光性强的树种密度不能过大；耐荫树种密度不能过稀。速生树种，一般宜稀；生长较慢的树种可栽密些。造用材林，密度要小些；造防风固沙林，密度就要大些。土地条件好，密度就不宜过大，反之可大些。在水土流失地区应当密植。以山的部位分，山脚稍稀，山上可密。如果林粮间种，密度应更小些。
    根据这些因素，我国种植最多树种，比较适宜的种植密度是：杉木在造林地条件好的地方，每亩一百五十株至二百株；条件差的地方，每亩约二百至三百株。油松一般每亩二百四十株至四百株。泡桐以林为主时，每亩二十株至三十株；农、桐间作时约六株。落叶松一般每亩二百至三百株。马尾松二百至二百五十株。杨树六十至二百株。刺槐一百五十至三百株。桉树一百至二百株。油茶五十至八十株。核桃约六至十二株。（林海）
    适时巧插植
    种树时先要选择合适的时机。俗话说“种植不让树知道”，早春树木还处于休眠状态，进行栽种最为适宜。晚秋气温下降，苗木落叶将休眠时，栽种也比较适宜。雨季下过一、二场透雨后，抓紧时机移栽小树苗也能成活。但不管在什么合适时节造林，都要采用正确的方法，才能收到良好的效果。
    造林的方法主要有植苗造林，播种造林和插枝、埋干（也叫分殖）造林三种。
    植苗造林就是移栽苗圃中的苗木进行造林，常用于造大面积的用材林、防护林或四旁植树和平原绿化。用这种方法造林时，先要注意保护好苗根，尽量不伤根系，尤其是侧根、须根。再就是要避免风吹、日晒和长途运输。栽植时，先挖好上下口差不多大小的坑或沟，在坑（或沟）底部填上一层表土，然后把苗木端正地栽入，填一些湿润、肥沃土壤于根部，并稍向上提一提苗木，使根系舒展，不窝根，深度合适后踏实，再填满土踏实。也就是人们常说的“三填、两踩、一提苗”的栽种法。
    播种造林就是直接把种子播在造林地上，一般适用于发芽能力强的栎类、油桐、油茶、核桃、山桃、山杏等大粒种子和油松、马尾松、云南松等中、小粒种子。在交通不便，人烟稀少的地区，也可采用直播的办法造林。直播造林要注意在种子上覆土。大粒种子（如栎类）覆土厚度为三至六厘米；中粒种子（如油松）覆土厚度多为一至二厘米，覆土后要压实。播种时可以根据造林地的情况，进行穴播、条播成撒播。
    分殖造林是利用树木的枝、干、根作为造林材料的造林方法。主要适用于一些萌芽力强的树种。杉木、杨、柳的插条造林应用较广。种植时，先将取来一至二年生的枝条，截成三十至五十厘米长，上头切成平口，下头切成马耳形，然后插入湿润、疏松的土壤里。如果土壤比较坚实，要先用木杆打眼，再将枝条插入。（林立）
    （本期题图：李锦德）（图片）
〖-ZW/正文〗
