〖ZQ/总期〗8822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘门外虎狼在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小波同志：
    你来信给《同新战友谈家常》专栏出了十个题目，我觉得出的都很好。编辑同志要我谈谈其中第二个题目：增强战备观念，不当和平兵的问题。让我们先回顾一下法卡山、扣林山的战斗吧。
    1981年5月16日清晨，祖国大地还处在沉睡之中。越军趁着夜暗，偷偷摸摸地越过国境线，爬上我广西边防前线法卡山，在重炮、坦克的掩护下，向我方阵地发动了突然、猛烈的进攻，敌人将兵力从一个连增加到一个团，妄图乘我不备，一举夺取法卡山阵地，进而破坏我边防人民的和平劳动。“早已森严壁垒，更加众志成城”。由于我军平时做好了充分的战斗准备，边防战友们连睡觉也睁着一只眼睛，所以面对突然袭来的越南侵略军，沉着应战，奋勇还击，捍卫了伟大祖国的尊严。与此同时，守卫在云南边防前线扣林山上的战友们，也及时发现并英勇打退了越南军队的多次侵犯，保卫了祖国的神圣领土。
    “两山”战斗清楚告诉我们一个严峻的现实：敌人没有睡觉，天下并不太平。我们建设四化，是在一个很不安定的国际环境中进行的。就国际形势总的趋势看，苏美争霸，愈演愈烈，战争因素在不断增长。就我国周围的情况看，北边苏联霸权主义正在拼命发展军事实力，在我边境陈兵百万，频繁举行以我国为作战对象的军事演习；南边有小霸权主义者越南坚持与我国人民为敌。作为一个肩负保卫祖国重担的革命战士，对于战争危险和敌人的侵略阴谋，一定要时刻保持高度的警惕，做到常备不懈。
    有些不驻在边防第一线的新战友或许会想：驻在边防线上的同志提高警惕是必要的，我们驻在内地，离边境远着哩！就是打仗，也不一定能轮到我们。但是，如果我们认真研究一下现代战争的特点和历史经验，就会懂得这种想法是不对头的。
    现代战争的历史事实告诉我们，帝国主义、霸权主义发动侵略战争，总是从突然袭击开始的。请看：
    德国法西斯侵略波兰，是在1939年9月1日拂晓五时开始的。当波兰军队还在睡大觉的时候，德国法西斯出动两千三百架飞机和上万门大炮，突然向波兰进行猛烈的轰击。几小时之内，波兰全国重要的军事目标、交通、通信枢纽和行政中心全部遭到破坏。同时，德军集中了两千辆坦克、一百五十万军队，沿波兰两千五百公里国境线，从五个主要地段进行突破，一周之内就深入波兰腹地。不到一个月，波兰全军覆没，国土全被占领。
    德国法西斯侵略苏联，也是在一个早晨突然动手的。1941年6月22日（星期天）凌晨四时，德国法西斯出动一百九十个师，五千一百架飞机，在三千公里战线上对苏联发动全线进攻。十五天后，德军在苏联西部就推进了四百公里，使苏联人民的生命财产遭到重大损失。后来，苏联人民在苏联共产党和斯大林同志领导下，艰苦奋战，终于挽救了危局，赢得了反法西斯战争的胜利。
    此外，1941年12月7日（星期天）日本法西斯偷袭珍珠港；1940年10月意大利法西斯侵略希腊；1950年美帝国主义侵略军在朝鲜仁川登陆；1967年6月以色列对阿拉伯国家的袭击；1968年8月苏联霸权主义者入侵捷克斯洛伐克等等，都采用了突然袭击的手段。
    亲爱的新战友，看了上面这一串突然袭击的事例，你有什么感想呢？从这些事例中，我们大体可以领会这样几点道理：
    一、搞突然袭击是帝国主义、霸权主义发动侵略战争的惯用手段。他们知道自己所进行的侵略战争是非正义的，是不得人心的，势必遭到本国人民、被侵略国人民和全世界人民的反对，所以总是在和平的烟幕下进行战争准备。一旦认为时机成熟，便不宣而战，企图给对方以猝不及防的打击，实现其侵略目的。
    二、科学技术越是发展，武器装备越是现代化，军队机动的速度就越快，战争的突然性也越大。而且仗一打起来，往往是天上、地下、陆地、海洋一起来，是不大好区分前方后方的。因而，认为“就是打仗也不一定轮得上”的想法，是有害的。就一个人说来，服役期内可能轮不上打仗，也可能轮得上，但一定要有轮得上的思想准备，这样才能保证战斗胜利。
    三、战争的突然性决定了我们战备工作的迫切性。要求我们从最坏处着想，立足于早打、大打、打核战争，争分夺秒把战备工作做好。有备无患。我们把战备搞好了，一旦敌人发动突然袭击，就可以把损失减少到最低限度，化被动为主动，夺取战争的胜利。
    四、敌人搞突然袭击，往往是选择节日、假日、深夜、拂晓，趁人们正在休息、容易放松警惕的时候动手的。这就提醒我们，作为人民战士，越是在节假日里，越要忠于职守，提高警惕，搞好战备值班，密切注视敌人动向。
    是全军、全民的事情U庖环矫妫许多英N我们做出了榜样U饫镏凰邓刀栽阶晕阑够髯髡街械恼蕉酚⑿邸〖ZI/字符〗512
    山达的经验告诉我们，作为一个战士，一定要树立准备打仗的思想。精神上有了打仗的准备，就会自觉培养雷厉风行、紧张快干、一丝不苟的优良作风。
    最后，让我用大家都熟悉的一首歌中的几句作为这次谈心的结束语吧：“我是一个兵，爱国爱人民。革命战争考验了我，立场更坚定。嘿！嘿！嘿！枪杆握得紧，眼睛看得清，谁敢发动战争，坚决打他不留情！”
    你的战友 时戈
〖-ZW/正文〗
