〖ZQ/总期〗8822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预报员钟群英提供准确气象情报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证两架客机安全降落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗女战士在建设精神文明中〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月中旬，海军航空兵某部党委，给在除夕之夜为遇雾民航客机及时提供准确气象情报的预报员钟群英，记了三等功。
    除夕之夜，广州至海口的两架民航客机抵达海口机场上空时，机场突然被大雾覆盖。飞机几次破雾降落都未成功。这时，机上的油料已经不多了，而预定备降机场的天气也不大好，情况十分紧急。民航站马上向海军航空兵某部请求援助。正在值班的钟群英，迅速报出某海军机场的天气状况，并肯定地说，原备降场的天气有继续恶化的趋势。根据她的预报，指挥员引导飞机在海军机场平安降落，保证了机上八十九名人员的安全。事后查询，备降机场的天气变化情况完全符合她的预报。
    钟群英在关键时刻能够做出准确预报，是和她平时虚心学习分不开的。钟群英在工作中认真学习，仔细钻研，使自己的业务水平提高较快，预报准确率达到百分之八十以上。（董建中）RW：钟群英
〖-ZW/正文〗
