〖ZQ/总期〗8822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参、总政、总后联合发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表扬一批去年退伍工作的先进单位〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰先进活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一批去年退伍工作中的先进单位，最近受到总部领导机关的表扬。
    总参、总政、总后联合发出通报指出，一九八一年度的退伍工作，在党的十一届六中全会精神鼓舞下，由于地方党政领导及有关部门大力支持和部队各级党委重视，工作做得深，做得细，退伍战士走得快，走得好，是近几年来最好的一年。在这次退伍工作中，涌现了一批先进单位，他们的共同特点是：一、各级领导重视，首长亲自抓，指导思想明确，决心大，标准高，要求严，司政后齐抓共管，逐级包干，全力以赴。二、政治思想工作深入细致，方法活，效果好。三、广泛开展文明退伍活动，学雷锋，做好事，为解放军争光。四、抓作风纪律整顿，严格各项规章制度，做到赏罚严明。五、运送工作组织严密，送兵干部责任心强，敢于大胆管理。
    受到表扬的单位有：八一○二一部队、八一○五四部队、八一○七六部队、五二八三一部队、五一○○二部队、八四八一○部队、八四七○一部队、三六一三一部队、三六一五一部队、三六八四一部队、三三六○○部队、三三九○○部队、五四八三一部队、八三二二六部队、八三一○六部队、三二三○三部队、三二四一七部队、五三五○○部队、五三○二三部队、五三二一四部队、三五一○一部队、三五二○八部队、三五三一○部队、五六○一三部队、五六○一四部队、三七五○三部队、三八○○二部队、三九二二一部队、三九三一二部队、八七四三四部队、八○三一○部队、八○三○三部队、八○三○六部队、八八六三○部队、八八六一四部队、八九二○五部队、八九二一○部队、八九二一一部队、○○一二九部队、○○六一九部队、八九七二○部队、八九七三○部队、五八○○一部队、五九一八○部队、旅大警备区、天津警备区、烟威警备区、宁夏军区、北海舰队、北京部队工程兵、济南部队炮兵、南京部队工程兵。
〖-ZW/正文〗
