〖ZQ/总期〗8822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗薛菜芳抓紧时间搞科研，大家赞誉她是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追日赶月的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗女战士在建设精神文明中〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，酶免疫技术发展很快，为了使我国临床诊断和免疫学研究赶上世界先进水平，薛采芳在微生物学专家汪美先教授的指导下加紧科研工作。薛采芳每天工作十四五个小时，已经成了习惯。她总是不知疲倦地一个项目接着一个项目地攻关。1978年，她和其他同志一起研究的《免疫吸附亲和层析法制备鸡疟子孢子悬液的初步试验》，获得了总后勤部科技大会和全国科技大会的奖励；1979年，有她参加的《间接微量酶联免疫吸附试验检测肺吸虫抗体的研究》，获总后勤部科技成果四等奖；1980年11月，她又在上百次的酶标记免疫球蛋白的基础上，成功地用酶标记了葡萄球菌A蛋白，去年9月荣获陕西省科技成果一等奖。
    “一日之计在于晨”。清晨，永远激励着这位为祖国医学发展奋斗的女讲师。 江林RW：薛采芳
〖-ZW/正文〗
