〖ZQ/总期〗8822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗护士王兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时刻把伤病员挂在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊广义冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗女战士在建设精神文明中〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北方的2月，寒风凛冽，雪深路滑。两位年轻的女军人急匆匆地来到座落在偏僻山沟里的某部营房。当她们把一包药亲手交给战士郝安平时，他感动地说：“王护士，您还惦记着俺啊。”
    事情是这样的：去年8月，郝安平因患胸膜炎住进沈阳部队二四○医院。他一时摸不透病情，心中有些顾虑……护士王兵发现后，经常做他的思想工作，帮助他正确对待疾病，使郝安平打消了顾虑，病情也逐渐好转，不久就出院了。临行前，王兵得知郝安平需要一种难买的药，便把这件事挂在心上。郝安平出院后，王兵四处给亲友写信，终于买到了药，送给远离医院三十里外的郝安平。
    五年来，她连续被评为学雷锋积极分子，去年又被评为优秀共产党员，荣立了三等功。
    熊广义 冯连旗RW：王兵
〖-ZW/正文〗
