〖ZQ/总期〗8822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞行员汪云执行任务不打折扣，请看她――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深夜越海送医生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗女战士在建设精神文明中〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架高速大型喷气式运输机，呼啸着直射夜空。它的身影象利箭一样矫健，闪烁的翼尖灯宛若两颗流星。驾驶这个庞然大物的是空军某部女飞行员、副大队长汪云，她和机组同志奉命执行一项紧急任务。
    这天傍晚，汪云刚刚执行任务归来，团里又让她们把一位医生送到东北某地抢救危急病人。为了争取时间，上级决定破例从海上穿越飞行，在一个三面环山的机场降落。陌生的航线，条件复杂的机场，加上又是夜晚，困难很多。可是性格倔强的汪云二话不说，组织机组迅速做好起飞的准备。
    天幕上群星璀璨。飞机起飞后，开始还很顺利。可是，快到某地机场上空时，前方突然出现雷雨，电光在空中窜来闪去，飞机象海浪中的一叶扁舟，被气流抛上跌下。如果继续前进，闯入雷区就可能出现机毁人亡的事故；即使过去了，在这种气象条件下能安全降落么？病人急需医生，时间就是生命！汪云沉着冷静，稳稳地把住驾驶杆，寻找前进的航线。她听领航员报告说，前方是局部雷雨区，便改变航线，从雷区一侧“绕”过去，并在机组同志的配合下，准确地降落在跑道上。前来迎接医生的同志握着汪云的手连声说：“谢谢！谢谢！” 张晓林RW：汪云
〖-ZW/正文〗
