〖ZQ/总期〗8822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋连里雷锋多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧达龙袁学军吴民忠王明会乔天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋生前所在连――沈阳部队工程兵某团汽车连，长期坚持学雷锋，连队建设去年又有新的进步。全连干部战士以雷锋为榜样，公而忘私，助人为乐，处处做人民勤务员，走到哪里就把好事做到哪里，受到群众的高度赞扬。他们象雷锋那样做“傻事”，当“傻子”，不计较个人得失，安心服役，涌现出了一大批雷锋式的干部战士。去年全连立功的、被评为学雷锋积极分子、优秀党团员、红旗车驾驶员和受团营连嘉奖的共八十六人次。干部战士勇挑重担，多作贡献，出色地完成了各项任务，连队被沈阳部队工程兵和工区分别评为“1981年先进连”和“国防施工先进连”。 欧达龙 袁学军 吴民忠 王明会 乔天富摄
    “雷锋班”同志发扬雷锋的共产主义精神，经常为群众做好事。这是他们为驻地车站扫雪。
    “雷锋班”班长、共产党员马洪刚，人称“傻子”班长，他不为名，不为利，带领全班同志扎扎实实学雷锋。
    连长赵大海，处处以身作则，身体力行，一心扑在连队建设上，不怕艰难困苦，荣立了三等功。
    指导员马怀伟，作风正派，办事公道。连队长期在林区执行运输任务，他从没要过一块木板，没打过一件家具，在汽车连传为佳话。
    “雷锋班”战士孟宪刚，向雷锋同志学习，把方便让给别人，把困难留给自己。他主动要求开全连最难开的四十吨牵引车，表现出高尚的风格。
    共产党员、老战士王永祝坚持原则，抵制不良倾向。他担任连队汽车检查站站长，廉洁奉公，处处按规章制度办事，把油料和器材管理得井井有条。（照片）
〖-ZW/正文〗
