〖ZQ/总期〗8822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“八一”女排著名运动员陈招娣不怕吃苦，从不服输，她写道，要让――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青春在激烈的旋律中闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗女战士在建设精神文明中〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有些人的青春，都是在花前月下度过，而我们的青春却要在激烈的旋律中闪光！……”
    这是陈招娣的一则日记。这日记，是她用汗水写成的啊！
    一九七三年，陈招娣被选进“八一”女子排球队。训练中，她刻苦认真，一丝不苟，如果一个动作没学好，就决不罢休。一次，全队进行三十米短跑训练，她的冲刺成绩总不理想，达不到要求。队员们练完后都去一旁休息，可她要求继续训练。一趟，两趟，五趟……教练劝她休息休息再跑，可她摇了摇头，又来到起跑线上。困难在倔强的人面前，总会乖乖低头的。当陈招娣在跑第十五趟的时候，终于达到了要求，并且名列全队第一。
    她，就是这样勇于吃苦，自找苦吃。一天，国家女排集训队的训练结束后，教练袁伟民挑战似地问：“谁来要求加练！”“我！”袁教练的话音刚落，陈招娣就应声而上。袁伟民把球一个又一个地投掷过来，到第九个球的时候，陈招娣却倒在地上了。袁伟民不肯饶她，把球一个紧似一个地连续投掷过来，她咬紧牙关猛地跃起来，以顽强的意志，又把球垫起来。
    这，只是陈招娣训练生活中的一段小小插曲。不过，我们可以透过这些小事，看到她那青春的光芒。最近，陈招娣刚做了阑尾手术。这又算得了什么，她说：“为了迎接今年的世界排球锦标赛，为了祖国的荣誉，我还要继续拚搏！” 王华RW：陈招娣
〖-ZW/正文〗
