〖ZQ/总期〗8822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七个城市成立蔬菜高产协作小组
    东北、北方、长江流域三个蔬菜高产协作小组最近在西安成立。协作小组的任务是组织交流生产技术情报，开展生产技术互助，促进蔬菜生产发展，改善城市蔬菜供应。参加三个协作小组的有十七个城市：北京、天津、上海、太原、沈阳、大连、哈尔滨、长春、吉林、南京、杭州、济南、武汉、郑州、成都、西安、兰州。
    政协邀请部分女委员等同庆“三八”
    政协全国委员会妇女组3月6日邀请部分政协女常委、女委员，社会知名人士的夫人和已故知名人士的夫人，庆贺“三八”国际劳动妇女节。政协全国委员会副主席刘澜涛参加座谈，并向她们表示节日祝贺。
    “九星会聚”不会引起地震
    中国科学院紫金山天文台实用天文研究室工程师郑莹认为，“九星会聚”这一天文现象，和地震等自然灾害并无规律性的因果关系，人们不必为此担忧。自从1974年英国古利宾博士提出“九星会聚”会引起地震的观点后，世界上引起了争论。郑莹通过研究认为，古利宾的说法不具有说服力。
    （均据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
