〖ZQ/总期〗8822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大地春来话植树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春回大地，植树造林的黄金季节来到了。在我国辽阔的大地上，植树造林活动正从南到北逐次展开。一双双勤劳的手在栽松、插柳、植杉、种槐，播下了新的生命，描绘美好的未来。
    植树造林，自古至今都被人们称之为美德。唐代大诗人白居易就写过许多歌颂栽松种柳的诗篇，他在《种柳三咏》中写道：“白头种松桂，早晚见成林；不及栽杨柳，明年便有荫。春风为催促，副取老人心。”我国伟大的民主革命先行者孙中山先生，也重视倡导植树造林，他指出：“我们研究防止水灾旱灾的根本办法，都是要造森林，要造全国大规模的森林。”他从檀香山回国时，还特地带回檀香树，种在故乡翠亨村，现已苍劲挺拔，植叶茂密。县委书记的好榜样――焦裕禄，在兰考种下泡桐树，绿树成荫，改变了兰考灰、白、黄的面貌。他的高尚思想品德，也象根深叶茂的树木，深深地扎在兰考人民的心田，为大家称颂。
    人们赞颂植树造林，是因为森林是人类生存的伴侣。在历史发展的长河中，人类的祖先“食鸟兽之肉，采树木之实”，“钻木取火”，“构木为巢”，哪里林茂水秀，那里就有文明繁衍和发展。相反，哪里破坏了森林，那里就出现灾难。撒哈拉沙漠正是由于森林的丧失，导致文明消亡，成了千里赤地。在人们物质文化生活不断提高的今天，森林造福于人类就更为广泛了。在大自然中，森林是水土保持的主角，防风固沙的屏障，调节气候、改善环境的能手；在军事上，森林是天然的伪装；在人类的生产活动中，森林是取之不尽的原料工厂；在生活里，那公园里的奇花异木，悬崖上的苍松，平川上的翠柏，河边的婀娜垂柳，给人类增添了生活乐趣，陶冶着人们的精神，更给那文学家创造了无穷的诗情画意。所以，植树造林，发展林业，是一个国家物质文明和精神文明的重要标志。
    我国森林本来稀少，解放初期森林覆盖率只有8.6％，辽阔的大地上有许多童山秃岭，赤地荒滩。生态平衡失调，自然灾害频繁。解放后，在党的领导下，经过全国人民大规模的植树造林，森林虽有发展，但由于各种因素的干扰破坏，绿化造林速度和效益受到了严重影响。现在全国森林覆盖率只达到12.7％，与我们这样一个伟大的国家很不相称。
    为了保护森林，发展林业，加速实现绿化祖国的宏伟目标，党的三中全会以后，国家颁布了《森林法》。全国人民代表大会常务委员会还确定每年的3月12日为“植树节”，动员全国人民大力植树造林。去年9月，邓小平同志提出了每人每年都要种几棵树的倡议。五届人大四次会议通过的《关于开展全民义务植树运动的决议》，要求“凡是条件具备的地方，年满十一岁的中华人民共和国公民，除老弱病残者外，因地制宜，每人每年义务植树三至五棵”。这是裨益当代，造福子孙的大事，是我们每个人都应该热情、全力完成的义务。
    春风催人快上阵，军民协力植树忙。在湖边、河畔、路侧、宅旁和军营的周围，种一棵小树，它会长成一根栋梁；插一条新枝，它会撑起一片绿荫。让我们积极行动起来，人人植树，年年造林，为装点江山，绿化祖国，为加速四个现代化建设多作贡献。
〖-ZW/正文〗
