〖ZQ/总期〗8822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗延明王淑元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学植树问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三二二五部队徐爱民等来信问：我们部队驻地的土壤含盐碱成份较严重，每年植树的成活率很低，这是否与土质有关？
    答：盐碱土壤对树木的成活和生长影响较大。一般原生长在酸性土壤上的树苗，如马尾松、火炬松、茶花等移植到碱性土壤中都不易成活。要提高在盐碱地上植树的成活率，首先要选择适合的树苗。一般说来，我国北方和东南沿海的土壤偏碱性，在那里生长的树苗，如湿地松、侧柏、毛白杨、柳树、刺槐、椿树、板栗、紫穗槐等，都适宜碱性土壤。其次要对盐碱性土壤进行改造，如把腐烂的树叶、菜叶、杂草等与土壤拌和，不但可使土壤减少盐碱性，而且可使土质疏松、肥沃，有利于树木的成活和生长。在已成活的树周围，要多种绿肥植物，也可吸碱增酸，肥沃土质，有利于树木的生长。（延明）
    驻舟山群岛某部战士杨孝宝来信问：我们每年都种植较多的樟树，但成活率相当低。请问如何提高种植樟树的成活率？
    答：樟树是广东、福建、浙江等地常见的树种，山地、平原和“四旁”都可以栽植，但要注意这样几个问题。一，樟树是喜光树种，但幼小时怕强光直射，要种在稍蔽荫的地方才能长好。它适宜的年平均温度约在摄氏十六度以上，如果低于零下七度，就会遭到冻害。所以种植时要注意气温的高低。二，樟树要求土质湿润肥沃、土层深厚的酸性或中性红土或黄土。如果是碱性土壤，那要进行改造后才能种植。樟树的造林季节冬春皆宜，春季宜在芽苞快要萌动时栽植比较容易成活。苗木要选一年或多年生的健壮苗。起苗时，不可伤根，要随起随栽，尽量不使苗根裸露和遭到风吹日晒。樟树枝叶繁茂，主根发达，为了减少水分散失和便于栽植，可以适当修剪枝叶及过长的主根。造林地要按造林整地法翻耕，栽植点再挖上长、宽、深各二尺的穴。平地或“四旁”还应再加大些。种植时根系要舒展并把土踩实。三是做好抚育管理工作。在林木生长旺季或旱季快要到来时，要及时中耕除草，深翻扩穴，防治病虫害。丘陵地，为了防日灼，可以适当的间种农作物。这样既可以耕代抚，有所收获；又可造成蔽荫，促进幼树生长。（王淑元）
〖-ZW/正文〗
