〖ZQ/总期〗8822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥妇女在军队建设中的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部分别召开座谈会纪念会庆祝“三八”妇女节〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝“三八”妇女节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月6日，总参谋部、总政治部、总后勤部分别召开座谈会、纪念会，庆祝三八国际劳动妇女节。
    杨得志、迟浩田、黄玉昆、史进前、胥光义、陈等领导同志，分别到会向出席座谈会、纪念会的女干部女战士女职工，以及军人家属致以节日的祝贺。
    近几年来，我军各条战线上的女同志，在各自的岗位上，兢兢业业，努力学习，积极工作，为我军建设作出了重大贡献。今天，她们带着丰硕的成果和优异的成绩，向党和人民汇报。在总参机关召开的“三八红旗集体”、“三八红旗手”代表座谈会上，八个先进集体和五十六个先进个人受到表彰，她们决心谦虚谨慎，继续努力，为加强我军建设作出更大贡献。
    在各级党组织的关怀下，我军一大批女干部女战士，正在迅速成长。今天，林月琴、薛明、郝治平等老一辈女战士同总部中青年女同志欢聚一堂，共庆佳节。在总政召开的纪念三八妇女节座谈会上，七十六岁高龄的红军女战士李贞，勉励曾在国际体坛上奋勇拚搏为祖国为人民争得荣誉的年轻体育健儿，振奋精神，继续努力，为党为人民争得更多的荣誉。参加座谈的女干部女战士都是在党的哺育下成长起来的，她们永远不忘党和人民的教育和培养。著名女歌唱家张越男、苏盛兰，当场引吭高歌，“党啊，我的母亲，今天爱您情更深……”的歌声响彻会场。
    今年纪念三八国际妇女节是在开展全民文明礼貌月活动中进行的，热烈响应党中央、国务院号召，讲文明，讲礼貌，成了座谈会、纪念会的主要内容。在总后勤部召开的总后机关和驻京单位纪念三八妇女节大会上，解放军总医院内科十五病室等六个先进单位和总后大院家属委员会的女同志，联合向大会提出“在工作岗位上做一个好干部、好战士、好职工；在社会上做一个好公民；在家庭里做一个好家长、好妻子、好女儿”的倡议书。参加总参座谈会的全体代表向总参各条战线的女同志也提出了倡议。
    参加座谈会、纪念会的总部领导同志，对全军女同志寄予殷切希望。杨得志说，我军从诞生之日起，就一直有女同志，她们为中国人民的解放事业和我军建设建立了不朽的功勋。今天，我们高兴地看到，红色娘子军后继有人，军队中的女同志不仅数量增多了，而且担负起许多重要的工作，已经成为我军建设的一支重要力量。广大女同志要充分发挥妇女“半边天”的作用，树立远大的理想和高尚的道德情操，以自己的模范行动，做建设社会主义精神文明和物质文明的先锋，为伟大的人民军队争光。
〖-ZW/正文〗
