〖ZQ/总期〗8822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年歌唱新秀张暴默在艺术道路上不断成长，她说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“党啊，我要永远歌唱您”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗女战士在建设精神文明中〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “《党啊，亲爱的党》，《啊，妈妈》，这两首歌强烈地拨动着我们的心弦。听着，听着，我们的眼睛湿润了。它，唤起了我们对党的一片痴情，激起了我们保卫伟大的党，保卫伟大祖国的壮志豪情，我们要高喊一声：党啊，万岁！……”
    这是几位战士在电视上看了第二炮兵文工团女高音歌唱演员张暴默的演出后给她写来的信。张暴默让我们看完信之后，沉浸在美好的回忆之中……
    张暴默直爽开朗，热情大方，从性格上还看不出她已是二十四岁的姑娘。那是去年4月下旬，离本报举办的“红五月歌颂祖国音乐舞蹈晚会”只有六七天了，领导上把《党啊，亲爱的党》等两首歌曲交给她。张暴默如饥似渴地起劲背啊，唱啊，练啊，连吃饭时、睡觉前都在用着心思。张暴默不负众望。她唱得情真意浓，慷慨激昂，用那甜美的歌喉道出了肺腑之声，人们报以阵阵热烈掌声。这更使她认定了：“我呀，就是要把自己的满腔热情，倾注到歌唱党，歌唱祖国，歌唱工农兵的音符上。”
    不久，张暴默跟随二炮文工团向青藏高原进发，去为广大干部战士和群众演唱。她一来到高原，身体就不大适应。这里海拔高，空气稀薄，她常常吃不下饭，睡不好觉。说来也怪，只要她一唱起《党啊，亲爱的党》，《啊，妈妈》，就来了劲，每场都唱，一次不拉。一次，文工团要去某地为战士演出。同志们乘坐的汽车沿着海拔四千米以上的路线行驶了整整一天。这个生在上海的姑娘被颠簸得昏昏沉沉，觉得头重脚轻，直想呕吐，头痛得象戴上“紧箍咒”一样。张暴默吃了四片胃舒平，三片止痛片以后，坚持登台了。她一连返了两次场，战士们还是直拍巴掌。观众怎能知道，她是在带病演出呢……
    啊，这就是党培养出来的歌唱演员，这就是我们的文艺战士！ 本报记者 聂中林RW：张暴默
〖-ZW/正文〗
