〖ZQ/总期〗8822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服务员李英常常是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗意见簿里的表扬对象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦孝鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗女战士在建设精神文明中〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进总后勤部第二招待所二楼，翻开那本挂在楼道上的“意见簿”，里面尽是一页页的表扬话。在旅客的表扬对象中，几乎都有李英。
    这个招待所地处北京前门闹市区，前来住宿的客人很多，李英不管多忙，对住所人员总是礼貌周到，热情大方，尽可能为他们提供方便：客人来，她引路送水，介绍情况；客人走，她提包扛箱，热情相送。一次，外地一位年近七十岁的老同志来京治病，住在这里。这位同志因患脑血栓症，行动不便，李英就主动搀他上下楼梯，每天的三顿饭都给他送到屋里。他还爱看电视，而电视机在另一幢楼上，李英不怕麻烦，只要他想看，每天晚上都扛着凳子，把他送到电视机前，看完又去把他接回来。五十多天过去了，这位老同志就要离开了。临走时，他感激地不知说什么好。 窦孝鹏RW：李英
〖-ZW/正文〗
