〖ZQ/总期〗8822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在文明礼貌月活动中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景琦/陈浩赵光明蔡朝东/刁国新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在文明礼貌月活动中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团治理营区环境
    本报讯 沈阳部队某炮团积极响应党中央关于开展“全民文明礼貌月”活动的号召，结合部队实际研究制订了落实措施，从2月23日开始，在全团开展了“同志，你在全民文明礼貌月中做了哪些好事，请用实际行动来回答”的活动。
    这项活动的开展，使建设精神文明活动更具有了群众性和广泛性。开展活动的第一天，胡团长和战士一样，扎起腰带，在营房门口站岗放哨，从点滴入手，抓好部队作风培养。
    这个团在开展这一活动时，注意同部队现代化正规化建设紧密结合起来。过去，这个团营区内环境脏和秩序乱的问题一直没有很好治理，这次全团上下齐动手，不到两天时间就把营区里的积雪、垃圾全部清除干净。广大基层干部把为战士做几件好事作为这一活动中的一个重要内容，有的帮厨喂猪，有的帮战士洗衣，理发，热情为战士解决实际困难，进一步密切了官兵关系。二营有个一百五十多米长的下水道，去冬以来堵塞了，脏水冒到一些连队的伙房了，等着营房部门派工人来修理，这次全营十一名排以上干部带头脱掉棉衣钻进下水道里面去疏通堵塞的暗沟。干部的模范行动又带动了战士，仅用半天时间就把下水道掏通了。
    （刘景琦、陈浩）
    红一连到码头扶老携幼
    本报讯 3月1日早晨，广州部队警卫营红一连，派出十二个学雷锋小组，分别到广州市东山汽车总站、东山肉菜市场、东湖公园和大沙头码头等地擦洗车辆，清除污泥垃圾，扶老携幼，帮助过往旅客搬运行李。
    红一连是出席正在举行的广州部队建设社会主义精神文明先进代表大会的先进连队。近几天来，红一连党支部发动全连展开“在全民文明礼貌月里我们应该做些什么”的讨论，干部战士献计献策，提出一百二十多条建议，党支部根据这些建议制定了“文明礼貌月”活动安排，打算集体做十件有意义的好事，把建设精神文明活动搞得有声有色。（赵光明）
    “扣林山战斗英雄营”到车站做好事
    本报讯 云南边防部队“扣林山战斗英雄营”在“全民文明礼貌月”第一天，上街做好事。
    清晨五点半钟，全营干部战士肩扛扫帚铁锹，来到驻地城镇，把三条主要街道打扫得干干净净。上午，“九勇士英雄班”所在的三连来到县城火车站，帮助服务员打扫站台，在候车室里为旅客端茶送水，列车到站后帮助旅客搬运行李，扶老携幼。与此同时，“钢刀连”来到县城的红军老战士疗养院植树种花，浇水除草，并为革命老前辈理发、洗衣服，演出文艺节目。
    （蔡朝东、刁国新）
〖-ZW/正文〗
