〖ZQ/总期〗8822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区绿化怎安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队营区的植树造林，是属于风景林的一种，但又与普通风景林不同。它除了要求能美化环境，防止污染之外，还要能起到军事伪装的作用。所以在营区植树时，对树种的选择和种植的规划，也另有一番讲究。
    一般说来，营区造林最好采用不容易长病虫害的速生树种，如杨树、柳树、泡桐树和四季长青的松、柏，以及供观赏的花木等。将它们混合栽种，以便营区终年都有树木荫蔽地面军事装备和设施，同时又能减少因防治花木病虫害所造成的污染，起到美化环境的作用。至于绿化的布局，根据营区造林地的情况一般有三种方式。
    对面积大，土地平整，人员多的部队营房、机关、学校等大院，一般采取三行种植布局为好。即在主要道路两旁和活动场地四周种三行树：第一行栽树冠较大的杨树、柳树、泡桐、悬铃木等夏季遮荫的速生树；第二行栽四季长青的油松、雪松、桧柏等树；第三行多栽供观赏的花木和花草。这样布局，就能达到美化环境和造成良好荫蔽的目的。
    对面积小，地形不一，人员少的医院、疗养院、干休所等较小的院落，可采用我国园林式的布局方式。即在迎门处和院内中心处，用雪松、桧柏、竹子、黄杨等长青树，同迎春、梅花、柿子，石榴等花果树，以及芍药、鸢尾、马兰、牛皮草等合理搭配，并配以少量山石、水池，布置成小块绿地或盆景式花坛。这种布局法，可使环境幽美，有利身心健康。
    在营区和军事设施周围，应栽种速生高大的杨树、柳树、泡桐，和四季长青的松树，柏树，毛竹等。这些树种可以造成高大紧密的防风林和荫蔽设施的绿色屏障。要尽量在墙边多种藤萝、凌霄、爬山虎等树种，这样可以起到较高的绿化效果，增强树林的荫蔽作用。（王延明）
〖-ZW/正文〗
