〖ZQ/总期〗8822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乱砍滥伐后患无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在地球上，原有三分之二的陆地为森林所覆盖，总面积达七十六亿公顷。由于人类的乱砍滥伐，毁林开荒，以及森林火灾和战争等因素，1862年减少至五十五亿公顷；1963年下降为三十八亿公顷；1978年进一步减少到三十一亿公顷。可以看出，从历史初期到今天，地球上将近60％的森林已化为乌有。目前，每年消失的森林达一千八百万至二千万公顷，仅热带林，每年竟以一千一百万公顷的速度遭到破坏。也就是说，一分钟之内就有二十公顷的热带林被毁掉。森林的破坏给人类带来了无穷的灾难。
    木材供需趋紧张
    森林被毁坏的直接后果是资源锐减，木材短缺，木材供需之间的矛盾进一步加剧。英国的原始森林资源本来比较丰富，后来由于滥伐了95％的原始森林，造成了木材供应的紧张。直至七十年代初，仍有90％以上的木材依靠进口，占国家进口总额的11％。现在依赖进口木材的国家越来越多，西欧、日本等国的木材一直是靠进口度日。美国预计本世纪末也将出现供不应求的局面，估计短缺12.4％。从世界范围看，木材供应将日趋紧张。
    洪水泛滥成灾害
    滥伐森林加剧了洪水灾害。我国十年动乱期间搞毁林造田，就曾受到了自然界的严厉惩罚。1975年8月我国河南发生大水灾，当时驻马店地区三天内降雨近一千毫米，洪水急泄，使板桥、石漫滩水库大坝决口，造成极大灾难。一个重要的原因是，上述两水库上游和库区周围森林覆盖率仅20％，无力消除水患。1981年7、8月间，四川、陕西等地暴雨成灾。四川全省一百三十五个县下了暴雨，受灾县一百一十九个，淹没县城五十三个，粮食减产约三十亿斤。陕西省因水灾造成粮食减产三十亿斤，棉花减收一百万担。究其原因，除了大气环流引起暴雨这个人们尚无法控制的因素外，长江上游森林遭到破坏，造成水土流失，加重了灾情。四川省原来的森林覆盖率大约在24％以上，十年动乱期间滥伐树木，使森林覆盖面积降到了目前的13.3％。其中农业区五十三个县，几乎近半数县的森林覆盖率不到3％，有的甚至不到1％。
    肥壤沃土付汪洋
    由于森林的毁坏，现在世界上约五分之一的土地，正在失去一层肥沃的表土。美国从1620年至1940年的三百多年间，原始森林由三点三亿公顷减到不足四千万公顷，于是水土流失接踵而至。自1776年以来，美国已失去了原有陆地表土的三分之一。美国有些水库由于泥沙淤积，丧失了原有蓄水量的32％。我国黄河中下游地区，在三千年前还是个林茂草密的地方，后来由于森林被破坏，带来了严重的水土流失。通常情况下，黄河每立方米含沙三十公斤，汛期高达七十公斤，每年经河南陕县下泄的泥沙达十六亿吨，随之流失的氮、磷、钾肥有三千多万吨。
    天昏地暗风肆虐
    由于森林的严重破坏，苏联中亚地区受风蚀的耕地面积达四千五百万公顷。这比苏联欧洲部分的全部耕地面积还大。苏联于1954―1963年在哈萨克、西伯利亚、乌拉尔、伏尔加河沿岸和北高加索的部分地区，滥伐森林，盲目开荒近六千万公顷，导致了“黑风暴”的灾难，每当春季，风沙乱得天昏地暗。1960年3―4月间，“黑风暴”使垦区受灾耕地面积达四百万公顷以上。1963年“黑风暴”使哈萨克耕地受灾达二千万公顷。1969年1月的几天之内，在“黑风暴”的袭击下，使克拉斯诺达尔、罗斯托夫等地的八十二万公顷冬小麦毁于一旦。
    荒芜沙漠代绿洲
    森林的破坏，导致世界沙漠面积的不断扩大。撒哈拉大沙漠现已向南扩大了六十五万平方公里，相当于法国和葡萄牙面积的总和。据报道，现在沙漠已波及地球全部陆地面积的三分之一以上，并正以每年五百至七百万公顷的速度侵吞着绿洲，有六十四个国家面临沙漠的威胁。我国森林覆盖面积虽然由解放初期的8.6％增加到了12.7％，但由于发展不平衡，不少地方的森林也遭到了严重破坏，致使沙漠面积由解放初期的十亿亩，增加到十九亿亩。
    名兽珍禽共罹难
    森林的破坏，大量的植物、动物、鸟类失去了生存的场所，使数百万年保存下来的物种宝库遭到不断毁灭。且不说由于原始森林破坏而已经绝灭的名贵花木和珍禽异兽，就目前，世界上每周要消失一个植物种，现有的名贵动物，也有六百多种因失去森林而濒于绝灭。因此国际上不得不签订公约来对它们实施特别保护。其中我国就有八十五种动物，占14％。
    新鲜空气受污染
    森林是减少污染保护环境的绿色“卫士”。森林的破坏，带来了环境污染的加剧。仅以空气中二氧化碳的含量来说，据测算，目前每年的递增率已达0.2％。二氧化碳在大气中积累增加的结果，将导致世界性气候的异常变化，海面还会不断升高。这种环境污染已使不少国家感到担心。
〖-ZW/正文〗
