〖ZQ/总期〗8822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗话务员史丽娅说话可亲，态度和蔼，人们称她是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“机房春燕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗女战士在建设精神文明中〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队空军某部话务员、“三八”红旗手史丽娅，每次接转电话，总是“请”字开头，“您”字称呼，“好”字结尾，态度和蔼。
    春燕所到之地处处暖。史丽娅时时处处给用户带来温暖，大家都热情地称她是“机房春燕”。一次，某边防雷达团后勤处打来电话，要找在昆明出差的一位助理员讲话，并告诉说这位助理员可能住在昆明部队某部招待所。史丽娅接通这个部队招待所，没有找到。她从话筒里听出对方十分着急，就说：“同志，我一定尽力帮您找到。”原来，这位助理员近两天就要返回部队，而部队急需购买一批器材，汇出了三百元钱，必须马上告诉他暂不要归队。史丽娅一口气找遍了这个部队所有的军人招待所，仍没找到。这时已是第二天凌晨两点了，她下班后只好把这个电话移交给接班的话务员。第二天早上，当史丽娅知道还没有找到这位助理员时，便一骨碌从床上爬起来，继续上机查找，终于在一个招待所里找到了。这位助理员感激地说：“总机同志，太谢谢您了。” 潘宗德RW：史丽娅
〖-ZW/正文〗
