〖ZQ/总期〗8822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在文明礼貌月活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海化工青年与法卡山英雄营开展革命竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘标谦/姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在全国开展文明礼貌月活动的时候，上海化工青年代表与“法卡山英雄营”指战员共订了比革命精神足，比技术过得硬，比风格道德高，比为四化贡献大的革命竞赛公约。
    去年8月，上海化工系统万名青年签名慰问边防战士，并开展学英雄，鼓干劲，立壮志，作贡献，建设精神文明的活动。这本万人签名册由《解放军报》转送到法卡山后，引起了边防战士强烈反响，迅速在阵地上开展起学习上海青年争当精神文明标兵的活动。革命竞赛的热潮，促进了两个单位思想、生产、战斗、工作的全面发展。四万二千多名化工青年掀起创建青年文明岗的革命竞赛。全系统生产月月超产，创历史最高水平，利润净增十四亿多元，涌现出红旗团组织、新长征突击队、生产先进集体一百一十七个，“新长征突击手”、“优秀共青团员”、“青年文明岗”等一千四百八十人，全局被评为上海市生产先进单位。“法卡山英雄营”在艰苦的战斗中，深入开展“四有、三讲、两不怕”活动，日夜警惕守卫在边防前沿。先后七次粉碎敌人挑衅阴谋，去年军政训练各项成绩都是优良，近四百人立了战功，全营被广州部队树为建设精神文明先进单位。中央发出开展全民文明礼貌月活动的号召，更加促进了他们之间的竞赛活动。化工局团委副书记余建国、劳动模范和全国新长征突击手程燕萍等五个代表，到广西边防部队与“法卡山英雄营”指战员商讨制定建设精神文明革命竞赛公约。他们把在学雷锋、学英雄、树新风活动中获奖的一部收录机、十枚新长征突击手勋章、一架高质量的飞机模型和获得国家金质奖银质奖的轮胎、烟灰缸等礼物赠送给英雄营。英雄营也赠送了新培育的美化环境的五十棵竹柏苗和两个用塑料炮弹筒精心制作的花瓶。这两个单位的广大青年都在努力实践竞赛公约，力争在第一个文明礼貌月做出显著成绩。
    （刘标谦、姜柳初）
〖-ZW/正文〗
