〖ZQ/总期〗13045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掉进“油罐”不沾“油”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷正勤逢顺路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗倡廉新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葛飞跃担任某高炮旅后勤部副部长后，有人说他掉进“油灌”里啦，只要“灵活”一点，大把大把钞票就会滚滚而来。对此，葛飞跃自有主见。去年，旅里建办公楼，主管此事的葛飞跃一天内就接待了前来要求承包工程的5位包工头。这天，一包工头上门请葛飞跃去外面吃顿便饭，葛飞跃知其用意，婉言谢绝。谁知，这位包工头不死心，当晚又溜进他家，掏出一个装有1万元的红包，悄声说：“这是点小意思，你用这买套家具，一个堂堂的中校军官家，应该有套像样的家具。”葛飞跃对这位包工头讲，要求承包，我们欢迎，但礼我不能收。经公开招标，选中了江苏一建筑工程公司承包这项工程。
    一次，一个租借部队空闲营房做生意的人拿着500元钱找到葛飞跃，要求推迟两个月签定合同。这本属他职权范围内的事，可葛飞跃就是不答应。他拿起送来的钱说：“你拿走，要不我就交公了。”来人笑着抬脚走了，没想到葛飞跃果真把这笔钱交到财务科。
    如今，官兵们望着造价低、质量高的办公楼和葛飞跃近几年交到财务科的6300元钱的8张收据及退回送给他的折价2.1万元礼品单，大家都承认葛飞跃掉进“油罐”里，但没有沾上一滴“油”。
    （殷正勤 逢顺路）
〖-ZW/正文〗
