〖ZQ/总期〗13045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管理减少浪费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区建制连队全部实现“双节”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐建新特约/马三成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐建新、特约通讯员马三成报道：据国庆前夕总部的一项调查统计表明，兰州军区96％的伙食单位实现了节粮节煤，其中全区所有建制连队，当年标准内全部实现“双节”，在全军领先。
    兰州军区部队高度分散，驻防环境艰苦，他们实施科学管理，保障生活。首先，运用先进技术，狠抓基层生活设施规范化。兰后军需部联合甘肃省煤炭公司节能办公室，为部队加工、安装了数千套获国家科委二等奖的节煤灶，达到了全区灶型制式统一，每人每天可在标准内节煤33％。其次，实行生活服务中心定时、定量标准化供应，减少盲目浪费现象。军区规定，连队粮煤由生活服务中心集中采购，定点定时，限量供应，避免了连队分散采购煤粮时的漏洞。再次，全区各级每年组织数十个服务队，深入每个基层连队，巡回服务，现场指导改灶，传授“双节”技术，培训改灶、烹调骨干。第四，完善节约管理机制。每个连队烧煤都要过秤、登记，烧出的煤渣筛了又筛，后重新烧。据统计，去年以来，全区标准内共节煤15900多吨，节粮3664万公斤。
    兰州军区所有建制连队标准内实现粮煤“双节”，部队官兵的生活究竟怎么样？据调查，全区建制连队基本做到每周主食花样都保持在10种以上，早餐4个小菜，午晚4菜1汤，周末有会餐，节日有改善，基层官兵吃到了总部规定的食物定量标准。最近，总后向全军部队转发了兰州军区保生活，抓“双节”的经验。
    齐建新 特约通讯员 马三成
〖-ZW/正文〗
