〖ZQ/总期〗13045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空首次举行现代化后勤知识竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“粮草官”竞学新科技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沤鹩？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张金玉报道：往日一组织后勤人员比武，就是“吃、喝、拉、撒、睡”的老套路，如今在兰空部队不见了。9月上旬，这支部队首次举行的现代后勤知识竞赛，令人耳目一新。
    据介绍，如何使后勤指挥人员掌握好高科技、新知识，是兰空部队今年以来下大力研讨和解决的重要课题。为此，他们采取了先请专家学者集中授课，后分片研讨，再进行岗位练兵的形式，在全区各级后勤指挥人员中掀起学习新知识、钻研新技术、掌握新装备的热潮。同时，他们还针对本区驻地分散、交通不便、经济落后、保障困难的实际问题，进行“在发展市场经济条件下如何搞好西北部队后勤保障”的研讨。
    这次，兰空举行的后勤指挥人员比武，旨在检验学习和研究成果。比赛项目涉及大量的现代后勤技术装备、后勤管理与指挥、未来战争中的空军后勤机动与保障等内容。比武中，来自该区飞行学院、训练试验基地、航空兵场站等数十个单位近百名参赛选手，他们能参善谋，通古博今。在历时4天的激烈决战中，70篇问题深、对策强的学术论文脱颖而出，在决赛进入最后阶段，仍群英争雄，旗鼓相当。
〖-ZW/正文〗
