〖ZQ/总期〗13045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国报刊业博览会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《解放军报》等76种军队报刊参加展出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭伟/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国报刊业博览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日讯 郭伟、记者蔡云骜报道：“1978―1993中国报刊业发展成就博览会”，今天下午在军事博物馆隆重开幕。
    党的十一届三中全会以来，我国报刊业在党的新闻出版方针指引下，发展迅速。截至今年9月，报刊总数已达近9000种。
    在这个建国以来规模最大的报刊业发展成就博览会上，记者欣喜地目睹了军队报刊业迅速发展的轨迹：正式报刊已由19种增加到125种，种类扩展到军事、政治、后勤、科技等军队建设的各个方面，已经成为军队社会主义精神文明建设的一个重要阵地。参加这次展览的解放军报、解放军画报、中国国防报、中国民兵、解放军文艺等76种报刊，共展出图片300余幅，报刊实物500余件。毛泽东、邓小平、江泽民等领导同志专注阅读解放军报、解放军画报等报刊的大照片格外引人注目，在解放军报等军队报刊逐步形成“政治立场坚定、军事特色鲜明、贴近部队实际、格调雅而不俗”的鲜明特色中，倾注了党和军队三代领导核心的无限深情和许多心血。
〖-ZW/正文〗
