〖ZQ/总期〗13045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“白”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一句知名度很高的顺口溜：“不吃白不吃，不捞白不捞，不要白不要。”依照“不――白不――”的格式，还可套出许多来，似乎什么都可以“白”掉。事情果真如此么？
    且不说秦始皇骄奢淫逸导致二世而亡，隋炀帝荒淫无度招来覆灭命运；就说我们队伍里的刘青山、张子善搞腐败被处决，这些一时权高势重看似“神圣”的人，他们的所作所为都不是“白”作“白”为的，最终都得到了历史给予的巨大“报酬”。
    那末，小拿小摸，够不上起诉，也动不了法纪，人们也没抓住什么“把柄”，捞了，得了，吃了，喝了，升了，发了，堂而皇之，安然无恙，无任何代价可言，这不是“白”的么？且慢！不错，我们一时是没有抓住你的“黑手”，揪住你的“狐狸尾巴”，但莫要忘了一句名言：“若要人不知，除非己莫为。”你眼下是“白”了一阵，但时日一久，你那些暗中的动作能瞒得了谁呢？比如说，你工资一百几，可私房高高起，三岁孩童也晓得背后有“鬼”。即使那些你知我知天知地知的事情，也逃不脱众人“心秤”的掂量，总有一天要请你拿“清单”，付出代价就是了。
    说人是万物之灵，瞒不过、“白”不了，对大自然总还是可以“白”的吧。前些年，一些地方滥砍乱伐，不是造成了严重水灾、旱灾、风灾么？破坏臭氧层，不是带来了全球变暖么？生态不平衡，给人类生产生活造成种种危害的事实，说明老天爷也不是好惹的，你对他不起，他对你不住，向大自然胡乱索取也不是随便可以“白”掉的。看来，每当你想要得到什么的时候，应该同时想到你将付出什么，“白白”地索取，是决没有的事。
    我们通晓了这个道理，就可以变得更聪明、更理智一些，就可以使你减灾免祸增福。最近，听一位当“官”的朋友说，去年有人求他干一件有违法纪的事，他用党纪国法一对照，断然不予应求。听他这么一说，我当即竖起大拇指赞扬他的“高明”――还是老实奉公守法的好，要不然，现在的反腐败决不会让他白白地溜过去的。
    当然，我们在为他人和社会做好事的时候，却不必过多地考虑“白”不“白”，计算“划不划得来”，只要是利国利民的事情，你尽管放心去干，即使是“白干”了，也应义无反顾。其实，当了无名英雄，看似“白”做了好事，可人民心里有数，你的良心也得到了慰藉，这种奖赏和收获是别的什么奖励无可比拟的。作为人民子弟兵的我们，为人民鞠躬尽瘁死而后已是应尽的天职和本份，更无所谓“白”不“白”的。
    （谷正雄）
〖-ZW/正文〗
