〖ZQ/总期〗13045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连用新器材参加比武两次失利，走不走回头路？他们认定――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准未来战场不图一时荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手工操作对空中目标射击，五连有套“绝活儿”，每次参加营、团比武都拿第一。但他们觉得这个“第一”在未来战场上打先进飞机的作用不大。当他们听说有一种电子技术跟踪器，用到连队现在装备的火炮上，射击精度、速度均可提高数倍，便及时派人前去学习取经，并在团里的支持下，很快装备上了这种新技术成果。
    可在实际训练中，由于战士们对这种靠瞄准镜捕捉目标、靠按电钮射击的新器材的技术原理缺乏足够的理解，对风、电磁波等外界因素对瞄准的影响规律只能死记硬背条文，不会灵活处置，特别是掌握不好按电钮的最佳时机。连续两次应用新技术比武丢了冠军，并没动摇五连学用新技术器材的决心。他们认为，掌握新技术需要有个过程，不能一时用不好就走回头路。连队发动骨干群策群力想办法解决掌握新器材出现的新问题。他们还请高等院校的老师来给战士讲解电磁学原理等相关知识；从引进新成果的单位请来技术行家帮助指导，连队还总结出校正干扰误差的口诀，使官兵们应用电子技术跟踪器的能力不断提高。
〖-ZW/正文〗
