〖ZQ/总期〗13045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“逼”上新舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某部搭建现代条件下演兵场摔打部队述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾圣尧/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要提高部队在高技术条件下的作战能力，就要尽可能创造相近似的环境，可眼下，可供训练的现代化东西又太少，于是怎样在现代条件下练兵就成了训练场上的头号难题。请看北京军区某部在最近进行的一次演练中如何让梦想变成现实。
    自己没有的就去“借”
    他们跳出步兵现有装备去想法提高步兵的机动速度，求助空军航空兵部队共同组织陆空携装快速机动，使按原来的摩托化行军需用4天，一下子变成1小时到达目的地。他们借来了较先进的电子战手段，借来了特种部队等一系列较先进的装备临时配属部队训练，让官兵切肤感受到了高新技术在未来战争中扮演和充当着怎样事关重大的角色。
    友邻部队在防红外侦察这一点上有突破，他们就虚心学人家的，使其尽快变成自己的；别的部队在机动中创造了伴随式“蛙跳”保障和对防空一体的垂直保障等新鲜经验，他们也“拿来”，变成自己的保障新体系，这种“集纳”式办法有效地为部队提供了掌握高技术条件下作战本领的条件。
    勇闯“无人区”
    蓝天下伞兵星罗棋布，武装直升机实施机降。对纵深之“敌”采取这种打法，在记者眼里，这阵势已是满有现代化味道的练兵场面了。
    他们自始至终贯穿这样一个思想：从严设置现代条件下的演兵环境去摔打部队，闯闯训练的“无人区”。这次流传在部队中的“三个不准”，一改往日的训练方法，成为摔打部队的准则：不准设置一厢情愿的情况，“蓝军”情况由上级随机应变；不准部队在训练中事先勘察熟悉地形道路，由上级情况组临时下达机动命令；不准搞预先演练和摆设，而是指到哪里训到哪里、打到哪里，完全是实地机动、实地部署、实地训练、实地指挥。未来仗可能怎么打，今天的兵就怎么练，这样做虽然在训练中出了一些“洋相”，但训练质量却朝着现代化着实迈进了一大步。
    不怕有问题，就怕没问题
    那种千军万马、铁流滚滚、炮火连天、热热闹闹、皆大欢喜的训练已使站在新的训练层次上的指挥员看到了不足。
    训练中，有的指挥员在协同谋划上出了“洋相”，有的部队在连续快速机动中乱了“方寸”，有的部队使用新武器装备不熟练，在先进的侦察手段下，一些部队的伪装暴露无遗……
    辛辛苦苦在训练场摸爬滚打，顶风冒雨在训练场上脱皮掉肉，末了不全是“告捷”的喜报。面对暴露出的问题，下一步该怎么办？指挥员们不图表演装门面，只求务实锻炼和摔打，验证新的手段，验证新的战法，验证新的武器，从整体上下功夫提高训练起点。一步一步往前走，终会登上“制高点”。
    贾圣尧 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
