〖ZQ/总期〗13045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侨乡女儿爱武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秋芳黄管弦/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    濒临东海的福建省莆田县忠门镇，有一个文甲村。这个村的男人长年出海打鱼。海边的民兵哨所，从50年代初开始就被女民兵包了。时至经济大潮涌来之日，女民兵还像当年那样爱武装。
    从县到乡镇人武部都头疼这样两件事：一是哨所征“兵”，二是确定女民兵退役。全村没当过民兵的姑娘，说起自己要进哨所的理由，哪一个嗓门都小不了。在哨所里服完了“役”叫谁离开，哪一个不是眼泪汪汪的？
    于是，竞争越来越激烈。而且每一个应征或即将退役的女民兵后面都有坚强后盾――父母和兄弟姐妹及亲戚朋友。这一年，陈继红在初选合格的同时，接到了招聘当教师的通知。好多姐妹劝她，机不可失，还是当教师好。小陈笑了：“你们巴不得我走，好空一个名额让你们去争。”连她妈也道：“咱母女俩找人武部去，把话挑明，就是要当民兵。”女民兵陈燕红“服役”期满后，又连夜给分区和县、镇人武部领导写了5封请求留队的信。
    所有这一切，是为了到哨所镀几年金、图个好名声？还是想嫁一位如意郎君？她们练就的一身过硬军事技术便是最好的回答。
    早在60年代，她们就曾以特等射手女民兵班、万米泅渡女民兵排而闻名华东。如今，威风不减当年。一次，省军区前来抽查训练，事先得知这一“情报”的女民兵排，竟“无动于衷”。赶到检验这一天，全排列队，递上花名册随你点名考核。点谁点啥项目都成。惊讶之中的工作组，把21个女民兵全考遍了，除几个女民兵在单项上获得良好成绩外，其他全是优秀。
    她们夜以继日地巡逻海滩。3年多来，全力配合武警，抓获走私案犯12次，缴获走私品价值280多万元，如数上缴给国家。
    不少到过文甲女民兵哨所的海内外人士，在翘起拇指赞誉之时，几乎都会提出一个问题：当许多人纷纷“下海”赚钱时，你们为什么却乐于同大海为伴，习武放哨作奉献？女民兵陈美荣的经历和思索，无疑是一份给人以深沉启迪的答卷。小陈当民兵时，已经在中外合资的电子厂干了1年，月薪300多元。电子厂女董事长黄金兰不解地问：“你回去当民兵，收入比这多，工作比这轻松？”小陈摇头道：“比这累，收入只有这里的1/3。”望着更加疑惑不解的董事长，小陈说：“下海赚钱的机会丢了还能找到，到哨所当女民兵的机遇，一辈子只有一次。金钱不能带来一切，更不能衡量一切。我妈妈早年当民兵时，一天才补助3角钱，她又为了什么？”董事长感慨地说：“3年后，我盼望你再来我们这里上班。要是我这里的每一个员工都像你这样，我这个厂就前途无量了！”
    陈秋芳 黄管弦 本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
