〖ZQ/总期〗13045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周南撰文谈发表邓小平讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一国两制”是唯一正确方针〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗一国两制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港9月27日电 新华社香港分社社长周南在《紫荆》杂志创刊三周年之际为该刊撰写的一篇文章中说，邓小平一九八二年就香港问题对撒切尔夫人的谈话，“至今仍具有极为重要的现实指导意义”。
    周南在文章中说，邓小平高瞻远瞩，从民族的长远利益出发，按照实事求是的原则，在充分考虑和研究了这些问题的历史和现实情况之后，提出了富有想象力和创造性的“一国两制”的伟大构想。在时隔十一年之后，我们重读这篇讲话，仍然感到那么亲切，并且深刻地体验到邓小平作为一个伟大政治家所具有的丰富经验、高度智慧和远见卓识。
    周南说，邓小平在讲话中不但以磅礴气势阐明了中国人民决心实现祖国统一大业的严正立场，而且以对复杂事物的高度洞察力和预见性，准确地指出了事物的发展前景和相应的对策。他所预言可能发生的事，难道不是大多数都已经历历在目了吗？人们重视这篇讲话，正是因为它至今仍具有极为重要的现实指导意义。
    周南强调指出，现在距离九七年香港回归祖国的日子只有三年多的时间了。有强大的祖国作后盾，在任何情况下香港的平稳过渡和“一国两制”的顺利实施都是有可靠保证的。九七年后香港肯定会更加繁荣、更加稳定。历史还必将证明，“一国两制”的构想，不只是解决香港、澳门问题，也是解决台湾问题的唯一正确可行的方针。
〖-ZW/正文〗
