〖ZQ/总期〗13045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各族各界集会庆国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环等出席联欢会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/董宏君/贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月26日电（人民日报记者董宏君、新华社记者贾奋勇）今天下午，全国政协礼堂沉浸在欢声笑语中，首都各族各界群众在这里欢聚一堂共庆共和国的第44个生日，李瑞环等党和国家领导人出席联欢会与大家共度美好时光。
    国务委员司马义・艾买提致词，向首都各族各界人士致以节日的祝贺和良好的祝愿。
    之后，文艺工作者表演了精采的节目。在时而激越时而舒缓的乐曲声中，中央民族歌舞团献上了各民族大联舞《锦绣中华》，北国的铁马旋风与南国孔雀柔姿齐集一台，洋溢着各民族的欢乐之情。文艺节目间隙的民族知识竞猜使大家兴味盎然，王光英准确地答出了一个问题，引来一阵热烈的掌声。
    程思远、布赫、王兆国、阿沛・阿旺晋美、廖汉生等也参加了今天的联欢活动。RW：李瑞环；活动
〖-ZW/正文〗
