〖ZQ/总期〗13045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基础国力包括什么
    资源的承载力――表现为资源丰度；
    经济的生产力――表现为经济强度；
    环境的缓冲力――表现为环境容忍度；
    发展的稳定性――表现为社会稳定度；
    管理的调控力――表现为决策合理度。（《半月谈》1993年第16期）
    《孙子兵法》十大精辟内容
    《孙子兵法》是祖国伟大的兵学圣典，历经2000多年而不衰。《孙子》最精辟的内容有十个方面：一、在战争决策上，主张“非危不战”，慎重对待战争；二、在战争谋划上，强调从双方对比“主孰有道？将孰有能？天地孰得？法令孰行？兵众孰强？士卒孰练，赏罚孰明？”才能准确预测出战争的结局；三、在战法运用上，主张以谋略取胜，提出“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城”；四、在心理较量上，主张“不战而屈人之兵”，“三军可夺气，将军可夺心”；五、在战术行动上，主张“兵之情主速”，“兵贵胜，不贵久”，“速战速决”；六、在力量对比上，主张通过“示形”、“动敌”，“任势”，造成“我专而敌分”，然后“以十攻其一”，“以众击寡”；七、在作战指挥上，强调“知彼知己”、“知天知地”，“避实而击虚”，出奇制胜；八、在权衡得失上，主张“智者之虑，必杂于利害”，强调处利思害、处害思利，立于不败之地；九、在战备工作上，主张常备不懈，有备无患，使敌无机可乘，无懈可击；十、在治军问题上，主张明法审令，恩威刑赏并用，爱护士卒，善待俘虏。
    《孙子兵法》不仅在军事斗争中威力无穷，它所提出的一些谋略也适用于企业的经营管理。这是因为军队在战场对抗，企业于商场角逐都是竞争，都被优胜劣汰的规律制约着。竞争中，谁掌握高人一筹的谋略，谁就可能操持胜券。《孙子》提供于后人的谋略，正是一种具有普遍意义的方法论，而不是简单的操作方法。即是说，他留给后人的是猎枪而不是猎物。这就是《孙子》何以不仅可以跨越时间的界限成为后代军事家的指南，同时可以跨越军事的界限成为企业家的宝典的重要原因。日本企业家早在50年代就开始学习《孙子》，并将其运用于企业管理。我国古代有“一部兵书可为王者师”之说，日本战后经济腾飞的经验证明，“一部兵书可为企业家之师”。
    （《羊城晚报》1993.8.28 雷鸣文）
    美国也搞“军转民”
    “军转民”是中国大陆新创的词，意指军用工业转为民用工业，中国最先搞“军转民”。中国一些“三线工业”，“转”而有成效的不少，而且创汇。
    美国的最新消息说，他们的能源部跟私营公司签了400个合约，让他们使用原来研制核武器的实验所研究民用工业项目，以帮助美国工业产品提高在国际市场上的竞争能力。
    美国政府有3家最大的实验研究所：劳伦斯利弗莫尔实验研究所、洛斯阿拉莫斯实验研究所、桑迪亚国家实验研究所。这3个机构雇用2.4万多名研究人员，每年的经费34亿余美元，过去主要是用于研究核武器，现在都广泛接受民用工业专项研究。
    美国女能源部长奥莉里宣称，她把“军转民”摆在首要位置。计划中的头一个项目是帮助美国纺织品工业提高竞争能力，第二是帮助美国电子工业恢复它的地位，第三是帮助美国汽车工业，使它更符合环境卫生要求、更有效能、更能赚钱。
    （《深圳特区报》1993.8.15）
    电脑王国为何推广珠算
    日本已发展成为电脑强国，但日本仍把“会打算盘”同“会读书、会写字”列为国民必须掌握的三大基本功。在普及电脑的同时，强调普及珠算教育。珠算是日本小学生的必修课，文部省规定，小学生从三年级起必须学习珠算。私人开办的珠算学校，日本人称为“珠算塾”，现在全国有“珠算塾”5万多间。珠算还建立了像围棋那样的段位制。珠算等级分为十级，一级最高。一般达到三级，就具备了社会需要的实用珠算技术能力。就连生产电脑的松下电气公司，也规定所有职员要学会打算盘。
    在电脑工业高度发达的美国，珠算被当作一种优秀的新文化加以引进。在美国加利福尼亚州的露天广场上，建造了一部世界上最大的算盘。加利福尼亚大学的教育系成立了“美国珠算教育中心”，决定将珠算逐步扩大到美国初级教育中去。现在该州80％的小学都设了珠算课。美国西岸成立了许多珠算协会，还出版了珠算学报。
    在电脑王国里为什么这样重视珠算课呢？日美专家曾对日美两国的1000多名小学生进行算术程度比较测验，结果证明，学过珠算的学生成绩明显超过没学过珠算的学生。他们认为：“算盘好像是原始的东西，可是它在使人们理解计算原理上，却有着优越的性能。”
    （《海外星云》1993年第23期）
    中国博物馆之最
    我国最早的一座遗址性博物馆――西安半坡博物馆。
    被誉为世界八大奇迹之一，亦是我国迄今最大的遗址博物馆――秦始皇兵马俑博物馆。
    我国规模较大，唯一仿唐建筑风格，现代化设施较完备的博物馆――陕西历史博物馆。
    我国第一座园林化的遗址博物馆是河南省安阳殷墟博物苑。
    我国第一家石文化博物馆――泰山石文化陈列馆（山东省泰安市）。
    我国唯一规模大，保存完整，出土文物多的瓷窑遗址博物馆――陕西铜川辉瓷博物馆。
    浙江嵊县越剧博物馆是我国首家专业戏曲博物馆。
    我国第一家官方钱币博物馆是中国钱币博物馆，它位于中国人民银行总行内。
    我国第一座西瓜博物馆位于北京市大兴县，该馆集中展示了中国西瓜种植历史和国内外丰富的西瓜品种资源。
    苏州市是中国现存桥梁最多的一座城市。市内现存宋、元、明、清时期古桥200多座，堪称中国露天自然古桥博物馆。
    1921年蔡元培倡议成立的国立历史博物馆筹备处是中国第一座由国家兴办的博物馆，即中国历史博物馆。
    （《中国文化报》第758期 程京生文）
    风度美――品格情趣教养的外在表现
    风度是一个人的品格、情趣、教养在仪态上的外在表现。它不仅反映出一个人的职业特点、更能映照出文化程度、道德修养、性格习惯。所以，一个人在社会生活的交往中，彬彬有礼的举止，高雅有致的谈吐，端庄大方的仪容，会给人以直观的愉悦感。
    在现实生活中，有的人虽然给别人一种外形的美感，但如果一旦开口，那种无知庸俗，会把别人对其美感冲淡甚至消失。可见，心灵是否美好，是风度的重要的内在因素；风度是心灵外表，是一个人心灵外在的反映。有了心灵美，风度会自然地产生魅力。只有外形美与心灵美、自然美与修饰美获得和谐的统一，才是真正的风度美。
    （《健康报》1993.8.20 靳玮文）
    神秘的3秒节律
    德国著名生理学家埃恩斯特・倍倍尔依据各种心理生理实验证实，客观事物每次作用于人脑并使之作出反应的时间为3秒。这一结论在日常生活中不乏其例。例如乘坐火车时，细细品味车轮的转动节奏，不难觉察到那单调的节奏正是以3秒节律在反复“吟唱”。倍倍尔还对世界上14种语言进行了录音分析，发现每位说话者隔3秒钟左右都要作一次短暂的停顿，甚至在朗诵各种风格的诗作时也不例外。
    该国女心理学家马格丽特・施顿特在类似的研究中也有同样发现。她仔细查看了自己数十年精心收集的有关记录人类行为的电影档案资料，其中包括欧洲人、印第安人、南非布须曼人、特罗布里恩群岛人的日常生活情景。结果发现，3秒节律无处不在。例如两人握手时的相互抖动、听取意见时的头部反映、因不耐烦而捶胸跺脚以及抚摸孩子头部的亲昵表示，这些动作要么持续3秒钟，要么是3秒钟的倍数。由此可见，3秒钟的生命节律是人类的共同特征，而与民族、年龄、性别、文化等背景无关。
    两位科学家还对猩猩作了类似测试，结果显示，猩猩的节律平均值约为1.9秒。这是因为，人从大脑反映到形成具体语言需要有一定的时间，而猩猩无此转换过程，先天性聋哑儿因为缺乏语言系统，生命节律基本上与猩猩无异。另外，生命节律的快慢决定生物寿命的长短，两者成反比关系，即节律快者寿命短，节律慢者寿命长，人的寿命明显长于猩猩就是一大例证。专家们认为，这一发现对于揭示生命本质，创造新的延寿方法具有重大意义。
    （《科技日报》1993.8.13 高正岚文）
    水往高处流的河
    在我国新疆克孜勒苏自治州的乌恰县，距县城190公里处有一条名叫什克的小河，呈南北走向，河水眼看着从上游的低洼处，沿着山坡，像蛇一样逶迤而行，最后竟爬上一个高十几米的小山包。
    这河水为什么会向高处流淌呢？测绘人员专程来此地勘察，证实山包确实高出上游河面14.8米，但还没有找到科学的解释。
    （《现代人报》1993.8.24 李应田文）
〖-ZW/正文〗
