〖ZQ/总期〗13045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李爱荣和她的“拥军车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建生胡光泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省开封市人事局调配科副科长李爱荣骑着她的飞鹰牌自行车走街串巷，10年来共为206名随军家属联系安置了工作。为此，人们称她“拥军科长”，把她的自行车“命名”为“拥军车”。
    今年54岁的李爱荣是1984年调到调配科并分管随军家属安置工作的。开封市驻军多，安置任务很重。近年来，地方人事制度改革，企业有了自主权，随军家属安置难度加大。在这种情况下，李爱荣骑着她的自行车四方奔走，一个人一个人地“牵线”，一个单位一个单位地落实，一次不行两次，两次不行三次，直到接收安置为止。
    在别人看来，随军家属安置应是部队先找她，等部队手续到了帮助联系就行了。而李爱荣常说，安置好随军家属是国家的一项政策，是军地双方共同的责任，不存在谁找谁、谁求谁的问题，自己分管这方面的工作，应比部队更积极、主动才是。的确，有些工作部队还没有做，她已经做到了前头。每年春节一过，她就先到各部队转一圈，要情况，摸清随军人数、职务、职业、特长、年龄以及文化程度等方面的底数，回头再向局、市领导汇报，提前给有关单位打招呼，早计划，早准备，力争使每个随军家属早报到，早上班。
    李爱荣给部队办事从不要部队派车接送，总是骑着她那辆老掉“牙”的飞鹰自行车进进出出，以致一些部队机关的同志一看到那辆自行车便知道主人是谁。李爱荣给部队办事也从未收过一份礼，吃过一次请，每当遇到这种情况时她总是谢绝说：“这是我的本职，做好了是应该的，也是正常的，做不好应受到你们的批评和指责！”
    斗转星移，10个春秋过去了，李爱荣的头上添了几多银丝，她的那辆自行车内胎外胎也换了好几次，经她安置的随军家属有的又经过她调到了外省、市，有的成了开封市局级干部，有的成了她的上级，而她仍然一如既往地骑着她那辆自行车奔波于军营厂矿企业之间，游说于局长、厂长、经理面前，为一个个随军家属找位置……
    （马建生 胡光泉）RW：李爱荣
〖-ZW/正文〗
