〖ZQ/总期〗13045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回眸百灵山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新伟艾义华李风鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈壁。一辆绿色的北京212吉普车在大漠上拉起一片浓重的烟尘。
    坐在司机旁的田永文回头望望后座上的两位工程师及作训科参谋，他们正疲惫地随着颠簸的汽车摇晃着身体。
    车上的人都知道，这是一次非同寻常的任务。为了这次任务，田永文还在师首长面前“拍过胸脯”。
    那是一个月前，作为师后勤部助理员，田永文应约来到师长的办公室。他知道，师长是想了解一下全师家属就业的情况。进屋的时候，他发现除了师长之外，政委也在。他们正一起看《新闻联播》。电视镜头正鸟瞰着一座高楼林立的南方美丽城市，扫描着一个个工厂、企业。在琳琅满目的商品面前，小平同志兴致勃勃地参观着……
    田永文凭着一种军人特有的敏感，觉得我们这个国家无疑将要像面临马上到来的春天一样出现一个崭新的时期。他有些激动地望望师长，此时，师长依然神情专注地盯住屏幕，然而，画面上那充满时代气息的摩天大楼不知怎么在他眼前就化作了荒芜的沙漠。作为一个在戈壁滩生活战斗二十几年的老兵，他的眼前，更准确地说是他心灵深处不可能不隐现着那片洒着他热血汗水的沙漠。你们的步子要快一点，胆子要大一点，要把经济搞上去……似乎在沙漠里生长的人才更觉这话的分量。是啊，作为和平时期的边防部队，除了保卫边疆，建设边疆无疑也是自己义不容辞的责任。那么，怎么使我们保卫的这块土地及这块土地上的人民富足起来呢？
    他们几乎是不约而同地想起了1987年到1990年间，国家冶金部、地质矿产部为了摆脱新疆缺钢的困境，曾在这里展开找矿大会战。当时虽然探得鄯善县以南270余公里的南湖戈壁有一定储量的铁矿，但由于该地区交通不便，没有水源，加之该矿含铁品位不明，储量不明，有关部门认为不具备开发价值而搁置下来。
    眼下，当他们看完电视，似乎觉得当初的“搁浅”过于简单了。“不就是因为困难吗？困难就是要人来克服的，别人解决不了的我们红军师来啃这块硬骨头”。田永文向师首长建议道。
    师长和政委看着这个年轻人，露出了赞许的目光。师长说：“此事师党委要议，同时，还要和地方有关部门联系。”
    田永文凭自己的直觉相信这件事一议就成。而且地方政府更不会反对，因为这是直接在为当地人民造福。他说：“若是定下来去探矿，我第一个报名。”
    吉普车依然在飞速奔驰。田永文看看手表上的日历，乖乖，两天过去了，这南湖戈壁的骆驼峰怎么还没出现呢？
    坐在后边的两位老工程师也感到不大对头。这两位地矿局退了休的老地质工程师，曾将自己的脚印嵌印在新疆的荒漠野岭，然而此时却感到一片陌生。
    “是不是走错路了？请停一停。”
    驾驶员一脚刹车，车子熄火了。田永文他们跳下车，“路”边竟有不少死鸟、死黄羊及死骆驼的遗骨，胡工程师看着看着，近于无望地叹道：“我们走错了方向，误闯罗布泊了。”
    谁都知道，罗布泊是一片神奇险恶的地带，当年彭加木就是在这里失踪的。
    恐惧、险恶，使他们所有的疲劳和饥渴都消失了。夜幕掩上沙漠，大漠刮起了狂风，掀起层层沙浪，大家急忙钻进车里，他们用大衣紧裹着身子，还冷得发抖。
    第二天清晨，风渐渐小了，田永文去推车门，却怎么也打不开，从车窗一看，沙石竟把车埋掉了大半截，车在沙海里像一艘即将沉没的孤舟。待他们从车窗爬出去扒开沙石，已近中午。他们辨别好方向，汽车又在地表48度高温的盐碱滩上行驶，不到10分钟，水箱又“开锅”了。他们就这样停停走走，三天过去了，他们依然在茫然无际的沙漠中找寻……找寻……
    第4天，田永文拖着不听使唤的两条腿，在沙漠中蹒跚。突然前面出现一条深深的黑色带。
    田永文下意识地感觉到，这可能就是要找的铁矿，他惊喜地跑过去，用十字镐和铁锹，揭开一层又一层的沙石，拣起一块又黑又重的石头，向两位工程师挥手：“快过来！”两位工程师走过来，将那块石头在手中反复地掂量着，突然兴奋地说：“老田呀，这地方肯定有富铁矿，而且品位不会低。”
    这是一次意外的收获，经测定，这里并不是自治区联合考察组到过的骆驼峰，这里是为勇敢的探险者们新辟的矿点――百灵山。
    这年初秋的一个早晨，田永文来到了新疆钢铁公司。他是受师党委委托，特意来作论证的。经拣块取样化验，百灵山的含铁品位平均为65.49％，最高含铁品位达到72％左右，属全国铁矿含铁品位之最。
    田永文听后，心头甚喜。他当即趁热打铁，将部队的意思全部托出。然而，他没想到钢铁公司的高级工程师竟摇头了：“老田呀，百灵山距公路273公里，虽然矿石含铁品位很高，但是你要不想法缩短距离，这矿不如不开，成本太高啦！”
    夜里，田永文怎么也睡不着，他拿起电话就要找师长。总机问：“有急事吗？现在都午夜三点了。”“对不起。”田永文放下电话，然而，不一会儿，他又抓起了电话。
    两天后，一份修路详细报告送到师长的办公桌上。然而，师长没有立即答复，说：“我们去看一看再决定。”
    师长招呼田永文上了自己的车。汽车轮在滚烫的戈壁滩上辗了六个小时，可以远远看到百灵山了，师长叫车停下，他站在高处回望一下自己刚才走过的“道路”，只见一片片的沙丘起伏跌宕，错综复杂。他自己都不知道是怎么从哪里过来的。
    记得出发前，师长曾让司令部作训科参谋找一份百灵山的地图，然而，那位参谋找遍所有的军用和民用地图，就是拼不出一张像样的百灵山详细地图。后来，他费尽心计在一米多长的地图上划出了一道路线图，可现在怎么也对不上。如此难以辨认的地形，经验丰富的军人都是头一次遇见。
    汽车继续前进，然而，他们在浩大的盐湖边绕了两个多小时，就是走不出去。两位老工程师建议说：“不能再绕道了，我们得走盐湖。”
    汽车小心翼翼地在无水但却湿润的湖面上行驶着，大家都捏了一把汗。终于，汽车到达彼岸，新路踩通了。师长现场拍板：调集部队，修路！
    不久，田永文率200多名筑路大军又出现在这里。这是一群颇具魅力的真正战士，生机勃勃，勇猛威武，一律的平头在阳光下闪烁。五百多个风风雨雨，五百多个日日夜夜，他们一步步地勘探路况，一次次地研究施工方案，盐碱地块被一锹锹地揭开，道路在一寸一寸地向前延伸。
    由于长时间的紫外线照射和在沙漠里艰苦的劳动，田永文和年轻战士们的脸上、脊背上被烈日晒出了黄豆大的水泡，脱了一层皮又一层皮，他们的头发掉得能看见头皮了。
    戈壁、沼泽、沙丘，阻挡不住筑路战士前进的脚步。
    烈日、狂风、冰雪，抗拒不住筑路战士的钢铁意志。
    路，终于修通了，鄯善县至南湖戈壁整整173公里。这条被人们认为无法修通的软戈壁道路，缩短运距90公里，每运一吨矿石节约运费22.50元。仅修路费一项就为国家节约资金200万元。每年从这条道路上输出资源已近百万吨，节约运费3000余万元。鄯善县人民开发库鲁克山脉金矿、铁矿等资源的梦想，在红军师的后代们帮助下，终于成为现实。
    然而，就在通车典礼的那一天，田永文那消瘦的身体再也承受不住了。此时，老师长及政委已调任工作，现任师长和政委听说后，立即让用自己的车，把他和那些带病坚持工作的战士，一起送向了医院。路上，田永文深情地回望着将要为新疆人民造福的百灵山，眼角不知不觉地泛出了湿润……
    （王新伟 艾义华 李风鸣）
〖-ZW/正文〗
