〖ZQ/总期〗13045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何成胡光泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年刘邓大军千里挺进大别山，是中国共产党领导的革命武装由战略防御转入战略进攻的标志，是中国人民革命战争走向全面胜利的标志。由王玉彬、王苏红合著的长篇报告文学《大势中原》，以流畅而生动的文笔向人们展现了使中国革命战争出现大转折的这一重要事件。
    作者力图真实地反映这一时期的重要战役、战斗及人物、事件的原貌，深层次地表现阶级的、民族的及个人的历史命运和巨大变化，给人提供的是关于战争和历史的启迪。（何成）
    百团大战，是中国人民进行的抗日战争中最辉煌的篇章之一。作为“中国革命斗争报告文学丛书”之一的《北方有战火》（冉淮舟、朱海燕著解放军出版社出版），详尽地记述了百团大战从组织指挥到全面胜利的过程，讴歌了中国人民抗击日本侵略者的英勇无畏的牺牲精神和崇高优秀的品德。
    作者以百团大战为依托，展示了中国人民抗日战争的丰富性和复杂性。特别是作者塑造的彭德怀这位著名战将的形象，栩栩如生真实感人。（胡光泉）
〖-ZW/正文〗
