〖ZQ/总期〗13045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军法制教育走向制度化经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――法制教育与部队教育训练和管理工作相结合。各部队重视培养干部依法带兵意识，提高大家依据法律法规特别是条令条例管理部队的能力，着力解决不愿管、不会管、不敢管的问题，建立和完善营区规章制度，促进了部队的作风纪律建设。
    ――法制教育与机关、专业人员的业务培训相结合。全军采取统一部署、分别实施的办法，加强了各类专业法规的教育。
    ――法制教育与解决涉法问题相结合。据不完全统计，两年来，全军干部战士依法处理债权债务、个人权益、恋爱婚姻、遗产继承、邻里纠纷、房地产纠纷等涉法问题1万多起，挽回和避免经济损失5800多万元。
    ――法制教育与人生观、价值观教育相结合。针对近年来拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响，各部队在普法教育中注意分析不同类型人员违法犯罪的心理特点和一般规律，坚持把讲法同灌输立身做人的基本道理结合起来，着力培养干部战士高尚的道德情操和遵纪守法意识。
    ――法制教育与军民共建活动相结合。各部队把法制宣传教育作为军民共建的一项重要内容，组织干部战士向驻地群众宣传法律知识，军民共同学法用法，取得了很好效果。
〖-ZW/正文〗
