〖ZQ/总期〗13045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代性・思想性・观赏性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈当前部队文艺的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅文学大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大以后，随着社会主义市场经济体制的建立与完善，市场供求关系不断影响和延伸到文艺活动之中。地方文化娱乐市场、书刊市场、音像市场愈加勃兴。但由于严肃的、高雅的文艺产品暂时还难以进入文化市场，因此我们也可以说当前的文化市场还很不健全。部队文艺的发展被置于一个新的大环境中。新的形势向部队文艺提出了新的要求。正如江泽民主席所指出的：“我军应在精神文明建设方面更好地起带头作用，走在社会的前列。”这个要求是很高的。它意味着：部队文艺首先应当满足广大官兵的精神文化需求，同时也应是一支健全文化市场的有生力量。它十分明确地规定了部队文艺的根本职责和进入文化市场的姿态。
    实现江主席对军队文艺的重托，需要做的事情很多。从创作上考察，我觉得应当强调这样“三性”：时代性、思想性、欣赏性。
    时代性是提高当前军事文艺整体水准的一个关键性课题。文学大师丹纳说过一段很有启发意义的话，即一个作家如果能够积极投身于时代大潮，笔力能够深入到指示出整整一代人人生观和精神状态的“精神地层”，那么，虽才具平常，也可以写出第一流的作品；反之，一个大作家的作品就会降为二流。欲达此文学彼岸，作家就必须以极其强烈的社会使命感和人生使命感，深刻地研究时代，把握住时代的“历史大纲”。勿庸讳言，近几年由于种种原因，熟悉、了解改革生活已不再是部队作家艺术家的强项，而地方作家、艺术家中，或远离尘嚣扎根农村，或经年跻身于“打工妹”中的却大有人在。“生活不负有心人”，这是句至理名言。在近年来地方作家向社会奉献的一部部大作面前，部队作家、艺术家应当有一点紧迫感了。在这个问题上，当然还是应当讲两句话。有的同志可能不需要等生活沉淀就能抓住“生活的致命处”给以表现，这固然是有社会责任感的表现；但也有的同志想等一等，看一看，看准一些再写，也是应当允许的，也是一种有社会责任感的表现。不能一讲投身时代，就又去重复过去常常给一些重大现实题材马虎地穿上当代制服的作法。但是，首要的还是要有拥抱生活的紧迫感，迅速地变“临池羡鱼”为“退而结网”。
    思想性是提高当前军事文艺整体水准的一个瓶颈问题。江泽民主席明确指出：“我们的军队是有着光荣传统的人民军队，肩负着建设和保卫社会主义祖国的重任。不能允许在部队中散布悲观情绪和灰色气氛。”“我们应该不断地歌颂部队的新人新事、新气象，发扬部队的光荣传统，以激励广大干部和战士。”这应当始终是军事文艺创作的准绳。文艺作品的思想性除了政治上的坚定外，还要求对生活思考的深刻。近几年，军事文艺创作如果单纯从量上说，也许收获还是丰厚的。但从对生活有穿透力、有思想的震撼力上讲，则可以说品位上乘者少。作为文学家的鲁迅之所以是不朽的，就在于他毕生的深沉的忧国忧民之心，同落后的国民性作斗争，致力于建立一种崭新的精神文明。完全可以这样说，表达对物质文明和精神文明间关系的思考，应是人类文学艺术反复变奏的，因而也就是永恒的主题之一。要说这几年我们军事文艺创作有什么遗憾，恐怕不能始终如一地贯串这种思考正是其中之一。有的作品思想平庸，盲目赶“潮”，创作的天平一味向消费性上倾斜，忘记了文学的使命是提高民族文化水准，改善我们的文化结构。只有消除这种危险的倾斜，才能重塑军事文艺的灵魂，重振军事文艺的雄风。
    欣赏性是提高军事文艺整体水准的一个突出的技术性难题。欣赏性如果仅仅理解为群众便于接受，就简单化了。如果理解为追求格调高雅与形式通俗的结合点，显然它是一个较难企及的境界。传世之作如《红楼梦》等名著，通俗得凡识字者都能看懂；高雅得几代专家学者也研究不透。雅俗共赏不是一种混合，而是一种有机的融汇。我很欣赏文化部一位领导同志说的这样一句话：他抓《四世同堂》、《渴望》这些电视剧时，追求的是“老的少的都不关机、中间这一层（知识分子、机关干部等）也能品出点味儿来”。这个事实，对于发展军事文艺创作应该具有启发意义。
    目前，文坛上出现了严肃文学回升的迹象，话剧院和音乐厅门口出现了排队购票、门口等票的现象，这说明社会主义文化市场正在逐步健全。部队文艺只要认真领会党的十四大以来军委领导同志对文艺工作的重要指示精神，从当代性、思想性、欣赏性上作出新的努力，完全可以在较短的时间里取得阶段性成果，军事文艺作品“内销”则能满足广大官兵的文艺渴求，“军转民”则能为健全社会主义文化市场作出应有的贡献。
    （范咏戈）
〖-ZW/正文〗
