〖ZQ/总期〗13045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏为深大建校十周年题词
    日前，李鹏总理为深圳大学建校十周年题词：“庆祝深圳大学建校十周年，为中国改革开放事业培养更多的人才。”深圳大学十年间已发展成为一所文、法、商、理、工兼备，拥有14个系、8个研究所的综合性大学。
    李瑞环为天津新立交桥剪彩
    天津市重点道路建设工程王顶堤立交桥和北站立交桥27日竣工通车。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环参加了通车典礼，并为两项工程竣工剪彩。
    香港问题第13轮会谈将举行
    中国政府代表、外交部副部长姜恩柱和英国政府代表、英国驻华大使麦若彬将于10月11日和12日在北京根据中英联合声明、与基本法衔接的原则以及中英已达成的有关协议和谅解就香港1994/1995年选举安排问题举行第十三轮会谈。
    李岚清副总理抵达韩国访问
    由国务院副总理李岚清率领的中国政府代表团27日下午抵达韩国访问。韩国总统金泳三当天下午会见了李岚清，双方进行了亲切的交谈。（均据新华社）
    新疆吐鲁番地区今年战胜虫害和风沙侵袭，获得棉花丰收。这是棉农出售新棉。 新华社记者 张鸿墀摄
〖-ZW/正文〗
