〖ZQ/总期〗13045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学位不等于地位政绩靠奋斗得来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团13名获得学位的干部自觉校正人生价值取向建功在军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷特约/程关生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜家雷、特约通讯员程关生报道：南京军区某通信团13名获得硕士、学士学位的干部，在军营自觉校正人生价值取向，立足本职岗位建功立业，创出了一流成绩。到8月份，他们人人立功受奖。
    这批从地方考入军队高等院校的学生，毕业分配到部队后，艰苦的军营生活，曾使他们感到“自我设计”的理想蓝图难以实现，在人生的价值上产生了一些想法。在部队各级领导的帮助教育下，他们自觉组织起来，阅读《钢铁是怎样炼成的》、《母亲》、《红岩》、《把一切献给党》等11本书，还开展了“人民送我上大学、我学知识保国家”征文比赛，举办“人生价值大家谈”演讲会、爱国将领故事会、“我爱军营”诗歌朗诵会等活动，使一些思想问题得到较好解决，增强了奉献意识，叫响了“学位不等于地位，政绩要靠奋斗得来”的口号。
    作为硕士生毕业于广州通信学院的通信连副连长张涛，把聪明才智用在部队建设上。他根据现有装备的特点，对有关技术作了成功的改进，使电台功能增加30％。两年来，他取得7项科研技术革新成果，荣立三等功。获得学士学位的排长陈德勇，遇到急难险重任务总是冲在前，干在先，先后带出2个先进排，16名技术能手，被集团军树为“优秀排长标兵”。执勤连获得学士学位的技师戴云展在地方高薪聘请下不动心，把精力用在部队建设上，4次出色完成军事合练、抢险救灾等艰巨任务。
〖-ZW/正文〗
