〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丈夫送我上军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗独锋歌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●独锋歌
    “女孩子一结婚就什么都完了。”科长这句近似危言耸听的话，无非是想告诉我不要过早结婚，趁着年轻在事业上有所作为。后来在某报显赫位置也看到一篇类似的文章，大意是女孩子一结婚，少女时的梦想与憧憬会被柴米油盐酱醋茶取而代之，琐碎的家庭事会消磨人的理想与抱负。尽管如此，25岁的我还是选了位军人做终生伴侣。我坚信一切都在于自己。
    果然，婚后不久，温馨与甜蜜被日复一日的平常时光而冲淡，我的心里不时涌上一种失落感。好在我早有精神准备，每当乏味的生活感受向我袭来时，我都尽力克制自己，或读篇美文，或背首唐诗，靠毅力不断充实着自己。也恰在此时，我所在部队分来一个上学名额，我萌发了再次上军校的念头。
    尚沉浸在新婚燕尔中的丈夫坚决反对，但我毫不退让。僵持数日后，一天，丈夫一反常态，对我关爱备至：我刚踏进家门，他便殷勤地迎上来问这问那，又端茶水，又递水果，还立马为我做了一顿可口饭菜。我深知丈夫的良苦用心，但心里的防线始终没有动摇。
    他用商量的口气对我说：“还是不要上学的好！作为女孩子，有个大专文凭足够了，况且还有岗位成才。干嘛要置身于艰苦的环境里，自找苦吃呢？”我也不失时机地开导他：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！”我的话使丈夫无可奈何地笑了。
    终于，那个分别的日子来到了。望着窗户上、家具上崭新的大红Ｗ郑我的心里真有点不是滋味。“走吧，你走吧！”此时的丈夫洒脱地拍拍我的肩催我上路。我正感到纳闷时，只见他诡秘地一笑，魔术般拿出一张火车票在我眼前一晃：“男子汉大丈夫，怎么会拖小女子的后腿？走，送你上学去，我正好顺便出差办事。”
    在丈夫的“护送”下，我踌躇满志地踏进西安政治学院。不知是在机关呆久的缘故，还是军校生活过于紧张，与几年前上军校相比，我的适应能力差了一大截子。无论是集合站队，还是学习，我的专注程度都不够。我常想，难道这就是人们说的婚前与婚后的区别吗？一个月下来，我竟萌生了想退学的念头。
    当我把这种心绪毫无保留地写信告诉丈夫时，没想到，他的观点出乎我的预料：“半途而废可不像你一贯的作风，既然目标已定，就要不懈地努力下去。”看罢信的那一刻，我真有点羞愧难言。进学校再次深造是自己执意的追求，怎么能随随便便打退堂鼓呢？那一夜，我想了很久很久。后来，丈夫干脆来信说：“咱们来一个约定，两年中，你争取攻克英语难关，我立足本职工作争取发表10篇理论研究文章。”捧着丈夫寄来的鼓励信，我似乎又看到了一个男子汉勇往直前的坚定目光。
〖-ZW/正文〗
