〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基接见财政税务会议代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并接见全国人事厅局长会议代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王言彬/丁坚铭/刘思扬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月18日电（新华社记者王言彬、丁坚铭）国务院总理李鹏、国务院副总理朱F基今天下午在人民大会堂接见出席全国财政工作会议和全国税务工作会议的代表，并发表了重要讲话。
    李鹏首先代表国务院向辛勤工作在财政、税收系统的同志们表示问候和感谢。他说，“八五”期间，财税制度进行的重大改革，被事实证明是成功的。在各级党委、政府的正确领导和支持下，经过财税系统广大干部职工的不懈努力，我国的财政税收工作闯出了一条新路。财政收入占国内生产总值的比重和中央财政占全国财政收入的比重均有提高。
    李鹏指出，明年要进一步增收节支，压缩赤字，必须继续坚持和完善适度从紧的财政、货币政策。
    朱F基在讲话中指出，如何使国民经济继续保持持续、快速、健康发展的好势头，对于财税系统来说还有大量艰巨而又细致的工作要做。他希望财税系统再接再厉，把明年的工作做得更好。
    据新华社北京12月18日电 （记者刘思扬）国务院总理李鹏、国务院副总理朱F基今天下午在人民大会堂接见了出席全国人事厅局长会议的代表。
    李鹏首先代表国务院向工作在人事战线的同志们致以新年的问候。他说，为适应建立社会主义市场经济体制的需要，我国人事制度进行了深刻改革，发生了很大变化。推行国家公务员制度，有利于吸引各类人才，形成竞争激励机制，并使公务员队伍不断更新，我们要进一步完善这一制度。
    李鹏说，博士后制度是培训更高层次人才的一种有效形式，要继续做好这项工作。
〖-ZW/正文〗
