〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安源精神托起“夕阳产业”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――萍乡矿务局扭亏增盈纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘义/俞俭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 落实十五大精神开创国企新局面〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 刘 义 俞 俭
    萍乡矿务局诞生于1898年。这位经历了百年沧桑的世纪“老人”，乘党的十四大东风，发扬“义无反顾、艰苦奋斗”的安源精神，勇于改革，开拓进取，毅然甩掉了亏损帽子，重新焕发出勃勃生机。
    1992年底，国家决定三年内抽回对国有重点煤矿的亏损补贴，让企业自行走入市场。当年亏损1.3亿元的百年老矿萍乡矿务局，义无反顾地走上深化改革之路，率先对自己衰老的肌体动起手术。
    第一刀就是减人增效。为破除“进了煤矿门，就是国家人”的旧观念，萍矿在组织干部职工学习党的十四大精神的同时，开展了“发扬安源精神，树立新观念”的专题讨论，组织了几十场“形势任务报告会”和“发扬安源精神”演讲会，为“减人增效”奠定了思想基础。接着，萍矿操起了“成本倒算法”这把手术刀。即以生产矿井不亏损为前提，根据各矿的生产能力和产品市场，参考价格和效益，预测年度经营状况，再根据成本的承受能力确定单位成本中的工资含量，从而确定矿井年度用工总数和上岗人数。
    “倒算法”减员相继在全局各矿顺利展开。几年来，全局共精简人员1.8万人，局机关从42个处室410人减到了11个处室85人，多年形成的机构重叠、人浮于事的“顽疾”被基本革除。
    通过“减人增效”，萍矿的原煤全员工效提高了38.5％，局机关每年节约管理费用300万元。到1996年，企业实现利润38万元，实现了总体扭亏目标。
    减人之后如何实现有效运行，萍矿又探索建立了新的经营管理机制。经营者年薪制和全员风险抵押责任制，是与工效挂钩最直接的一项改革。经营者交纳2万至3万元经营风险抵押金，形成利益与风险同担；而每位职工的工资分配既与岗位、贡献相挂钩，又与企业的整体效益相挂钩。矿长们说，从自家箱底拿出3万元风险金抵押，实际上全身心都抵押进去了，没有一天不为矿里扭亏增盈着想。
    工人们像给自家干活一样，使出最大的劲，多出煤，出好煤。
    萍矿还试行了内部模拟公司制，原先被动依赖矿务局的基层矿都走上了自主经营的路子。
    管理到位，工人干活到位，萍矿一步步扭亏为盈。今年以来继续保持盈利势头，预计全年利税总额近亿元，比上年增加2000万元以上。
    举世瞩目的长江三峡工地上，萍乡矿务局客车厂生产的25辆“安源牌”仿欧大巴、中巴无人售票公交车，日夜奔忙穿梭。此前，还有1000多辆“安源牌”公交车开进了上海，穿行于繁华大街。这是萍矿多种经营值得浓墨重彩书写的一笔。
    既是为了减员分流、安置富余人员，更是为了资源面临枯竭的百年老矿的新生，萍矿实行“死里逃生”的产业战略性转移，跳出煤炭，全方位、大规模地发展非煤产业，形成多业并举、全面发展的新格局。近几年来，萍矿通过多种渠道，筹集转产资金4亿多元，兴办大大小小的工厂、公司和其他经济实体200余家，安置富余人员8000多人。目前，萍矿多种经营已形成汽车、轻化、建材、发电、三产服务等五大支柱产业，多种经营产值占到全局总产值近70％。
    （据新华社南昌12月18日电）
〖-ZW/正文〗
