〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记电贺姆贝基当选非国大主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月18日电 中共中央总书记江泽民18日电贺塔博・姆贝基，祝贺他当选南非非洲人国民大会主席。贺电全文如下：|南非非洲人国民大会主席塔博・姆贝基阁下：
    欣悉阁下当选南非非洲人国民大会主席，谨代表中国共产党并以我个人名义向您表示热烈的祝贺。
    新南非诞生以来，非国大在曼德拉总统的领导下，在医治种族隔离制度创伤、促进民族和睦、发展国民经济、改善人民生活等方面做了大量卓有成效的工作，取得了巨大成就。我相信在主席阁下的领导下，非国大将在前进的道路上取得更加辉煌的成就，中国和南非两国、中国共产党和贵组织之间业已存在的友好合作关系必将得到进一步巩固和发展。
    祝您在完成非国大五十大所赋予的重要使命中取得成功！
    中国共产党中央委员会总书记
    江 泽 民
    1997年12月18日于北京
〖-ZW/正文〗
