〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有与总参系统两院院士座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力培养高素质军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张东文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月18日讯 马晓春、特约记者张东文报道：中央军委委员、总参谋长傅全有昨天在与总参系统中国科学院、中国工程院院士座谈时强调，实现国防和军队现代化建设跨世纪发展的战略目标，最核心、最关键的是人才。人才是建军治军之本，我们要认真贯彻落实军委江主席重要指示，努力培养高素质的军事人才。
    总参十分重视高层次科技人才，这次党委扩大会议期间，邀请了14位两院院士座谈。傅全有代表总参党委和领导向新当选的中国工程院院士表示热烈祝贺，向为总参工作和军队现代化建设作出突出贡献的两院院士表示衷心感谢和崇高敬意。他说，院士是国家设立的科学技术方面的最高学术称号，是国家公认的学术和技术权威。当选为院士，是很高的终身荣誉，同时也意味着有更大的责任。他希望各位院士在今后的工作中，充分发挥学科带头人作用，勇于攻关，为军队现代化建设献计献策。
    傅全有指出，当今世界的竞争，说到底是人才的竞争，而且主要是高层次人才的竞争。总参各级党委要认真贯彻党的十五大精神，进一步做好专业技术干部工作。把培养高素质人才作为根本大计来抓，把人才培养摆在重要位置，充分发挥新老院士和高级专家的作用，努力建设一支高素质的专业技术干部队伍。要认真贯彻科技强军的战略思想，依靠科技进步促进军事工作发展。要深入、持久地开展高科技知识学习，强化高科技意识，抓好高科技成果运用，提高教学、科研水平，提高打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的能力。
    傅全有要求总参各单位要进一步倡导“尊重知识，尊重人才”的良好风尚，加大服务保障的力度，进一步完善有关政策制度，从政治上、工作上、生活上满腔热忱地关心爱护专业技术人才，为他们排忧解难，多办实事，当好“后勤部长”。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根等参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
