〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗祝生/赵徐/王光唐/傅开强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “优秀连长”赵元明
    带兵受称赞
    本报讯 罗祝生、赵徐报道：北空“优秀连长”赵元明当连长5年，带领全连荣立集体一等功1次，二等功2次，集体三等功1次。他转化了15名后进战士，被誉为会带兵育人的好连长。
    全团有名的后进战士宋继东，班长批评他，他不服气，差点跟班长动了武。赵元明没有急于研究给小宋处分，而是努力寻找“药方”。他从小宋老乡那里了解到，小宋什么都不怕，但对家里人的话还是听得进的。赵元明便与小宋家建立起联系，使小宋有了上进的愿望。经过半年多帮助，小宋像换了一个人。
    对于受过处分失去进步信心的战士，赵元明也能把他们拉到正道上。小欧犯错误受处分后痛哭流涕，连声说“对不起连长”。赵元明说：“你这个认识太狭隘，你不仅仅是对不起我，更是对不起部队的培养和父老乡亲的期望，你要在思想深处好好挖一挖病根。”小欧文化程度比较高，赵元明见他喜欢写写画画，就让他当连黑板报编辑，引导他作文先做人，先教育好自己再教育他人。小欧思想上有了很大转变，训练、工作都积极主动，成了连队的训练尖子和文艺骨干。
    指导员冯海燕
    善打翻身仗
    本报讯 王光唐、傅开强报道：济南军区某部直属队指导员冯海燕，先后到两个后进单位任职，两个连队都打了翻身仗。他本人也先后受到师、集团军的表彰，最近荣立二等功。
    冯海燕在警调连当指导员后，针对班子不团结影响连队建设的问题，主动地找连长谈心，俩人心往一处想，劲往一处使，配合默契，连队建设很快有了新的起色。后进连队风气一般都不大好，冯海燕在军人大会上郑重宣布：从现在起，我们干部只看工作不认人，一切有“关系”的兵在我们连统统没关系。今年4月，师里分给连里两个参加汽车驾驶司机培训班的名额。一时间电话、条子不断。冯指导员一一作解释工作，得到理解与支持。两位一无关系，二无门路，踏踏实实干工作的战士，没找任何人便学上了汽车驾驶。
〖-ZW/正文〗
