〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立新的择业观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位再就业明星给我们的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 高 飞
    12月2日，一位下岗女工戴上了浙江省首届下岗职工“再就业十佳明星”的大红花。她的名字叫秦兰英，去年从浙江省湖州市造船厂下岗。今年初，她承包了市郊杨家埠村的15亩荒山，种早竹、挖鱼塘、养家畜，今年收入将有五六万元。
    秦兰英再就业的成功给了我们什么启示？
    据国家有关部门统计，目前，我国下岗人员已超过1000万。下岗、再就业，已经成为越来越多的普通人无法回避的现实。从城市到农村，从工人到“农民”，秦兰英实现再就业可谓“独辟蹊径”。这种不同寻常的选择，对旧的择业观无疑是一个巨大的冲击。因为在计划经济体制下，“一业定终身”，绝大部分人习惯在没有风险和压力的环境下谋生。即使下岗已成为事实，一部分人仍抱着不切实际的想法，认为“国有企业是国家担保的，效益再不好也会存在下去”；“下岗只是暂时的，单位和社会终究会安排我们重新上岗”。受这种思想支配，一些人宁肯在家受穷，也不愿走出家门自谋职业。这种“等、靠、要”的思想与市场经济的发展要求背道而驰，注定了再就业的局限性。秦兰英当初也有过等政府安排工作的想法，但在发展市场经济的现实面前，她很快把眼光投到投资成本较少、回报率较高的农业开发上，走出了一条自谋职业的成功之路。
    旧的择业观念对下岗职工的束缚是很大的。由于“铁饭碗”稳当、“国有”身份高的观念根深蒂固，一些下岗工人把再就业的方向仍放在国有企业上。孰不知，在全国大中城市新添的就业岗位中，属于全民所有制的仅占10％左右，而更多的岗位则来自个体、私营和其他股份制企业。事实上，国有企业面临着战略性改组和升级换代的新形势，部分国有企业因经营不善等而被淘汰，国家不可能一味地把这些企业的职工就业“包”起来。而在现阶段，个体、私营企业等，适应了社会生产力发展的要求，能为职工带来较高的收入，显示出吸纳劳动力的独特优势，成为安置下岗职工再就业的重要渠道。在上海，全市个体、私营企业已先后为国有、集体企业的下岗职工提供了10多万个就业岗位。南昌市已有十几家私企分别以租赁、参股、拍卖、转让等形式与国有企业签订合同，使2万多国企下岗职工到私营企业中再就业，1万多下岗职工在个体工商户的帮扶下得到了“新饭碗”。
    显而易见，在市场经济条件下，“上岗”、“下岗”是劳动力流动的正常现象。只要有社会需求、有市场认同、能创造价值的劳动及从事这种劳动的岗位，不论其属于何种所有制，都是可靠的、有保障的。进国企是就业，干个体、搞私企，“上山下乡”从事农业开发等，同样是就业。我们不应当过分看重“饭碗”的形式，而要重视“饭碗”的内容，冲破狭隘眼界，面向所有的就业岗位找出路，再就业。
    秦兰英再就业的成功实践还告诉我们，再就业也是一种再创业的过程。秦兰英有这样一番感慨：下岗是祸，也是福。在现实面前，一切依赖都没有了。你必须破釜沉舟，开始新的奋斗历程，最大限度地去发挥自身的潜能。在计划经济体制下，就业者被固定在一业、一岗，但这并不意味着就一定能充分发挥劳动者的聪明才智。市场经济的本质内容要求发挥市场对资源配置的基础性作用。充分开发和合理利用劳动力，达到劳动力的有效配置，是市场经济的应有之义。有资料显示，美国人平均一生就业6.5次，日本人平均一生就业4.2次，而我国职工平均一生就业只有1.1次。秦兰英离开了她所熟悉的工厂到另一个领域再就业，不仅反映出一种全新的择业观念，而且体现出难能可贵的艰苦创业精神。在现实生活中，这样的再就业明星越来越受到社会的尊崇。1993年，曾在重庆无线电一厂工作了12年的职工杨祥华，下岗离开已亏损20多年的工厂，经几年奋斗创办了自己的公司。今年9月，他以1380万元购买了母厂的土地使用权和厂房设备。下岗工人成了“反哺”企业和社会的明星。
    无论是秦兰英还是杨祥华，纵使他们再就业的选择迥然不同，但都告诉我们：只要观念转变了，再就业的天地是广阔的，下岗职工大有可为。冬天虽冷，但闯过去，就会迎来阳光明媚的春天。
〖-ZW/正文〗
