〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军旅歌曲唱“主角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅歌曲/军营歌声/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●印荣生
    在官兵的音乐生活中，军旅歌曲一直占据着主导地位。我军由小到大，由弱到强，走过了70年的光辉历程。70年风雨如磐，70年歌声激荡。事实证明，作为军队特有的精神食粮，军歌已物化成战斗力，溶进了军队成长的每一个脚步。
    “营造良好的文化环境”，弘扬主旋律，时代对军队文化工作提出了更高的要求。《荀子・乐论》说：“夫声乐之入人也深，其化人也速”。如何让军旅歌曲在军营唱“主角”？我以为应从三个方面入手。
    一是抓好歌曲创作。音乐活动的本质特征是愉悦身心。富有时代气息，抒发军人感情的歌曲能够引起官兵的共鸣。当前，军旅歌曲起码应从两个方面满足官兵的需要。①队列集会时的齐唱歌曲（主要指队列歌曲）。这类歌曲应力求短小、高亢有力、节奏明快、易唱易记，以一段式为佳。②适合独唱的抒情歌曲。官兵对这类歌曲的要求是：题材广泛、旋律优美，歌词生活化、有哲理。创作官兵喜爱的歌曲，取决于词曲作家深厚的艺术功力，取决于创作者对生活的激情。我觉得，歌曲是创作者与演唱者心灵的对话，情感的交流。要使歌曲打动官兵，首先要打动自己；只有走进官兵心灵，才能把准官兵感情的脉搏，创作出佳作来，赢得官兵的喜爱。“问渠哪得清如许，为有源头活水来。”有了打动官兵心灵的军旅好歌，就可以凝聚军心，鼓舞士气，振奋军威。
    二是架好“桥梁”。军旅歌曲从创作到演唱有一个中介，这就是教歌员。有了这个中介，就可以缩短军旅歌曲创作到演唱的距离，使之及时在官兵中形成“磁场”。目前，基层教歌员严重缺乏仍然是制约军旅歌曲普及的“瓶颈”。各级应当加大培养教歌员的力度。其办法有三：①从新兵抓起。把有音乐特长有一定培养前途的新兵组织起来，扎扎实实分批办好教歌员培训班。要把培训的内容放在“通乐理、懂发声、会教唱”这三个重点上。②从军校学员抓起。目前，军校普遍开设了《军队基层文化工作课》，只要按教学大纲要求，抓住质量这个根本，就能够确保学员胜任第一任职，为基层输送大批教歌骨干。③就地取材，借助专业文艺团体的人才优势，采取请进来的办法组织新歌教唱。从而使优秀的军旅歌曲及时得到普及、推广。
    三是搞好补充。一个懂得营养学的高明的厨师，会按照科学的规律合理调剂伙食。基层文化工作的组织者是官兵文化生活的“精神厨师”，对官兵的音乐生活同样要善于进行“粗粮”与“细粮”的搭配。如果把军旅歌曲比作“细粮”，把地方流行的一些适合青年特点健康的通俗歌曲比作“粗粮”，那么我们是完全可以在这些“粗粮”中吸取有益养分的。当然，这些歌曲的格调有高低之分，有的甚至不很健康。但我们不能因噎废食，将这些歌曲一概拒之门外。要把那些讴歌美好生活，歌颂真、善、美的通俗歌曲拿来为军营所用，使之成为军旅歌曲的必要补充，疏而导之，选其精华而用之。
〖-ZW/正文〗
