〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛老兵看《老兵》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/陈马高〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李鹏 陈马高
    “《老兵》剧组上岛了！”
    11月27日下午，渤海湾内海风呼啸，寒气逼人。但某要塞区军港码头，却呈现出一派欢乐、热闹的场面。数千名官兵和地方群众翘首以待，迎接济南军区前卫话剧团《老兵》剧组的到来。
    话剧《老兵》是以这个要塞区船修所历经四十多年风雨沧桑的九个老兵为原型创作的。前不久刚刚晋京演出载誉归来。为了尽快让基层官兵看到这台话剧，话剧团领导带领《老兵》剧组，长途跋涉，乘舟跨海，第一站便来到某要塞区。
    演出开始了。笔者看到，整个礼堂里已座无虚席，过道里也坐满了人。室内温度虽然已近零下10度，但从部队领导到连队士兵，从地方领导到社会群众，从军人的家属到孩子，好像都已经忘记了寒冷，个个神情专注地观看演出。也许是演员们的出色表演打动了大家，也许是剧中人曲折的生活经历感动了大家，只见大家时而屏息静观，时而鼓掌喝彩，每个人的脸上都挂满了泪水。演出结束了，要塞区金司令员宣布，请8名老兵上台同演员见面。顿时，全场沸腾了。老兵一走上台，便情不自禁地和演员们拥抱在一起。王华堂的妻子张翠兰拉着扮演他一家人的演员激动地说：“你们演得太好了，我嫁给王华堂无怨无悔，虽然生活苦了一点，但有各级组织和领导的关怀，并给了我们这么多的荣誉，我很知足、很幸福！”当扮演小霞的演员当场喊了她一声“妈妈”时，她激动地流下了热泪。“一家人”紧紧地拥抱在了一起。这是心与心的交流，这是情与情的融汇。观众被这激动人心的场面感染了。一个个眼含热泪不停地鼓掌。此时，台上台下情感交融，气氛异常热烈，场面十分感人。
    《老兵》的演出，在海岛官兵中引起了强烈反响。“《老兵》演的虽然是我们自己的事儿，可我和老伴、孩子是流着泪看完的。因为生活中的我们没有台上的老兵那样完美，那样好，所以看了戏以后，对自己也是一次再教育。”“九老兵”之一、被誉为“小诸葛”的栾德成谈了自己的感受。至今仍用钢板支撑残腿的“钢铁战士”周国坤深有感触地说：“这台戏给我的教育和启迪是很深的。如今我虽已退休在家，手脚不灵活了，但脑子还好用，手上还有活儿，不能呆在家里享清福，要继续发挥余热，多带几个徒弟。”
    已卸去肩章领花，第二天就要退出现役的特务连老战士刘利民也打开了话匣子：“我马上就要离开心爱的军营了。可不管在哪里，我都会记住自己曾经是个兵，一定要用老兵们无私奉献、甘愿吃苦的事迹和思想激励自己，在新的岗位上为党的事业做贡献。”
〖-ZW/正文〗
