〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小娟/张爱华/王佩宏/孙贵山/赵焕方/延建明/高立波〖HH/换行〗 杜小六 侯旭波 许敏谦 曹学义 张钧 伍伏清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州医高专举行讲师教学观摩赛
    12月4日，福州医学高等专科学校为期近半个月的“讲师教学观摩赛”圆满结束，28名讲师献技献艺，角逐讲坛，有效地提高了中青年教员的授课水平。
    （郭小娟）
    军事教育学术研讨会结束
    全军专业技术院校军事教育研究会第六届学术研讨会11月20日在海军潜艇学院结束。
    （张爱华、王佩宏）
    总参兵种部召开培养目标座谈会
    日前，总参兵种部在装甲兵指挥学院召开装甲兵院校复合型人才培养座谈会，4所院校介绍了经验。
    （孙贵山、赵焕方）
    47医院为边防培训医务人才
    成都医高专47医院近年来为西藏边防部队培训医务人才300余名，受到边防部队的赞扬。
    （延建明、高立波）
    后勤工程学院用红岩精神激励学员
    后勤工程学院自动化系日前组织学员来到歌乐山烈士陵园缅怀凭吊烈士，用“爱国、奉献、团结、奋斗”的红岩精神教育激励学员成长。
    （杜小六、侯旭波）
    南方医院医疗队赴高原为兵服务
    第一军医大学附属南方医院消化专科医疗队日前赴青藏高原为1700多名官兵进行了查体与治疗。
    （许敏谦）
    武警技术学院教员下基层代职
    武警技术学院在部队建立教学基地，组织教员分期分批到基层代职锻炼，进行军事集训和考核，有效地提高了教员综合素质。
    （曹学义、张 钧）
    济南医高专二队立集体三等功
    济南医学高等专科学校学员二队连续三年被评为先进，日前荣立集体三等功。
    （伍伏清）
〖-ZW/正文〗
