〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区后勤部队认真落实“五句话”总要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强全面建设 搞好综合保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/郭洪平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强全面建设 搞好综合保障
    本报讯 记者郭建跃、特约通讯员郭洪平报道：北京军区后勤部队认真落实江主席“五句话”总要求和军委、总部指示，在管好干部带好兵方面，有了长足的进步；他们大抓全员额、全行业、全建制岗位练兵，人员素质明显提高，应急保障力量建设形成规模，农副业生产有新的发展，全面建设和综合保障能力有了明显增强。
    用跨世纪的眼光做好当前的工作，按江主席“五句话”总要求抓落实，是北京军区后勤部确定的工作思路。他们始终把部队思想政治建设摆在首位，认真加强思想教育，保证部队政治上合格。在此基础上，他们针对后勤部队的特点，切实搞好干部和兵员的管理。近年来，各级共清理调整了327名超缺编和使用不对口的干部，使驻大中城市单位大量超编、偏远山沟部队和基层严重缺编的老大难问题得到解决；清理了200多名各级占用的兵员和一些长期驻队的志愿兵家属。各级还注重加大对人员的管理力度，使违法违纪现象和一般性事故大幅下降。
    为切实增强后勤部队综合保障能力，今年以来，北京军区后勤部队大力开展全员额、全建制、全行业的练兵活动，训练课目比去年增加了三分之一，所属部队组织各种专业技术比武36次，涌现出近千名训练标兵和技术能手，训练总评成绩由原来的良好达到优秀，自动化指挥手段明显提高。一年来，他们共取得科研革新成果140项，其中10项获军队科技进步二等奖。与此同时，应急保障力量建设也取得新的突破，应急力量的快速机动和综合保障能力明显增强，应急保障集结、机动、展开和撤收的时间比原来减少五分之一；所属的所有分部都建立了区域应急保障兵站，开辟社会保障新途径，制定了比较配套的保障方案，并通过演练初步形成了保障能力；在野战保障分队建设上，各单位的野战库、所和战备值班分队设施完善，随拉随动，已形成独立保障功能；农副业生产初步实现了由规模小、布局散、粗放经营向集约化、科技化、高效益的转变。
〖-ZW/正文〗
