〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师党委下功夫为部队解决难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶明文/赵忠范〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶明文、特约通讯员赵忠范报道：岁尾年初工作怎么抓？沈阳军区某师党委通过学习十五大精神，理清了思路：重点把长期困扰部队的难题解决好。
    这个师党委按十五大的要求思考、规划、改进自己的工作，研究了解决长期困扰部队难题的办法。一是进一步加大高科技知识学习和人才培养力度，动员86名基层干部报考参加了总参高科技干部大专函授班学习，今年底明年初，师和各团还准备分别举办两期微机培训班，力争80％以上干部会操作使用。二是着眼未来战争部队担负的作战任务，加强对外军的研究，提高训练针对性，提高严寒条件下的作战能力。三是发掘利用营区和驻地资源优势，搞好农副业生产，增加收入，改善部队生活。四是靠自力更生解决家属就业的问题，师团在办好现有家属工厂的同时，建立部分综合生产基地，安置好下岗待业家属的工作，促进部队干部的思想稳定。
〖-ZW/正文〗
