〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杖鼓箫笛人伴歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫话我国古代体育竞技场上的音乐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌士欣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征周末 艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育音乐RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●凌士欣
    每当观看体育竞赛，那啦啦队，或擂着大鼓，或喊着有韵律的加油词……这热烈的场景让人想起我国古代体育竞技场上有关音乐的描绘。
    我国古代体育竞技的项目很多，如军事练武类的有射箭、足球（又名蹴鞠、蹋鞠、蹴球、筑球）、马球（又称波罗球、击鞠、击球、打球）等等，消闲娱乐类的有龙舟竞渡、拔河摔跤等等。其中如足球，汉代为“兵家技巧”，宋、辽、金时为朝廷的宴乐表演。而唐宋时的马球，在军队是“军中戏”，在贵族则为“沉醉打球回”的游乐项目。摔跤，自秦始皇统一天下后，由练武演化为戏乐。但无论是军事类的还是娱乐类的竞技比赛，都有音乐伴奏。
    先秦时的射箭赛场，“笙磬西面，其南笙钟，建鼓在阼阶西”，并有专人指挥奏乐。（《仪礼・大射》）汉唐军队中的足球，以鼓乐伴奏，且有固定的曲调，“遥闻击鼓声，蹴鞠军中乐”（韦应物在《寒食后北楼作》）。至宋代，足球成为朝廷皇宫中的宴乐表演，“左右军筑球，殿前旋立球门……乐部哨笛杖鼓”（孟元老《东京梦华录・宰执亲王宗室百官入内上寿》）。除鼓外，还加了笛声，正是：“万人同向青霄望，鼓笛声中度彩球。”（张公痒《宫词》）
    作为军事练武的马球，唐代打球时，专门让教坊（皇家音乐机构）在球场边设龟兹鼓乐，“内人唱好龟兹急”（王建《宫词》），听，进球时的一派欢呼唱好与龟兹鼓乐的急奏声。而《宋史・礼志》中记有“太宗令有司详定其仪”，“鼓乐于两廊，鼓各五”，“诸王大臣驰马争击，旗下擂鼓。将及门，逐厢急鼓。”击鼓与竞技的激烈程度相配合。至明代，马球随娱乐成份与观赏性的增加，球场伴奏的乐器增设了金，如明人王绂在《端午赐观骑射击球侍宴》诗中记述的：“纵金伐鼓助喜色，共言此乐人间无。”“金”是一种用金属制的打击乐器，类似现在的锣，
    民间娱乐中的拔河，“皆有鼓节”，鼓声“振惊远近”（《隋书・地理志》）。而这种“噪齐山岌酢保ㄌ菩宗《观拔河俗戏》）的气势，只有“斗力频催鼓”（张说《奉和圣制拔河俗戏应制》）的鼓声能与之比美，可谓“震鼓叫噪”（封演《封氏闻见记・拔河》）。鼓声不仅起到了鼓舞竞争、振奋自信的作用，还使赛场内外的情绪不断高涨。摔跤，据《文献通考・乐考》；“角力戏……既毕，左右军擂大鼓而引之。”《梦梁录・角觥范运未摔跤竞技场上的音乐是这样描述的：“虎贲三百总威狞，急髌齑叩鼓声”。虎贲指当时的摔跤手多由御前的虎贲郎将担任。
    “喧江擂鼓鳞甲动，三十六龙衔浪飞”（李群玉《竞渡时在湖外偶为成章》）；“擂鼓而飞，千桡动，万夫呼。闪电流于目眦，羽翼生于肘下”（符载《上巳日陪刘尚书宴集北池序》）。这是龙舟比赛场上一幅幅音乐激励竞渡的画面，其音乐主要是鼓，间有喝彩声或号子声。而“画船（装修豪华的龙舟）箫鼓按歌声，竞渡波间作队列”（《清宫词・前清宫词》）；“船争先后渡，清池发棹歌”（储光羲在《官庄池观竞渡》）；“棹歌斡波飞万剑”（张建封《竞渡歌》），则增加了吹奏乐与伴歌。
    说起伴歌，明人所撰的《武陵竞渡略》中记录了湖南一带龙舟竞渡赛中的三种伴歌：一是正在竞赛，划手激烈用力，伴歌者只唱四声，前声尾音是耶野，后声余音是阿婀；二是赛事结束，临场编四句词填入曲中，嘲笑为乐；三是赛罢返回，胜者唱，输者也唱，“莫待江边冷风吹”。
    古代体育竞技中有伴歌的又如足球赛，汉代时有鞠歌，惜已失传。据载，鞠歌的曲调在晋唐时尚存，陆机、李白等都填写过这方面的歌词。至宋代已形成套曲。据南宋人陈元靓所编的《事林广记・戊集》，其中有一首《圆社市语・圆里圆》套曲，曲后还附有一图：图中央是三个踢球者；右侧为三个仆人；左侧是三名伴唱者，一人击架子鼓，一人吹横笛，一人手敲檀板，即说唱者，王国维先生在《宋元戏曲考》中认为此套曲由南北曲调组成，是唱曲艺人专为踢球人唱的。
    综上可知，我国古代体育竞技场上音乐的主要乐器是鼓，鼓音激昂，能振奋人心，激起勇往直前的雄心，而体育竞赛的基本宗旨也是激发奋进与倡导拼搏精神。《史记・乐书》曾曰：“乐者，通于伦理者也……故先王之制礼乐也，将以教民平好恶而返人道之正也”。我想，这大概便是我国古代体育竞技场上有音乐的主要原因吧！
〖-ZW/正文〗
