〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一枝独秀到万紫千红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部文化活动的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晓彬/赵金其〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征周末 军营文化透视 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨晓彬 赵金其
    捧“金杯”，欢天喜地
    八月的一天，某步兵团的文化工作传来喜讯：该团篮球队过关斩将在北京军区举办的“战友杯”篮球通讯赛本集团军赛区夺得冠军！
    手捧“金杯”的球队回团的那天上午，大门口挂起了“热烈欢迎篮球队载誉归来”的大红条幅，部队像过节一样热闹。欢迎队伍从办公楼一直排到大门口……
    这次比赛，上级年初便下发了通知，提出了要求。为了组队参赛，团领导自始至终高度重视，把它当作年度文化工作的“重头戏”之一，认真进行了各项准备工作。10名队员是从全团各营连遴选出的技艺超群的篮球精英。团办公会上还对此项工作做了专门安排，常委并分工由篮球水平较高的参谋长亲任教练。尔后，进行了40多天的赛前训练，打了30余场热身赛……功夫不负勤奋者，球队夺得冠军奖杯，为团里赢得了荣誉，也给全师年度文化工作填写了光彩的一笔。
    观球场，冷冷清清
    “金杯”到手后不久的一个周六上午，担任值班的团政委李岗，主任张忠良带着机关干部，手拿着各营连上报政治处的《双休日文体活动计划表》，逐个单位检查文化活动开展情况，可是，在营区内转了一大圈，他们却看到这样一番景象：年初下发各连的50多个篮球，有40多个被冷落在俱乐部里，有的甚至还“一尘不染”地摆在器材柜里。营区内的5个篮球场，只有一个球场上有6名战士在打“半场”。尽管各营连的计划表上球、棋、牌，卡拉OK，读书演讲等各类文体活动安排得满满当当，但按照计划抓落实的单位却并不多。尤其是为他们带来荣誉的篮球被束之高阁，球场上冷冷清清。怎么回事？李政委和张主任深入班排探个“究竟”。战士们说：
    “我们也想打篮球，但队员组织不起来？”
    “咱们连会打篮球的就四五个人，只能打半场。”
    “我们喜欢打篮球，自发地和其它连队战士打过几场，但自娱自乐，越打越没劲！”
    有的干部战士还一针见血地指出：“球队夺冠，给团里争了荣誉，并不等于咱们团的文化活动整体水平有多高。”
    一边是只有10名骨干的篮球队红红火火夺奖杯，一边是群众性文化活动冷冷清清。原因何在？团党委在调查分析的基础上进行反思：军营文化工作是一个系列工程，决不能一头热，一头冷，顾此而失彼，既要抓好文体骨干的培养，更要突出文化工作的群众性。抓骨干目的是好好带动广大群众，把整个部队文化生活活跃起来。
    抓落实，一丝不苟
    团党委根据部队文化工作一度出现的偏差，对症下药，一项项新的举措陆续出台并很快付诸实施。为加强对文化活动的组织领导，团成立了读书、棋牌，歌咏、球类，摄影，美术等小组，分别由团领导担任组长。政治处针对部队的实际情况，制定了以“拒腐防变，活跃士气，拴心留人”为主调的军营系列文化工作计划，发动各营连之间广泛开展了读书演讲，书法、歌咏，棋牌，军体运动会等各类竞赛，团还组织开展了由机关和建制连组队参加的全团性的甲A，甲B球类大联赛，“爱党、爱国、爱军”群众性演讲比赛。以抓群众性文体比赛为“龙头”，周末假日，军营内各项文化活动一下子在机关和基层都轰轰烈烈地开展了起来。
    与此同时，为从根本上提高部队群众性文化生活的整体质量，团党委还举一反三，把文化人才的培养列入议事日程，依据年度文化工作计划狠抓落实，组织开办了裁判员、教歌员、美术员，报道员等培训班，并对全团俱乐部进行了一次整修，配齐修复了连队差缺和损坏的文体器材，投资改建装修了图书室等内部娱乐设施，以及灯光球场，足球场，羽毛球场等。自此，该部文体活动开展得红红火火，战士们说，过去是“一枝独秀”现在则是“万紫千红”！
〖-ZW/正文〗
