〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵坚/曹生成/王玉波/王怀光/方立平/刘继权/王艳玲/张军有/施广〖HH/换行〗波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征周末 绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某教导大队勤俭搞文化建设
    某部教导大队想方设法为官兵修建了一个多功能文化活动中心。并对文化设施建设进行了三年规划，制定了文化活动实施方案。面对经费紧张的情况，大队党委勤俭节约，多方想办法筹集资金。几年来，建起了图书馆、灯光球场、器械场、田径运动场等设施，给基层单位配上了彩电、音像、录像机、 VCD等设备，逐步完善了一个拥有棋牌室、台球室、健身房、卡拉OK厅、电化教学的多功能活动中心，丰富了基层的文化生活。
    （赵 坚）
    ○某高炮营着力改善官兵文化生活
    驻渤海前哨某高炮营从农副业生产收益中拿出2万元购买了二胡、小号、萨克斯等80余件（套）文体器材充实到基层连队，并为连队修建、装潢了卡拉OK室、图书室、文体活动室等配套设施。他们还从山东省艺术学院、前卫歌舞团等艺术团体请来老师对文体骨干进行培训，40多名战士学会使用2―3种乐器，每个连队都组成了一支小乐队，保证了官兵文体活动的正常开展。
    （曹生成、王玉波）
    ○某团文化活动吸引力增强
    南京军区某团注重在提高文体活动质量上做文章，注意每月安排的活动内容不重复。去年以来，他们先后举行了传统歌曲擂台赛、故事演讲会、纳凉晚会、唱家乡小调、说家乡风土人情等200多个活动项目，充分体现了活动的多样性和广泛的群众性。“军事训练模范红四连”的篮球队、一营的足球队、三营的排球队，在军区小有名气。在师首届万人体育运动会中，该团金牌总数名列第一，形成了人人能上台、个个动起来的可喜局面。
    （王怀光、方立平）
    ○第91医院科研人员自创节目多
    济南军区第91医院想方设法为科研人员参与文化活动创造条件，先后成立了演出队、创作组；邀请当地文化馆、艺术团体的老师来院进行艺术指导、业务培训；鼓励科研人员自编自演，演身边的人，说身边的事。为了更大地调动科研人员的积极性，医院专门在俱乐部设立了一个自我展示的小舞台，科研人员可以在上边说拉弹唱，每月一评奖。文化活动的大力开展，使科研人员精神面貌发生变化，科研成果倍出。
    （刘继权、王艳玲）
    ○辽源市党政领导向连队送戏赠书
    年终岁尾，辽源市委市政府领导再次率领文艺团体和新华书店的员工来到驻军某部进行演出和赠书活动。这是今年以来，辽源市第8次送戏赠书到连队。辽源市是个有着拥军优属光荣传统的城市。这次他们为官兵们送来一台反映精神文明建设和改革开放成就的精彩的文艺节目，并向部队赠送了价值3万余元，5000余册科技、文化等方面的图书，受到了广大官兵的热烈欢迎。
    （张军有、施广波）
〖-ZW/正文〗
