〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一代舰载机飞行员风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓同亮/崔伟光/沙志亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰载机飞行员/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓同亮 崔伟光 特约记者 沙志亮
    ★   由于种种历史原因，中国海军在组建后的30年里，舰载航空兵一直是空白。1979年底，我国准备进行首次运载火箭的发射试验，急需直升机飞行员随舰船到太平洋执行任务。海军航空兵在没有准备、没有教材的情况下，奉命培训舰载机飞行员。飞行员驾驶直升机在舰船上起降，技术要求极高。特别是着落时，下滑进入平台的方位、高度和速度务必极其精确，稍有不慎，就可能撞上船体建筑物，甚至滑出平台摔下大海。
    海航某直升机团一批优秀飞行员集合在军旗下，向困难和风险勇敢地挑战了。没有教材，没有方案，他们就从零散的外军舰载机资料中，进行反复地分析、揣摩，自己整理编写；没有现代训练条件，他们就土法上马，在机场跑道上画出模拟甲板平台标志。这种平台标志是用红白黄三种颜色画成，一个直径八米的白色大圈，套一个直径两米的黄色小圈，中间一个大红十字。一开始，他们驾着直升机从天而降，就像被人捆住了手脚，怎么也降不进圈内。但大伙没有退缩，没有气馁，而是加大强度反复练，一个起落，又一个起落，终于练得人人都能把战鹰漂亮地停在中心位置上。
    成功的第一步迈出去了，他们没有沾沾自喜，而是有意加大训练难度，从“平地平台”向“高筑平台”过渡，即在跑道头上用石块水泥堆出一个高几米的平台，在上面练降落。“高筑平台”被攻克后，他们又把“平台”移到了一个形似军舰的岛礁上，在茫茫大海里体味着舰的艰辛，进行一次次世上绝无仅有的“套圈”。
    1980年元月3日早晨，长江口碧空如洗。飞行员们早早来到机场，仔细检查完飞机，副团长郭文才沉着地跨进了驾驶舱，手握驾驶杆，控制住激动的心情。这天，他作为中国历史上第一位驾机着船的飞行员，心中充满的不仅仅是喜悦和激动，而更多的是责任。
    一颗绿色信号弹升上蔚蓝色的天际。点火、开车，旋翼高速地搅动着空气。接到指挥员起飞的命令，郭文才柔拉操纵杆，飞机悠然离开地面，像一头勇猛的西班牙斗牛，吼叫着冲上天空，在机场上空转了一圈之后向东飞去。飞机准确地沿着既定的航线飞行，很快就找到了那艘等待在长江口外的远洋考察船。
    郭文才驾战鹰飞临考察船上空，他看见了船体后部的飞行平台和平台上那红白黄相间的着船标志圈。飞机盘旋了一圈，状况一切正常，郭文才向平台指挥请示着船。得到同意后，他改出了四转弯，操纵飞机微昂着头徐徐下降。“现在高度100，速度100，下滑率每秒1米。”“小圆圈的位置在风挡玻璃中央。”“高度60，现在开始减速……”船上超短波电台的扬声器中不时传出副参谋长王恽清晰镇定的声音。按照事先研究的方案，王恽要将郭文才着船时的每一个动作、每一种感受及时报告给船上的指挥员，一旦发生意外，后来的同志可以总结经验，继续探索。直升机每降一米高度，郭文才手中的操纵杆就沉重一分。飞行平台越来越近，船上的高层障碍物也仿佛越升越高。飞至平台上空时，郭文才全神贯注，一把稳住驾驶杆，飞机准确地悬停在标志圈上方。当高度降到0.25米时，他果断地断开自动驾驶仪，飞机便稳稳地落在平台上。
    中国海军航空历史上的第一次着船成功了！
    时隔不久，郭文才的战友们也相继着船成功。从此，中国海军有了第一代舰载机飞行员，历史铭记着他们的名字：郭文才、王恽、吕蕴兴、霍效才、于志刚、陈金龙、杨守礼、王书宪。他们的着船成功，使中国可以骄傲地说，中国海军航空兵只能在近海飞行的历史结束了！从此后，他们用直升机那修长的旋翼，卷起一阵阵蓝色的旋风，将历史留给中国海军的一个个问号，换成一个个醒目的惊叹号：
    我国首次发射运载火箭，舰载机奋翼海空，抢先一步把数据舱揽到祖国母亲的怀抱！
    中国海军有史以来首次组织特混编队演习，舰载机远翔大洋 ，让世界刮目相看！
    我国首次赴南极考察，在地球最南端建立了中国第一个科学考察站――长城站，舰载机超强度、超条件在“白色死亡线”上留下104架次的航迹，为祖国和人民立下了殊勋！
    空中救护、搜反潜演练、舰机协同、随舰出访……
    随着我舰载机部队战斗力的形成，中国海军具备了空中、水面、水下立体作战的能力。
    直升机首次着船。
〖-ZW/正文〗
