〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见德国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月18日电 （记者谭国器）国家主席江泽民今天下午在中南海会见了德国克虏伯公司董事长格哈德・克罗默一行。
    江泽民对上海浦东钢铁集团公司与克虏伯蒂森不锈钢有限公司共建上海克虏伯不锈钢有限公司表示祝贺并给予高度评价。
    他说，中国与克虏伯公司在冶金领域的合作有着悠久的历史，早在100多年前就建立了贸易关系。他欢迎克虏伯公司继续来华投资，进一步扩大合作领域。
    克罗默一行昨天参加了在北京举行的上海克虏伯不锈钢有限公司签约仪式。这个投资总额达14亿多美元的不锈钢板卷工程是德国在华最大的投资项目，也是中国冶金行业最大的合资项目。
    克罗默说，这个项目是克虏伯公司自成立以来在海外最大的投资项目，它是克虏伯公司在中国开展业务的又一个良好开端。他表示，克虏伯公司将带来先进技术，力争把这个项目建成中国乃至世界最先进的不锈钢厂之一。
    外经贸部部长吴仪、国家计委副主任叶青、冶金工业部部长刘淇、上海市市长徐匡迪、德国驻华大使赛康德等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
