〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军艺民乐队亮相首都舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●大 鹏
    12月6日晚上，北京剧院演出了一场精彩绝伦的《华夏之声》音乐会，担任这场音乐会演奏、伴奏的是解放军艺术学院的民乐队，他们以高超的演技博得了在场观众的一致好评。
    解放军艺术学院民乐队创建于1960年，恢复建立于1979年，是一支年轻、有朝气、极具实力和潜力的乐队，现任队长杨光熊。还特聘杨春林、景建树等著名指挥为民乐队的艺术建设服务。
    乐队自恢复建立以来，多次参加国内大型艺术活动，如：中国艺术节、全军文艺汇演，在全国和国际性民族器乐赛事中均获得优异成绩。在外事活动中，曾受到罗马尼亚、古巴、越南、老挝、新加坡、日本等国的国家首脑和艺术家们的高度赞许，在全国各地为部队和人民群众的演出中，受到一致好评。在《红星音乐坛》的教学、实践、科研的结合和运转过程中，使“乐队进课堂”这一创造性的举措独具风姿。在为兵服务、军民共建及社会公益事业活动中，做出了应有的贡献。
    音乐会上，艺术家们精心表演了扬琴独奏《凤凰于飞》，丝弦五重奏《阳关三叠》、《夜深沉》，弹拨乐重奏《达坂城的姑娘》，笙独奏《晋调》，二胡独奏《葡萄熟了》、《赛马》以及民乐小合奏《旱天雷》、《快乐的罗嗦》等。军艺音乐系学员为晚会演唱的歌曲《没有强大的祖国，哪有幸福的家》、《槐花海》、《赶圩归来啊嘿嘿》、《再见了大别山》、《兰花花》、《海风阵阵愁煞人》、《有吃又有穿》、《在希望的田野上》等也受到了观众的好评。
〖-ZW/正文〗
