〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区总院着力提高干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓奕祥/郎世亿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓奕祥、郎世亿报道：成都军区总医院党委“一班人”在组织干部认真学习十五大报告过程中，结合本院实际，采取有效措施提高干部的思想政治素质，收到较好效果。
    医院党委“一班人”在学习十五大精神时，重点学习了报告中关于要建设一支适应社会主义现代化建设需要的高素质的干部队伍的论述，联系当前干部中存在的思想问题，教育干部要树立正确的人生观和得失观。院党委还根据十五大报告中提出的党员干部要服从国家改革大局、遵守纪律的论述，依照条令条例和总部有关干部管理规定，制订了一套既有科学性又便于操作的《干部教育管理规定》，并要求大家严格执行，充分发挥了它的权威性和有效性。有1名护士年初被确定转业，因地方工作分配不理想不想走，找领导闹。这次院领导按有关规定给予纪律处分，并限其近期离队去地方单位报了到。目前，该院干部精神面貌发生了可喜的变化：人勤了，心齐了，工作出现新气象。
〖-ZW/正文〗
