〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金平/刘永路〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹金平 刘永路
    11月18日，海军大连舰艇学院七队学员刘向阳收到一张只有一元五角钱的汇款单，令他感到奇怪的是汇款单上既没有汇款人的姓名，也没有详细地址。两天后，他又收到了一封画着军舰的来信，从这个别致的信封里他终于找到了那张汇单的寄款人。
    这是一封绝笔信！这是一张饱含遗愿的汇款单！
    寄款和写信的人是一位年仅11岁的小女孩，名叫张琦，是湖南省平江县一个穷山沟里的小学五年级学生。当信和汇款单寄出的时候，她已离开了人世。由此引出了一桩感人肺腑的故事。
    1993年10月，刚升入高三的刘向阳，偶然在校图书馆的一张《中国青年报》上，看到一篇反映湖南省平江县穷困山村少年儿童入学艰难的报道，其中一段介绍孤儿张琦的文字紧紧地揪住了他的心，他流着泪水接连看了好几遍，仿佛看见了张琦那孤零零的身影，那双充满强烈求知欲望的眼睛在盯着他，眼神里充满着渴求和期盼……一刹那，刘向阳的内心产生了一种从未有过的冲动，他几乎忘记了自己也是一个穷学生，当即决定尽全力帮助这位名叫张琦的小女孩走进课堂。
    刘向阳按照报纸上提供的地址给小张琦所在乡的小学校长去了一封信，并给她汇去了一年的学费。从此，小张琦结束了“孤儿”的生活，有了自己的哥哥，刘向阳也多了一个妹妹，在学习之外他又多了一分牵挂。
    当一名水兵，驾驶军舰巡航天涯，是刘向阳从小就做的梦。1994年12月，已经考入师范学院的刘向阳听到招收水兵的消息，这在他的家乡还是头一回。刘向阳苦苦说服家人和学校领导，要求报名参军。幸运的刘向阳终于圆了他的水兵梦。
    虽然走进了军营，但刘向阳对小张琦的资助一直未间断。每月领到津贴，他总是先抽出一半寄给小张琦，剩下的钱则精打细算节省着花。入伍两年后，他又考入了海军大连舰艇学院。几年来，刘向阳陆续给小张琦寄去了1100多元钱，这是他几年津贴费总和的三分之二，小张琦的书包、文具盒、钢笔等也都是他给的。他还经常写信给小张琦，教她学习方法，鼓励她好好学习，并给她讲一些有关大海、军舰和水兵的故事。四年过去了，小张琦已是五年级学生。她不仅学会了写信，也很懂事，她经常给千里之遥的水兵哥哥写信，汇报自己的学习情况。小张琦学习很认真，很勤奋，成绩优异，还被区里评为三好学生。
    小张琦曾在信中告诉水兵哥哥，她的理想是当一名山村女教师，她说她要让更多像她一样的山里娃都能上学。可是，在小张琦带着无限美好的憧憬去圆梦的时候，恶运再次降临到了这个本已不幸的小女孩身上。
    今年9月下旬，刚刚升入五年级的小张琦突然晕倒在课堂上。班主任老师李娜急忙将她送进医院检查，原来她患有先天性心脏病。
    病魔凶残地折磨着小张琦，使她本来就虚弱的身体愈来愈吃不消。躺在病床上的小张琦想念她在大连舰艇学院的水兵哥哥刘向阳。送给向阳哥哥一件礼物是她已久的心愿，可她又拿不出什么珍贵的东西。想了很久，小张琦决定送给向阳哥哥一艘“军舰”，愿它能陪伴着水兵哥哥巡航在祖国的万里海疆，她还想给水兵哥哥写封信，还想有一天去大连，亲眼见一见一直供她上学的这位水兵哥哥，还想……可病魔无情地把她拖向死亡的边缘。
    10月3日，小张琦带着遗憾离开了人世。临终前，小张琦托付她的班主任老师李娜，一定要把她画的这幅军舰和仅剩下的一元五角钱寄给还未曾谋面的水兵哥哥。她说，这一元五角钱是水兵哥哥用来资助她上学余下的，现在她不能上学了，希望水兵哥哥把钱用到其他贫困山区的小朋友身上；她说她不能去大连看大海看军舰了，请水兵哥哥把她画的这艘军舰带在身边，她将时刻陪伴着水兵哥哥，乘军舰走遍大海大洋……
    看完这封信刘向阳已是泪水满面。他把“军舰”和一元五角的汇款单紧紧贴在胸口，抚摸了一遍又一遍。他动情地告诉笔者，他曾答应过小张琦，等毕业以后，一定去看她，带她到大连来看大海，看军舰……
    刘向阳没有到邮局去取那一元五角钱，他说不取了。就让这张汇款单和“军舰”永远留在他身边。
〖-ZW/正文〗
