〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己动手做贺卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕向芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦春节即将来临，为给亲朋好友送去一份诚挚的祝福，我们不妨自己动手来制作兵味浓郁、充满个性色彩的贺卡。
    比如，你是守卫祖国海疆的战士，可以这样设计：蓝彩笔涂上一抹海，用胶水粘些细沙制成沙滩，再用贝壳碎片贴成一个持枪值勤战士的形象。如果你的营区在大山深处，那选材的范围更广阔了，树叶、木片、荒草、羽毛都是做贺卡的好材料，或“勾勒”出山林状，或贴成花鸟状，只要巧于构思，你的“作品”都会富有野趣，让人感受到大自然的气息。假如你是一个心灵手巧的女兵，就找些碎花布和毛线头，剪个娇憨笨拙的娃娃样，用毛线为它编个发辫贴上，这样一个可爱的布贴画就做成了。
    以上是粘贴类的，如果你喜欢绘画，有没有高深的绘画才能不要紧，只要你有一定的想象力，你可以用彩笔在稍硬的白纸上尽情涂抹。
    绘出起伏的山峦和雪地里瞄靶的士兵，然后寄给远方的父母，那情景犹如告诉他们：儿子争取练成“神枪手”呢；倘若你刚刚军校毕业想表达对师长桃李满天下的崇敬，那就画一棵结满果子的树或打着小“伞”随风飘散的蒲公英；画一张缺腿的上面标有“三八”线的桌子，那将包含着对“同桌的你”深深的惦念等等。
    不要担心你画得不好，没关系，只要流露着你的真性情，你的“作品”肯定让亲友们大为开怀。
    最后别忘了，寄贺卡的同时附上一封信，详细写下你最近的生活、学习情况，相信会带给你的亲友不仅是节日的问候，更多的是对你在军营中成长进步的喜悦与欣慰。
〖-ZW/正文〗
