〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一幅珍贵的照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬/李传训〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘秀珍/离休干部/附图片RW：刘秀珍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孟庆彬 李传训
    ★   在抗美援朝战争中荣立一等功，被志愿军授予“模范护士”、“模范共产党员”等荣誉称号，获朝鲜民主主义人民共和国一级、二级国旗勋章和独立勋章的老英模刘秀珍，如今虽然身体十分虚弱，但英雄风采依旧，一直在我军医疗岗位上辛勤工作。采访时，刘秀珍告诉我们说，多年来，她一直珍藏着毛泽东同志与她合影的照片，并时常在照片前凝视，回忆着那幸福的时刻，用伟人的力量鼓舞着自己。
    刚入朝参战时，刘秀珍所乘坐的列车即遭到敌机毒气弹的袭击，她不顾个人安危，连续7次冲进火海，抢救出7名同志，自己却留下了严重的后遗症。冬天，战士们的手脚被严重冻伤，刘秀珍常常连续几个小时在伤员的脸上、手上、脚上轻轻地搓着、揉着，使战士被冻僵的脸、手、脚开始发热，避免了做截肢手术。在一次山洪爆发中，刘秀珍带领13名医护人员，在齐腰深的洪水中把200多名伤员转移到树上。刘秀珍一手扶着树枝，一手扶着伤员，在树上站了整整一天，最终使全体伤员获救。在残酷的战争中，刘秀珍经受住了考验，并以极大的奉献与牺牲换来了荣誉和一枚枚奖章。
    1951年9月，刘秀珍被选为志愿军代表，回国参加国庆观礼。刘秀珍幸福地回忆起见到毛泽东主席的时刻：
    “9月30日下午6点半，我们乘车前往中南海怀仁堂。宴会厅里灯火辉煌，气氛热烈。席间，志愿军政治部杜平主任和我等3名同志被推举为志愿军代表，向毛主席敬酒。手捧酒杯走到毛主席身边，我一颗心早就怦怦跳个不停，事先想好的话也早已忘光，待举起酒杯时只说出了一句话：‘毛主席，志愿军同志们问您好！’毛主席一手拿着酒杯，一手紧握我的手，亲切地说：‘你们辛苦了！’听到毛主席的问候，我的内心无比激动，眼泪扑簌簌流下来。我从不喝酒，但此时抑制不住激动的心情，将一杯酒一饮而尽。毛主席也喝了点酒，微笑地看着我，看到我喝完酒后满脸通红、热泪盈眶，便将杯子放下，用两只大手紧紧地握住我的手，慈祥地望着我。我感到此时此刻，我是世界上最幸福的人。”
    “10月23日，我作为志愿军战斗英雄特邀代表参加了全国政协一届三次会议。会议休息时，在记者的引领下，我来到毛主席休息的房间。此时毛主席正坐在一张桌子前吸烟。看着毛主席的身影，我心里十分激动，愣了一会儿才轻轻走上前去。因为没有戴军帽，只好立正行注目礼，毛主席这时侧过身，朝我点点头，指指身边示意我坐下。我没有坐，站在毛主席面前，用手掏钢笔和笔记本。毛主席微笑着问：‘要签名留念吗？’我赶紧回答：‘是。主席，请您老人家签名留念。’说着我用双手把笔和本递给毛主席。毛主席接过钢笔，拔开笔帽，又把笔记本翻开，问：‘你叫刘秀珍吧？’我激动地答道：‘是，我叫刘秀珍。’毛主席点点头，拿起笔来，本想横着题字，可是笔尖干了，写不出字。我站在旁边非常不安，心里埋怨自己太粗心，憎恶钢笔不争气。毛主席倒不着急，熟练地将钢笔在本子上捺着划几下，甩一甩，待出水后竖着写下‘毛泽东’三个大字。我接过笔和本子，含着激动的热泪向毛主席致谢。”45年过去了，刘秀珍至今还珍藏着那本笔记本。此后，刘秀珍又两次受到毛泽东主席的接见，也受到了刘少奇、朱德、周恩来等党和国家领导人的接见，留下了一张张珍贵的合影照片。
    1954年春天，从朝鲜战场回国后，刘秀珍被保送到重庆解放军医科大学学习。学习期间，她克服文化基础差、身体有病等困难，发奋学完了全部课程，被评为优秀学员，荣立三等功。刘秀珍忍不住兴奋的心情，提笔向毛泽东主席写了一封长信，详细汇报了自己的学习情况和取得的优良成绩。让刘秀珍惊喜万分的是，毛泽东在百忙之中给她回了信，并题写了八个大字：“再接再厉，继续前进！”从此，毛主席的鼓励成了刘秀珍最大的精神动力。
    1961年，刘秀珍以优异的成绩大学毕业后，组织上准备安排她到首都的一家大医院工作，可她坚决不肯，毅然带着简单的行李和书籍来到了地处边疆的空军黑龙江某场站。
    在边疆工作20年后，刘秀珍随丈夫调进北京，担任空军某研究所卫生科领导工作。此时的刘秀珍已年近半百，可她干起工作来依然是那样风风火火。听说远郊两个基层单位很多人肝功能化验不正常、肝炎发病率高的情况后，刘秀珍二话没说，拎起铺盖卷下去一呆就是一年，连元旦春节都没有回家，终于使这两个基层单位肝炎发病率高的问题得到了解决。
    时光匆匆，岁月无情。如今刘秀珍虽已年过花甲，但在伟人的力量鼓舞下，她的心依然年轻，她不顾自己年高体弱，仍在为部队的医疗卫生工作奔波、忙碌着。
    一九五一年，在中国人民政治协商会议一届三次会义上，毛泽东主席为刘秀珍签名题词。
〖-ZW/正文〗
