〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《虎踞钟山》享誉剧坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 金牌看台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南 文
    在第五届中国戏剧节上，由南京军区前线话剧团创作演出的话剧《虎踞钟山》，荣获中国曹禺戏剧奖优秀剧目奖，同时还获得优秀编剧、导演、演员、舞美设计奖，是本届戏剧节获奖质量最高、获得奖项最多的剧目。
    在本届戏剧节参演的22台剧目中，获优秀剧目奖的剧目有多台，但获26名评委全票通过的只有《虎踞钟山》等两台剧目。话剧《虎踞钟山》着力刻画了刘伯承同志在建国初期来到钟山脚下创办南京军事学院的故事，塑造了为我军现代化、正规化建设呕心沥血培养人才的老帅形象；也表现了当年我军从农村走进城市，由战争转入和平，面对军队建设新课题开始的伟大而艰巨的探索。
    评委们一致评价，该剧提出了和平年代军队建设的现代化问题，很有现实意义。剧本编导及表演都比较成熟、完整。且主题深刻，剧情生动、和谐、精致，具有相当高的艺术水准。南京军区政治部主任李继松亲切接见了载誉归来的《虎踞钟山》剧组主创人员，祝贺演出获得成功，勉励他们再接再厉，在演艺事业上不断取得新成就。
〖-ZW/正文〗
