〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开启知识大门的金钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学努/曹生成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征周末 编读往来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘学努 曹生成
    军报“七彩风”、（长征周末文艺专版）上的“艺文识鉴”栏目，自开办以来，以其开人眼界，答疑解惑和短小精悍的面孔深受读者的喜爱。堪称开启知识大门的金钥匙。
    一、一事一议，针对性强。在举国上下欢庆香港回归的歌中，“香江水长又长”之类的言词带来人们在认识香港中的模糊概念。“香江”到底是怎样的一条江，“香海”是怎样的一片海呢？《香江不是江 香海不是海》一文针对“香江”、“香海”之说进行纠正，从而澄清了一些模糊认识。
    二、据史说实，文化品味高。引用名人名句不再是新鲜的话题，但给名句作错误的解释是经常发生的。《此漫道非“长路”》就从“雄关漫道真如铁”的诗句产生的年代、历史背景，以史说实，把“漫道”所表达的真正意义阐释出来，不仅提高了文化品味，也给读者留下了思考的空间，很有鉴赏价值。
    另外，栏目所刊登的文章大都在百字之间，虽短小但覆盖面广，是该栏目的又一大特色。
〖-ZW/正文〗
