〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★金大中当选韩国总统已成定局
    ●据汉城两家主要电视台报道，在野的新政治国民会议候选人金大中当选为韩国第15任总统已成定局。
    截至当地时间19日凌晨1点45分，开票已经超过百分之八十，金大中得票率达百分之四十点三，以一点七个百分点领先于他的主要竞争对手、执政的大国家党总统候选人李会昌。
    根据已往的先例和此间舆论判断，由于开票超过百分之八十，李会昌的落后局面已难以改变。
    ★克林顿宣布延长驻波黑美军任期
    ●美国总统克林顿18日宣布，目前驻波黑多国稳定部队的任期预定于明年6月结束后，美国将继续在波黑保留驻军，参与在那里的维和任务。克林顿在白宫发表声明说，他已指示美国驻北约代表通知北约，美国“原则上参加”多国稳定部队撤出后的波黑维和行动，北约应该尽快制定计划，确定未来维和部队的形式、撤出时间和规模等。
    这是克林顿总统第二次宣布延长美国驻波黑军队的任期，前一次是在1996年。目前美国驻波黑军队的人数已从1995年的2.7万人减少到8500人。
    ★经合组织成员等签署反腐败公约
    ●经济合作与发展组织的29个成员和阿根廷、巴西、智利、保加利亚、斯洛伐克5个非成员17日晚在巴黎签署了《反对国际贸易交往中外国公职人员腐败行为公约》。这是旨在制止以行贿手段获得国外合同的第一个国际协定。
    公约要求各签字国进行必要的立法，确认在国际贸易交往中向外国公职人员行贿为刑事犯罪，针对这种犯罪制订相应的惩治条款，并对腐败行为的非法收益采取扣押、没收或其他严厉措施。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
