〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十五届“中国电视金鹰奖”在沪颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐英/孙敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视金鹰奖/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐 英 孙 敏
    第十五届“中国电视金鹰奖”颁奖大会于12月12日在上海隆重举行。
    《和平年代》、《儿女情长》、《车间主任》获最佳长篇电视连续剧奖；《大漠丰碑》、《深圳人》获最佳中篇电视连续剧奖；最佳单本电视剧和最佳儿童电视剧分别由《法官谭彦》和《同在蓝天下》获得。获最佳男演员奖的是张丰毅；获最佳女演员奖的是王玉梅；获最佳男配角奖的是奇梦石；获最佳女配角奖是奚美娟。
    从今年的投票情况可以看出，反映改革生活的现实题材的电视剧受到了观众的青睐，电视剧创作者们从生活体验出发，以人情贯穿始终，摒弃了过去现实题材作品主题先行的弊病，使今年电视剧创作取得了“叫好又叫座”的可喜成绩。
    作为唯一一个由观众投票评选的全国性电视剧大奖，“金鹰奖”从诞生之日起，就不断吸收各方建设性意见，使之更趋完善。本届“金鹰奖”由原来的“大众电视金鹰奖”改名为“中国电视金鹰奖”。同时将群众评选的方式改为群众与专家相结合评选方式，并增设了最佳纪录片奖和最佳单项奖。其中最佳戏曲电视剧奖、最佳纪录片奖和最佳单项奖，是由专家组成的评选委员会评定的。
    经中国电视金鹰奖评委会评定，最佳中篇戏曲电视剧为《春》和《牡丹亭》，最佳短篇戏曲电视剧为《大地情深》和《白月亮，白姐姐》；《远去的村庄》、《木偶两代人》、《起诉在东京》获最佳长篇电视纪录片，《费达生》、《妈妈不在的冬天》、《冬天》获最佳短篇电视纪录片奖；单项奖获得者大都是在最佳电视剧或最佳纪录片中产生。
〖-ZW/正文〗
