〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师结合实际抓好党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米宏立/丛培江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 米宏立、特约通讯员丛培江报道：边学习边整改，切实把十五大精神与抓部队各项工作落实紧密衔接起来。11月初，济南军区某师党委在学习十五大报告关于加强党风廉政建设论述时，通过对照年初制订的廉政建设规定进行自查自纠等方式，进一步严明了纪律，收到良好效果。
    这个师党委在组织官兵学习十五大文件时，明确要求把学习与整改紧密结合起来。师党委认为，党风廉政建设搞不好，直接影响部队的安全稳定，制约基层建设的全面发展和部队战斗力提高。他们在认真学习党的三代领导核心关于廉政建设论述的基础上，组织工作组深入基层，梳理出基层官兵反映出的3个方面的问题。党委对每个问题进行了认真研究，再次制订了整改措施，规定了限期改正的时间。有几位团领导让公勤人员到家干私活，师党委发现后，令其在党委民主生活会上作了检讨。据该师政治部主任李光明介绍，这次抓廉政建设还使一些“老大难”问题得到较好解决。
〖-ZW/正文〗
