〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大猩猩“尼寇”重见光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张跃林
    1997年11月15日上午7点50分，因患白内障而双目失明近两年的14岁大猩猩“尼寇”，乘着一辆暖气融融的乳白色“伊维克”救护车，从郑州市动物园来到了武警河南省总队医院眼科，接受国际上最先进的白内障超声乳化摘除手术，并植入从日本进口的人工晶体，以恢复视力重见光明。
    这只价值约35万美元的非洲进口的雄性大猩猩“尼寇”，是生活在热带森林的珍奇动物。“尼寇”的父亲“尼奥尔”和母亲“阿寇”是70年代一位非洲国家总统作为礼品赠给中国的。“移居”中国后，“尼奥尔”夫妇生活在北京动物园，并生一独生子，管理人员取其父姓母名，名曰“尼寇”。“尼寇”两岁时，北京动物园为筹集资金给“尼奥尔”夫妇新建一所高标准的新居，便决定卖掉“尼寇”。1985年刚刚筹建的郑州动物园出资数十万元，将“尼寇”接来定居。它和它的父母亲是我国目前仅有的5只从国外引进的大猩猩。
    这个体重100公斤的大猩猩，曾经是个性情温和、活泼爱动的“小精灵”，它那奇特善变的脸谱、抓耳挠腮的举动、矫健敏捷的反应，时常博得观赏的人们阵阵欢声笑语，深受游客们的喜爱。可是从去年开始，郑州动物园的饲养员发现“尼寇”走起路来晃晃悠悠，很不稳当。陡然之间变得性情急躁，饮食不规，起居懈怠，精神不爽。后经河南省人民医院眼科专家检查，“尼寇”得了双眼白内障。当时还处在初发期，兽医给“尼寇”吃药、打针，但效果甚微，最终它仍旧双目失明。
    “尼寇”患病的消息不胫而走，引起社会各界的广泛关注。武警河南省总队医院眼科医护人员亲自用汽车拉着检查仪器，到动物园为“尼寇”做检查，确诊为双眼成熟期白内障。
    武警河南省总队医院眼科，虽然拥有一批像主任医师李聘卿那样闻名中外的一流眼科专家，但亲自为大猩猩做手术，实属世界眼科医学之罕事。
    他们先为大猩猩的近似动物――一只雄性熊猴进行一次右眼白内障摘除加人工晶体植入术模拟实验，结果获得了意想不到的成功，坚定了他们必胜的信心。
    11月15日上午8点30分，首先由医院麻醉科主任朱平增，与从北京、郑州两家动物园来的4名高级兽医师一道，为大猩猩“尼寇”实施全身麻醉术，紧接着，进行气管插管，然后是对两条静脉输液。曾经为上千名眼病患者做过手术的眼科主治军医刘苏冰主刀，主治军医左志高作助手，为平躺在手术台上的“尼寇”进行白内障超声乳化人工晶体植入术，30分钟手术顺利完成，上午10点半，救治大猩猩“尼寇”的手术全部结束了。
    大伙盼望已久的“尼寇”终于在下午4时50分苏醒过来，睁开它那两只睡眼惺忪的眼睛，露出愉悦的神态。当“尼寇”看到饲养员手里拿着一串香蕉时，主动伸手向饲养员要香蕉吃，饲养员忙剥开香蕉皮递到它的手中。据在场的眼科专家测试，大猩猩“尼寇”的视力由“0”矫正到了“0.5”以上，达到了正常视力范围。此时此刻，在场的医护人员和工作人员露出了喜悦的笑容，有的青年人放声高呼“成功了！”
〖-ZW/正文〗
