〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉生/肖福恒/桑文武/李万龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团想方设法支持下岗军嫂
    自强自立闯市场
    本报讯 刘玉生、特约记者肖福恒报道：日前，沈阳军区某团军嫂张秀珍开办的“军嫂妇科诊所”正式挂牌营业。至此，该团下岗待业的38名随军家属又都重新找到了适合自己的工作。这是部队党委想方设法支持鼓励下岗军嫂自强不息，不等不靠大胆闯市场的结果。
    由于该团驻地各大企业正处于经济转轨时期，下岗待业人员增多。针对军嫂下岗待业的新情况，团党委积极向她们宣传党的路线、方针、政策，教育军嫂置身国家经济建设大局中思考问题，正确认识下岗；政治处还请区劳动局的工作人员为军嫂讲课，介绍当前各行业的就业形势和渠道；后勤处从地方职业中学聘请了专职教师，开办了“军嫂培训班”，讲授裁剪、美容、美发等专业知识，为军嫂再就业做准备；团党委还在全团开展了好军嫂评比活动，树立好军嫂典型，宣扬她们自强自立精神和支持丈夫安心服役的事迹。通过深入细致的思想教育和工作，提高了军嫂的思想认识，调动了她们闯市场的积极性。前不久，团家属楼竣工，随军家属居住的12间临街平房闲置下来。26名军嫂向团党委打报告要求租赁，利用它自谋职业。最后12名有一技之长的军嫂办起了无线电修理部、美容美发厅、婚纱摄影、诊所等。
    军嫂的自强自立精神感动了驻地区委区政府的领导，他们专门出台了一项规定，军嫂办营业执照，工商、税务、卫生等部门一路绿灯，全力支持，为军嫂闯市场提供便利条件。
    某海防团热情帮助下岗随军家属
    拓宽渠道再就业
    本报讯 桑文武、李万龙报道：黄海前哨某海防团帮助57名下岗随军家属再就业，闯出了一条新路子。目前，沈阳军区领导同志充分肯定了这一做法，并指示有关部门总结经验向全区推广。
    随着国有企业改革的不断深入，该团一批军官家属被优化下岗，形成了“随军家属待业群”，成为部队建设的一个制约因素。面对新情况新问题，这个团党委做了三项工作：一是在随军家属中广泛开展就业观教育；二是积极创造条件，为随军家属再就业提供实践课堂。团拿出3万多元，为家属开办了“电脑培训班”、“美容美发速成班”、“烹饪技术班”和“服装加工班”等，从大连市人才培训中心聘请12名专业教师授课。目前，有50多人参加学习，其中16人获得等级证书。开辟了“军嫂一条街”市场，把服装店、打字复印店、水果专卖店等作为军嫂再就业的实践课堂。三是依托共建优势，为下岗随军家属找门路。团里主动与地方政府、乡办企业联系，拓宽家属再就业的渠道。
    目前，该团57名下岗随军家属都找到了工作，人均收入由原来300元上升到近千元。
〖-ZW/正文〗
