〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚闻〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警郑州指挥学校校园东侧的蔬菜和饲养基地里，每逢节假日便会看到这样一道风景：一队队学员在菜地里或施肥，或除草，有条不紊地劳作着；在猪圈旁，三人一组、五人一堆的学员在民工指导下学习配制饲料。学校一位领导告诉笔者：“这地方学员们叫它特殊课堂，其实就是我们的后勤实习基地。”
    1994年春，郑州指挥学校组织教员到部队跟踪调查发现，毕业学员算盘珠子打得“啪啪”响，各种账目也作得好，但对养猪种菜却一窍不通。这一信息使学校党委认识到：后勤专业教学要提高质量，必须重视培养学员成为后勤工作的“多面手”。于是校党委决定将校园东边的空地和猪舍建成学员养猪种菜的实习基地。他们聘请了两名地方“养猪能手”负责生猪平时的饲养，学员节假日前去学艺。同时，他们还让学员自己动手开垦空地种蔬菜或其它农作物，提高学员们抓农副业生产的能力。
    蔬菜基地和饲养基地的建立对提高学员的综合素质起到了促进作用。近两届毕业学员跟踪调查表明，80％以上的学员不仅当家理财是硬手，个个还是养猪种菜能手。
    （姚 闻）
〖-ZW/正文〗
