〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炉火铸英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评电视剧《军中厨星》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 荧屏夜话 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●焦凡洪
    他是一位从烟火中走出的英雄。这烟火不是战火硝烟，而是和平时期军营的炉火炊烟。
    黎呈祥，一个肩扛一道杠的炊事兵，经过刻苦自学，冲破艰难险阻，从连队的三尺锅台走上了世界烹饪冠军的领奖台，弹奏了一曲强劲的锅碗瓢盆交响乐。沈阳军区政治部电视艺术中心根据军中烹饪大师李春祥事迹创作摄制的电视剧《军中厨星》，以高昂的格调，质朴的艺术韵律，叙述了一个平凡岗位上的不平凡故事，塑造了一个自学成才的当代军人形象。同时告诉人们：解放军永远是一所大学校，一座大熔炉，它不但能锻打现代战争舞台上的优秀人才，而且能为国家现代化建设铸造栋梁。一切有志的热血青年在这片绿色的沃土里，都会茁壮成长，向祖国捧出累累果实。
    小平同志曾经指出要培养军地两用人才，江泽民同志对军队作出了办好大学校的指示，提出了“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的总要求。黎呈祥正是伟大号召的一个脚踏实地的实践者。当一些战士热衷于选择技术兵种，纷纷想当驾驶员的时候，黎呈祥却主动要求当上了烟熏火燎的炊事员。当时他的动机还仅限于把白菜、萝卜、土豆“老三样”换成新花样，让官兵吃饱吃好，为军事训练作出自己的贡献，而当他一旦看到烧火做饭还有深奥的学问，烹饪艺术是一座高峰时，他的理想便像那熊熊的炉火一样灿烂：攀登烹饪艺术高峰，为军队争光，为祖国争光。
    成功之路从来不是一蹴而就的。“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土，千里之行，始于足下。”黎呈祥的成才之路充满着艰辛，充满着坎坷。他学艺是从扛猪肉拌子，刷锅洗碗开始的，好不容易争得一个“上灶”机会又被赶下灶台，他有过痛苦，有过泪水，但他的心里始终燃着革命战士的理想之火，他的周身奔腾着当代军人不畏困难、顽强奋斗的拼搏之火。为学技术，他固执得可爱，晚上“偷”出师傅的大勺练手艺；为攀高峰，他是那样不知疲倦，得了全国冠军还要往世界冠军冲刺。他在事业上的钻劲、拼劲、韧劲，终于感动了德高艺精的耿师傅，从而为他插上了技艺的翅膀，使他在烹饪王国里遨游进击。从官兵称赞的连队大锅菜到赢得国内外烹饪专家赞叹的“玉器什锦古塔”，从炊事兵到世界烹饪冠军，黎呈祥成功了，但是他没有忘记培育他的军营这片沃土。当一些国内外老板以每月数万元的高薪聘请他时，他不为所动。
    《军中厨星》是写英模人物的戏，表现的又是灶台上的“油盐酱醋”，说实在的很难吸引人，而这部戏不但吸引了观众而且令人感动，编导很是用了一番苦心。整部片子没有那种喊得人身心疲惫的豪言壮语，没有那种折腾得人啼笑皆非的悲悲泣泣的故事，更没有“奉献”呀“理解”呀的生硬说教，而是用白描的手法，以纯朴的语言，娓娓道来一个故事，通篇散发着浓浓的生活意蕴。
    眼下又是一个军营换季的季节――老兵退伍，新兵入营。新入伍的战士都有着多彩的憧憬，远大的理想。愿新战友们看看这个从炊事列兵到烹饪大师的故事，他们的感想肯定比我更多……
〖-ZW/正文〗
