〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远洋“打鱼兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕武/鹿林/马世军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤务船部队建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘焕武 鹿 林 马世军
    在人民海军的序列里，有一群特殊的“打鱼兵”。他们，就是海军后勤部勤务船大队的官兵们。
    这支组建于60年代初的海军生产队伍，30余年来耕波犁浪“海上南泥湾”，已把1200余个车皮的新鲜鱼虾奉献给全国城乡的军民。
    秋日，笔者来到“海上南泥湾”，记下了他们关注市场、创业远洋的足迹！
    “耳聪目明”溯鱼踪
    1997年9月21日。太平洋某海域。
    一对悬挂五星红旗的渔船游弋在风高浪急的公海上。勤务船大队大队长黄风月端坐在指挥台，一面指挥对船航行，一面观察彩色探鱼仪。
    “05，这里发现大批鱼群，请船队速到东经××度、北纬××度海域集结！”黄大队长通过大功率对讲机向几百海里外的捕鱼指挥中心发出通报，同时命令对船下网。
    大队渔船迅速赶到，对鱼群进行“围剿”，一网下去就捞上几万斤海鱼，先进的捕鱼设备显示出巨大的威力。
    当初，他们的装备还极其落后。老掉牙的报话机任你声嘶力竭叫喊，只有噪音，鲜闻通话声；笨重的晶体管式雷达尽管也在不停地运转，但连近在咫尺的舢板都发现不了。于是乎，渔船出海用信号弹调度，船队之间的协作靠升降旗指挥，避风防撞凭肉眼观测，捕鱼捞虾时，也只能“老渔民下网我下网”……
    随着近海渔业资源的日益匮乏和海上因种养殖业带来的障碍物的增多，他们把目光瞄向了远海大洋，同时，也越来越真切地感受到滞后的装备对丰产和安全的束缚。
    更新通讯导航设备是从近海走向远海大洋的第一步。1991年冬的一天，勤务船大队党委作出决定：砸锅卖铁也要“武装武装”。
    决心既定，办法总比困难多。在后来的3年多时间里，官兵们把一批高新科技产品“请”上了渔船。当年王成“向我开炮”式的报话机如今被大功率对讲机所取代，船与船之间、陆地与海上相隔千里的通话效果仿佛面对面讲话一般清晰，官兵们给它取了个名字叫“海派大哥大”。原来粗笨的“劳兰”系列定位仪已经“退休”，接班的是卫星导航设备，航测误差由原来的几十海里缩小到不超过150米，通过键盘输入诸元，还能避让障碍物，自动追踪鱼群。晶体管雷达已被淘汰，登台亮相的是先进的集成电路雷达，新的“千里眼”连海上漂浮的啤酒瓶都能尽收眼底。彩色探鱼仪更是神奇，不仅能发现渔汛，而且连鱼群大小、种类、水层深浅等都能一目了然。
    装备“鸟枪换炮”，给勤务船大队插上了腾飞的翅膀。1992年以来，该大队又将“垦区”向公海推进了10多万平方海里，年均出海200多天，捕捞鱼虾总量达2千多万公斤，相当于该大队前30年鱼虾产量的总和。
    抬头看市场 低头撒渔网
    随着形势的发展，海军要求勤务船大队在完成指令性任务的前提下，就地盘活，开拓市场，走以渔养队之路。与渔场打交道，勤务船大队官兵无所畏惧，“克鱼制胜”的绝活几乎人人都会两招，但与市场打交道，可真难为了这班“岸上作客海为家”的“打鱼兵”。
    艰辛的市场开拓过程自不必提。斗转星移，勤务船大队官兵通过“打一仗，总结一次，提高一步”，逐渐琢磨出市场的一些“味道”――抓信息、讲信誉、求实效，销售网点很快拓展到西北、华北、东北等地的军营和城乡。
    笔者采访期间，正好赶上渔汛高峰期。大队长黄风月指挥6对渔船浩浩荡荡开赴太平洋某海域，每天以近10万公斤的速度捕捞鱿鱼。冷库因贮备部队待调拨鱼品已经饱和，无法久留的上百万斤鱿鱼能否销售出去，真让人揪心。一些商贩以为有机可乘，活鲜鲜的鱿鱼开价5角钱一斤。
    “你们认为有成交的可能就等着吧！”留守大本营的政委樊焕立、副大队长王殿武不露声色，通过大队指挥中心与千里之外指挥捕鱼作业的黄风月大队长商议后，决定同时启开陆路和海上两个市场。
    副政委韩明山统领的海上“自产自销”模式启动成功，每天在公海上销售鱿鱼3万公斤。
    副大队长杨国臣率队赴大连的3人促销组马到成功，东北市场对出自他们之手的鲜鱼“来者不拒”。各路人马频奏凯歌，大半个月的捕鱼、销售、补给井然有序，忙而不乱，梦想“五毛钱一斤”的商贩们一点儿鱼腥都没有沾上。
    近年来，勤务船大队先后被评为“全军基层农副业生产先进单位”和“部队管理先进单位”，大队党委被评为“海军先进党委”，1996年底，海军党委作出决定，给该大队荣记集体二等功。
    海上流动学校
    “铁打的营盘流水的兵”，官兵们在军营建功立业，将来绝大多数人还要到社会上去发展，如何才能对这些可亲可爱的部属们的一辈子负责？
    对手下的这几百号干部战士，大队党委常委们心里有数。由于大队官兵从事特殊的工作，军队院校还没有开设“渔业”课，相当一部分军官是“海生海长”的，战士的文化程度普遍也不高。“开办海上流动学校，提高官兵的文化素质！”老政委刘茂江在集思广益的基础上一锤定音。
    1994年初春时节，《勤务船大队4年育才规划》出台，他们明确规定：在未来的4年时间内，使95％的干部达到大专以上文化程度，70％的战士拿到高中文凭。
    没有教员，勤务船大队党委“一班人”“三顾茅庐”、“四面出击”，调动所有的“关系”找园丁，商请军队和地方有关院校到海上来办流动函授站，政委樊焕立亲自挂帅当函授站站长。同时，充分搞好内部挖潜工作，将全大队从军校毕业的“学生官”集中起来，请驻地教委的同志帮助突击抓了10天“示范”，然后将“学生官”合理搭配到各艘渔船上，充当战士的文化课辅导员。
    花开花落，几度春秋。今年10月22日，山东省烟台市教委在按照全日制十年制中学教育大纲标准进行严格考核的基础上，给大队第三批在职函授学员颁发了高中毕业证书。至此，在3年时间里，大队官兵通过在职函授教学，先后有91名干部获得国家认可的大专以上毕业证书，244名战士取得了地方承认的高中以上学历，并为各类军事院校输送了56名合格学员，官兵文化程度和升学率在海军后勤系统独占鳌头。海军首长闻讯后，连连夸奖：勤务船大队的班子了不起，在流动的国土上带出了“状元团”！
〖-ZW/正文〗
