〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部举行“三下乡”座谈汇报会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“三下乡”持久有效开展下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月18日电（记者王黎）由中宣部等十部委从去年底开始联合组织的文化科技卫生“三下乡”活动，为农民办了大量实事，取得显著成效，受到社会各界一致赞同。近日，中宣部在京分别召开北京、江苏、四川等十省市，国家科委、农业部、文化部等十部委“三下乡”座谈汇报会，总结工作，交流经验，研究措施，部署任务。中宣部常务副部长刘云山主持会议并讲话。
    会议强调，“三下乡”是贯彻党的十五大精神、加强精神文明建设的一项重要工作，得民心、顺民意，要持之以恒地抓下去。要提高认识，摆上日程。“三下乡”是体现我们党的宗旨的一件实实在在的事。我国有12亿人口，8亿在农村，农民占全国人口的大多数，我们做任何工作，都不能忘记农民。要把“三下乡”摆上重要位置，作为一件大事来抓，领导要带头做，亲自抓。要周密计划，精心部署。要突出重点，抓好示范。各地各部门要精心设计、认真组织集中活动，通过抓好示范，带动面上工作。“三下乡”要一抓到底，落到实处。在狠抓落实上下功夫，领导要到位，工作要到位，措施要到位，有力度，有狠劲。实事实办，一件一件地抓，一点一点地办，扎扎实实，务求实效。努力做到“三下乡”常下乡，把这件农民欢迎的事坚持不懈地做下去。
    会议要求，做好“三下乡”工作，新闻宣传要跟上，深入报道，形成声势，推动工作。各有关部门要团结好，协调好，配合好，形成合力。调动各方面的积极性，吸引更多的人参与，开创“三下乡”工作新局面。
〖-ZW/正文〗
