〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为未来战场输送“铁骑神医”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区汽车技工训练大队加强新装备教学记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭道来/何建武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭道来 何建武
    南京军区汽车技工训练大队始终把着眼点瞄准部队装备展开教学，做到教学紧贴装备走，一批批汽修骨干成为部队训练场上的“铁骑神医”，促进了部队战斗力的提高。
    近年来，一批批新型车、特种车不断“落户”军营。为培养基层部队急需的维修专业人才，大队党委面对诸多困难不等不靠，提前结合新装备发展趋势，着手研究新的教学计划和教案汇编。为确保新车型教学质量，大队首先从抓教员队伍素质入手，先后邀请6家车辆教学单位的教授、专家给教员上课辅导，通过采取请进来、送出去的培训渠道，提高教员授课水平。针对部队车辆换代的不断发展，大队还采取聘用的办法，吸收了5名地方专业大学生任教。人才的储备，适应和保障了部队装备与教学相结合，跟上了装备与教学并轨步伐，有效地缓解了部队新装备维护、保养等技术人才的缺乏。
    为使教学内容更贴近战时保障需要，大队在特殊条件下的汽车维修、保养等难题上狠下功夫，先后攻克了夜间汽车的油电路故障排除、应急轮胎更换等8项课目的难关。另外，大队还想方设法从部队抽调了24台各种车型的车辆，让实习学兵在“肢解”、组装中摸索经验。通过科学合理的培训，大大缩短了学员车辆一、二级保养的时间。
    大队在今年培训的450余名学兵中，30％技工能力达到“四会教练员”标准，50％能在微光条件下对常用单机进行分解、装复，并能同时对汽油、柴油两种发动机进行维修和保养。3年来，在全体教员们辛勤培育下，先后有1500多人拿到汽车维修等级证书，为部队输送了一大批维修技术骨干。
〖-ZW/正文〗
