〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“军中保尔”黎远东――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗催人泪下的遗嘱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校/刘长江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎远东/优秀班长/军人素质/人生观RW：黎远东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘灿校 刘长江
    ★   12月3日，济南军区某仓库营区笼罩在一片肃穆悲壮的气氛之中。勤务连最后一批即将离队的老战士，背着打得整整齐齐的背包，肃立在礼堂门前。对面的石阶上，摆放着一台录音机，老战士个个神色凝重，双眼湿润，他们在倾听独腿班长黎远东最后的遗嘱：
    “我知道属于自己的日子不多了，有几件挂心的事情，想给同志们交代一下……”。
    松涛轰鸣，山泉呜咽。听着黎远东断断续续的话语，大伙的眼前又闪现出他临终前在病榻上的那段日子……
    黎远东最后一次住进88医院，是在今年8月18日下午。那天，他忍着疾病的折磨，给军区后勤部机关作完第6场报告，累倒在讲台上，被送往医院做第七次治疗。
    经医生检查，黎远东的癌细胞已广泛转移，拳头大的癌肿块布满全身，血色素已降到最低限度。医护人员太熟悉这位坚强的战士了。两年前，黎远东因患骨癌做了截肢手术。在严酷的现实面前，他没有沮丧，没有气馁。回到部队的第二天，他就拄着双拐找到仓库政委潘聚池，要求分派任务。时隔不久，他重新回到了班长岗位。此后，高山哨所又留下了他独腿执勤的身影；单双杠前，再度闪动着他凌空欲飞的雄姿。当班长两年，班里两次荣立集体三等功；参加上级举办的各类军事比武10余次，每次都摘取金牌。截肢后，需要定期到医院接受治疗。大剂量的化疗。使黎远东的头发大把大把地脱落，胃肠道反应使他每每把吃下去的东西全吐了出来。医生看到他那难受的样子，提出暂停化疗。黎远东恳求医生：“为了早日康复，重返训练场，你们大胆治疗吧，什么样的痛苦我都能忍受！”就这样，死神一次次地被他击退。黎远东与疾病作斗争、热爱军营、自强不息的事迹，也被人们广泛传诵。去年10月25日，本报周末版以《“军中保尔”黎远东》为题，报道了他的感人事迹。今年5月13日，黎远东光荣地出席了第二届全国自强模范表彰大会，被中宣部、国家人事部、总政治部等8家主办单位授予“自强模范”荣誉称号，受到江泽民主席等党和国家领导人的亲切接见。
    ……
    这次住进医院后，病魔的进攻比任何一次都激烈。经主治医生检查，黎远东的病情为骨肉瘤手术后脑、肺、腹膜转移并发症加肺内感染。头颅内直径5.4cm大的瘤块压迫得他近乎失语，腰腹间的癌变折磨得他彻夜难眠，大汗淋漓。医院决定对他实行特护，并破例安排住在装修一新的高干病房。
    8月29日，剧烈的疼痛使黎远东又一次昏迷过去。
    恍惚中，他仿佛置身于日思夜念的连队训练场上，战士们围着他，热情地同他握手攀谈。少数民族战士阿木杜勒高兴地对他说：“班长，单杠大回环我已做得熟练自如了，同志们都称我为彝族雄鹰呢！”黎远东欣慰地笑了：班里的6名战士，经过自己的帮带，眼下已全部担任了班长职务。
    一阵剧烈的疼痛袭来，使梦中的黎远东重新回到了现实。
    床头柜上放着护士送来的花篮，用绢带编织的各色花朵正吐芯绽卉，开得正艳。黎远东清楚地知道，死神留给自己的时间已经不多了。从军医焦急的神色中，从护士们潮湿的眼睛中，更加证实了这一点。
    一件重重的心事，这几天始终在他心头萦绕。不了却这桩心愿，远行也不得轻松。床头的急救灯又闪烁起来。上级机关的首长、连队的战友、远在家乡的父母全都赶来了。从昏迷中醒来的黎远东，望着曾培养、教育、关心他、抚养过他的一张张熟悉的面孔，泪水潸潸地流了下来。他双唇翕动着，想说什么，却什么也说不出来。父亲黎泽源坐在床边半拥着儿子，说：“孩子，首长和战友们都在这儿，有啥心里话，你就和同志们说说吧！”政委潘聚池也握着他的手，接过话茬说：“小黎，你有啥要求就尽管提，我们尽量按你说的做，满足你！”身边的一位干事随即打开了录音机的按钮。黎远东费劲地半欠起身子，舔舔干裂的嘴唇，断断续续地吐出最后的遗嘱：“我知道属于自己的日子不长了……有件挂心的事，想给同志们交代一下：总政寄来的2000元‘自强模范’奖金，我想分成……3份，一份寄给中国残疾人基金会……一份寄给希望工程，另一份……作为我最后的党费……”话音刚落，人们的泪水都夺眶而出。
    黎远东艰难地喘着粗气，把头又转向床边掩面而泣的母亲：“请原谅儿子的不孝。我知道家里很穷，你心脏病常犯，爸爸靠贷款治疗肝炎。全家靠他300多元的工资维持生活，实在困难，本想用这2000元奖金接济一下家里，可我觉得这样做心里更不安。现在全国还有5千多万残疾人的生活得不到保障，不少失学儿童没有重返校园，他们比咱家更需要钱……是党和军队把我从一名普通士兵培养成‘全国自强模范’，我不能忘本……您在家也常教育我：滴水之恩，当涌泉相报，我始终牢记着您的话，请父母理解儿子的心……”
    母亲把儿子紧紧拥在怀里：“远东，你做得对，你把钱用在了该用的地方，爸爸妈妈支持你的选择，有你这样的儿子，娘知足了！”
    黎远东走了。他用一条坚挺的独腿，踏出了人生坚实的足迹；他用一腔诚挚的真情，留下了一份感人肺腑的遗嘱！
    黎远东去世后，战友们把他用过的钢笔、笔记本和使用过的拐杖等遗物收集起来，摆放在他生前住过的哨所里。看到这些遗物，战士们就像看到了尊敬的老班长。黎班长永远与他们同行！
    陪床护理的战士常亚庚告诉笔者：黎远东在最后的日子里，还坚持学习革命理论，写读书笔记。右手颤抖着拿着笔，写几个字就出一身大汗，实在拿不动笔了，就口述给我，让我代记下来。到9月9日他去世这天，住院20天，写了20篇学习心得。
    黎远东连队的指导员李齐意对笔者说，在最后的日子里，小黎还惦记着连队的农副业生产。他交待我：连队地里的1200棵白菜，有的缺株缺苗，仓库于主任家门前的菜地里，菜苗稠一些，可挪一些补栽；另外，猪圈里的11头小猪崽都20多公斤了，吃食的时候争抢闹咬，要尽快分圈。
    主治军医杜遵民提起黎远东与疾病抗争的精神，更是唏嘘喟叹：“小黎最后的那几天，被疾病折磨得连说话的力气都没有了，每逢剧疼袭来，他嘴里咬着一条手绢，双手紧紧抓住床帮坚持一声不吭，为的是不让大家伤心焦急……就在去世的那天上午，我去查房，还看他哆哆嗦嗦地写东西，至今我还记得其中的一句话：……生命的跋涉昭示着一个残疾的生命不仅可以拥有健康的肌体所具有的同样的生活，而且可以以自己的心智达到普通人难以达到的质量高度……”
    仓库政委潘聚池日前在电话中对笔者说，闪烁着金子一般光芒的黎远东的那份遗嘱，已成为部队全体指战员共同拥有的宝贵精神财富，从这份遗嘱中，官兵们理解了什么叫胸怀，明白了什么叫职责，懂得了什么叫奉献！
〖-ZW/正文〗
