〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把青藏线作为育人大课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访运输工程学院院长王海龙少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳和/楚雨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王海龙/附图片RW：王海龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●欧阳和 楚 雨
    王海龙：历任汽车学校教员、总后车船部助理员，副局长、局长，军交运输部副部长。1994年8月被授予少将军衔，1996年5月任运输工程学院院长。
    作为全军唯一的一所集培养军交运输技术、管理、指挥人才为一体的运输工程学院，如何适应新时期部队建设需要，培养跨世纪合格人才？带着这个问题，我们走访了运输工程学院院长王海龙少将。
    千里青藏线是理想大课堂
    王海龙首先向我们讲了一个调查结果。过去，一些学员毕业分配到部队后，往往工作一时难以打开局面，甚至造成人才浪费和流失。暴露出这些问题，偏重专业理论知识而忽视实践教学是一个重要方面。要想适应部队需要培养合格人才，必须解决院校培养的人才与部队需要脱节的现象。
    部队的实际需要呼唤着院校的教学改革。但改革的突破口选在哪里？王海龙介绍说，1988年，学院开始寻找对策，经过一段时间调查与论证，学院把目光瞄向了千里青藏线，将青藏线做为大课堂，以此弥补学院小课堂的不足和局限。
    选择青藏线作为实习基地，有3个方面的优势：其一，最理想的实习环境。青藏高原高寒缺氧，自然条件恶劣，但是却能够磨炼学员的意志；其二，有最理想的老师。青藏线部队官兵铸就了“三个特别精神”（特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗），实习学员生活、学习在这个英雄群体中间，对树立献身国防事业的思想能起到潜移默化的作用；其三，最理想的实习条件。青藏线汽车运输部队每次出车，上百台车辆编成一个车队，1100多公里的运输线，地势险要，路况复杂，气候多变，这是内地不具备的。
    王海龙说，为了保证学员在实习中真正得到锻炼，部队把学员纳入了干部序列实施管理，由各汽车团党委下达见习排长的任职命令。学院对实习学员进行严格考核，学员实习结束后，要进行述职并接受评议，然后由连队党支部作出鉴定。学员返校后，要求每个学员写出不少于5000字的实习论文，并在答辩会上进行答辩，论文的成绩记入毕业总成绩。
    在世界屋脊撰写毕业论文
    王海龙告诉我们，学院组织毕业学员赴青藏高原实习锻炼，提出了赴世界屋脊撰写毕业论文，登唐古拉山完成毕业设计的口号。许多学员第一次随车队跨过海拔5300米高的唐古拉山，圆满完成了任务时，都深有体会地说，青藏高原确实很艰苦，但它是磨炼意志的大熔炉。
    王海龙还告诉我们，学员经过两个多月的高原艰苦磨炼，思想得到了升华。有一名学员多次被评为“三好学员”，临近毕业时学院有意留他任教，一家科研所也有意要他。可是，他以见习排长的身份生活在火热的连队中时，思想悄悄地发生了变化，志愿要求赴青藏线施展自己的才华。
    发挥青藏线在教改中的“窗口”作用
    王海龙谈到青藏线对学院的教学改革作用时，兴奋地说，青藏线如同一个“窗口”，为学院的教学改革提供了丰富的信息和经验，促进了学院学科建设。
    每年学员上线实习时，学院领导带领教改小组深入青藏高原部队调查研究。9年来，参加实习的学员和青藏兵站部官兵向学院提出了100多条教学改革建议。根据这些建议，学院大胆地设置了一些新的课程，使教学内容更加适应部队需要。实习中，一些学员在做战士思想工作时存在畏难情绪，学院在政治理论课教学中加强了军队基层政工课教学。根据高原汽车部队装备的进口柴油车车辆，学院编写了柴油车教材，增大了柴油车教学内容，并且成立了特种车教研室。为解决偏重理论轻视实践的倾向，学院把运修课、驾驶课、实作课做了相应调整，加大了实际操作课的比例。学院还在吸收部队管理方面新经验的基础上，充实了现代管理、车辆管理、运输勤务等课程的教学内容。
    王海龙还高兴地告诉笔者：该校这种利用艰苦环境对毕业学员在思想、作风、指挥管理、实际技能等方面进行一次‘淬火’的做法，获军队优秀教学成果一等奖。
〖-ZW/正文〗
