〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟天高地阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军械工程学院科研工作发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建国/唐振宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘建国 本报特约通讯员 唐振宇
    日前，笔者在军械工程学院看到这样一组数据：该院“八五”期间承担各类科研项目400余项，比“七五”期间翻了一番，科研经费达到4200余万元，是“七五”的3倍，“九五”前两年年均科研经费比“八五”年均经费又翻了一番，参加科研人数占教员总数60％以上。他们的科研工作为什么道路越走越宽广呢？
    让部队需求作院校科研的“导航灯”
    “深入部队，将科研工作瞄准部队建设的热点、难点和未来战场的需要，请部队提需求，指方向，做我们科研工作的‘导航灯’。”负责科研工作的张卓副院长对笔者如是说。
    据此，学院每年都派专家教授分期分批到各大军区所属部队进行调研，主攻部队最迫切需要解决的问题。被誉为“地炮神医”的徐书林教授在部队调研时，发现某型加榴炮实弹射击中故障率高，于是历时1年多，对该种火炮进行了可靠性改进研究。其成果应用后，该种炮发射500多发无故障，达到了国际先进水平。
    为了使科研成果迅速转化为战斗力，学院千方百计筹措资金，帮助科研人员推广其成果，并在部队相继建立起10多个成果推广基地，每年还派出科研成果推广小组，到部队向官兵手把手传授理论知识和应用技术，深受官兵欢迎。
    学科特色成为科研能力新的增长点
    这所院校军械学科齐全，人才密集，高技术含量大，在长期的办学实践中，逐步形成了以“军械”为特色的科研能力、科研优势。这种优势，就是该院新的增长点。
    在我军军械维修工程领域，甘茂治教授是权威级学者，他带领着学院兵器系统工程教研室全体人员，发挥在该领域技术领先的优势，集智攻关，不断推出新成果。而且积极跟踪新装备的发展，继将军械维修工程理论引入武器装备研制之后，又带领该学科的科研人员，开展战场抢修理论以及高技术应用的科技攻关，并取得了突破性的进展。
    学院为促进有特色的科研工作的持续发展，在科技投入上舍得花本钱。“八五”以来，共筹措2200万元用于实验室建设，使5个功能齐全的实验中心相继投入使用，11个专业实验室基础条件得到改善。大投入赢得大收益，500多项科研课题中有108项获军队科技进步奖，发表、交流论文2240篇，出版专著119部。科研促进了教学，促进了人才培养，依托科研项目，学院培养了近百名研究生，造就了一支近400人的高素质科研队伍。
    到社会科技市场去谋求更大发展
    学院党委认为，只有跟踪国际科研发展的前沿动态和最新成果，瞄准国家经济建设发展的需要，使科研成果直接为发展社会生产力服务，才能使科研工作进入良性循环。
    按照这种思路，学院基础类教研室依据学科专业适应面宽的优势，将科研工作的触角延伸到广阔的社会科技大市场，积极争取各类基金项目和开发项目，以谋求更大的科技效益；电子技术教研室承担的“厚壁钢管裂纹缺陷的定量检测原理研究”国家基金课题，已通过有关部门的验收；金属工艺教研室开发的“自蔓延陶瓷内衬煤粉喷枪枪管研制”项目解决了困扰宝钢7年多的技术难题，投入宝钢2、3号高炉使用一年来效果极佳，得到专家肯定；学院立翔公司开发研制的数字显示系列产品，在第六届全运会赛场和中央电视台《正大综艺》节目中使用，受到好评……
    将科研工作延伸到社会科技市场，使军械工程学院近年来承接国家和地方技术开发项目100余项，学院获得收益2000余万元，为社会创造经济效益上亿元。学院获得的收益再投入科研，形成了良性循环，有力地促进了学院科研工作的全面发展。
〖-ZW/正文〗
