〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《新闻战线》创刊40周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月17日电（记者李术峰）人民日报社主办的《新闻战线》创刊40周年座谈会今天在北京举行。与会者认为多年来特别是改革开放以来，这一杂志对中国新闻事业的发展、新闻队伍的培养、新闻改革的探索起到了应有的促进作用。
    中共中央宣传部副部长龚心瀚在座谈会上讲话说，《新闻战线》在正确引导新闻舆论方向，用正确的思想理论武装新闻工作者方面，发挥了很好的作用。相信《新闻战线》一定会坚持高举邓小平理论旗帜，积极宣传小平同志的新闻思想和新闻论述，积极宣传江泽民同志有关新闻工作的重要讲话，坚持正确的舆论导向，更好地为新闻界服务。
    人民日报社社长邵华泽讲话说，40年来，《新闻战线》宣传和阐述党的新闻工作方针、政策，对新闻舆论产生了积极的影响。希望《新闻战线》总结经验，在邓小平理论指导下，以十五大精神为指针，按照江泽民总书记视察解放军报、人民日报讲话精神，积极引导新闻工作者研究新情况、总结新经验、解决新问题，正确发挥自己对新闻实践的引导作用。
    中国记协名誉主席吴冷西、新华通讯社副社长兼总编辑南振中、中国广播电视学会常务副会长刘习良、中国记协常务副主席郑梦熊、新闻出版署副署长梁衡等同志在座谈会上发了言。人民日报总编辑范敬宜主持了今天的座谈会。出席会议的还有首都各中央新闻单位的负责人及各新闻理论研究机构的专家教授。
〖-ZW/正文〗
