〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞墨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金鑫/孙运利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征周末 军中一绝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞  墨
    ●刘金鑫 孙运利
    海军北海舰队某部专业军士齐长青有一手绝妙的狂草。他信手拈来，速度之快，令人叫绝。1996年仲秋应杭州市政府特邀，在西子湖畔现场挥毫八尺巨幅作品“龙”，摄影师还未来得及按下摄影机开关，他的作品便跃然纸上。难怪中国书画界把他的书法誉为“飞墨艺术”。
    齐长青的狂草以快见长，整幅作品在千变万化之间一笔呵成而又不乏深厚的艺术底蕴。世界艺术基金会主席、日本著名书法家欧阳千人先生形容他的作品：“圆笔结体，曲尽变化，奇趣横生，丰富肥壮，内含骨力，中侧锋并用，奇侧雄浑，美不胜收。”齐长青的狂草寓情于书，使读者充满想象力。他把书法与绘画、篆刻、诗文融为一体，根据中国文字区别于其它民族文化的特点，使书法融汇于大自然之中；并借助于字的形状增加读者想象，激发大脑两个半球进行遐想和猜测，进而开拓了读者的思维空间。这也许就是“飞墨艺术”的魅力所在。
    齐长青近百幅作品在国内外书画大展中获奖，并在国际书画艺术家精品邀请展中展出。部分作品勒刻上石。“书为自然而书，画为自然而画，回归大自然也”、“硕果”、“铸墨”等作品先后被联合国教科文组织、澳大利亚政府、亚太经合组织作为精品收藏。今年7月1日，由他书写的作品“无为”被中国政府确定为国礼赠送国际友人。
    军营中的齐长青是一个憨厚朴实的年轻后生。1.74米的个头，标准的山东大汉模样，不善言词。军内外索诗问画者每求必应。自1991年以来，由他牵头成立的“飞墨艺术工作室”开展得红红火火，先后培养了300多名战士书法爱好者，被誉为“军中一支笔”，并荣立三等功一次。
〖-ZW/正文〗
