〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严明军纪育英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军第一航空学院贯彻条令条例纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建军/张齐亮/王志祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李建军 张齐亮 本报记者 王志祥
    这是一个动人的故事：学院组织夜间紧急集合，11队学员窦国升背着背包向集结点冲击时被绊倒，一颗3公分长的螺钉扎进右膝盖，鲜血顺着裤腿流进鞋里，袜子被浸得湿漉漉的。他爬起来忍痛跑向终点……
    这是一个感人的场面：学院派出200名学员作为特邀观众到露天体育场参加驻地茶叶节开幕式。其间，突然大雨倾盆，学员们任凭雨水浇灌，坐姿不改，排面不变，令主席台上的党政军领导和外国友人啧啧称赞……
    如此硬作风从何而来？院长马中兴一语破的：多年来，我们始终坚持依据条令抓管理，抓养成，抓育人。
    脑中扎了根 行动才自觉
    知是行的基础，行是知的体现，知之深切，方能行之自觉。基于这一认识，一航院党委努力营造学条令讲条令的氛围，让条令条例深深根植于学员的头脑中。
    系统灌输――原原本本学条令。每年新学员入校第一课，就是强化条令学习，通过教员、系队领导一条一款讲解，使新学员人人掌握共同条令的主要内容和基本要求；营区内，到处是有关条令条例的标语牌、警示牌；各学员队有计划地开展“条令日”、“每日一题”、“点将台”等条令条例学习活动；院闭路电视、有线广播、板报、宣传栏等开办滚动式讲座，系统宣传讲解条令条例；节假日联欢会上编排、表演有关条令条例的文艺节目；放电影前插播有关条令条例的纪录片，使全校教职员工始终置身于学习条令条例的氛围中。
    随机渗透――时时处处讲条令。学院派出经过专门训练的战士终日在营区内纠察，发现“三长”、“三手”等现象，立即给予纠正，并讲解有关的条令规定；学院结合会操、训练、演习等实际工作中贯彻落实条令条例的具体现象，进行详细讲评，按照条令规定表扬好的，批评差的；针对一个时期全院贯彻条令条例中带倾向性的问题，在全院范围内集中进行教育整顿，力求纠正一种倾向，对条令条例加深一层理解；结合上级的有关指示、通报开展专题教育，认清贯彻执行条令条例的重要意义。
    不间断的系统灌输和随机渗透，使条令条例在学员头脑中深深扎下了根，涌现出一大批“条令通”、“问不倒”。记者在营区内随便提问一名学员有关条令的某一条款内容，该学员对答如流。
    如今，全院又掀起一股学习新颁发的共同条令热潮。
    一招一式磨炼 一点一滴养成
    一位学员的母亲到一航院看望儿子，随手把茶杯放到桌子上，儿子很自然地将茶杯与同班战友的茶杯摆到一条线上；母亲刚离开床边，儿子立即将母亲坐皱的床单抹平……这位母亲突然意识到：儿子变了，变得心细、懂事、规矩了。这种变化体现在一航院每一个学员身上。这种变化，来自平时一招一式磨炼、一点一滴养成――
    严格的“第一次”：这个学院从新学员入校后的第一次起床、第一次集合、第一次出操、第一次就餐、第一次上课等10个“第一次”入手，一切以条令条例为尺度，强化日常磨炼、点滴养成。集合时队领导掐着秒表查看，超过规定时间，重来；排面不整齐，重来。出操时院领导随机抽检，军容不整、口号不宏亮的单位，立即命令带回重新集合……学员们说：军校4年，最难忘的就是“第一次”。
    具体的“秩序规范”：这个学院把条令条例具体化，精心制定了详细统一的训练、办公、内务、营院、电影场等秩序规范，让干部学员明确事事处处应该怎么做，不应该怎么做，出了纰漏，板子打到具体单位、具体人身上。比如，电影场规定不准乱丢废弃物，散场后有关人员仔细检查，发现有纸屑或果皮，当即要查出哪个单位、哪个人丢弃的，不仅责成其清扫，还要进行通报批评。
    科学的“量化管理”：这个学院对学员作风纪律实行“量化管理”，将作风纪律建设分为军容风纪、队列秩序、课堂纪律、执行命令等若干项，每项又分为若干款，每项每款都规定具体加分、扣分标准，制成《作风纪律量化管理登记册》，每个学员人手一册，随身携带，随时接受检查并登记，月讲评，季评比，张榜公布。连续被评为优秀者，树为落实条令条例标兵，并和年终立功、受奖、评先进挂起钩来。对扣分多、不及格者，亮黄牌警告，限期改正。连续两学期不及格者，按《院校学员学籍管理规定》作留级处理，连续三学期不及格者作退学处理。据不完全统计，近3年来有216名学员被各级树为落实条令条例标兵，14名学员因违犯条令条例被作留级或退学处理。
    领导作出好样子 不愁带不出好队伍
    “领导做出好样子，不愁带不出好队伍”。这是一航院党委“一班人”在贯彻执行条令中形成的共识。他们正人先正己，严下先严上，当好执行条令条例的排头兵。
    领导执行条令与群众一个标准。在一航院，节假日会操，院领导和机关干部同样列队；检查军容风纪，“一班人”总是站在第一排；评比办公秩序，各级领导打开自己办公室房门首先接受检查；纠察员营院巡逻，院领导和机关干部同样是纠察对象。一天，院长、政委外出办事，司机把车停在了院大门外非停车区等人，纠察员发现后令其把车开走，两位院领导二话没说改变了停车地点。
    领导违犯条令比群众“罪加一等”。一航院党委有一条不成文的规定：领导干部违犯条令条例，同样的情节、同样的后果，在处理上比普通学员和战士要严一个档次。一名系领导一天早操不到位，院长在全院干部大会上对其进行严肃批评。一名团职领导干部违犯规定私自驾驶他人摩托车外出，造成翻车自身受伤，院常委查清事实后，免去了这名干部的领导职务，医疗费自理，并在全院范围内通报批评。
    这就是一航院连续8年无刑事案件和重大责任事故的基本经验；这就是一航院连续8年被空军树为“贯彻共同条令先进单位”的奥秘所在！
〖-ZW/正文〗
