〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛赴中东南非访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人就此举行记者招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月18日电 应黎巴嫩外长法雷斯・布维兹、叙利亚外长法鲁克・沙雷、以色列副总理兼外长戴维・利维、埃及外长阿姆鲁・穆萨、巴勒斯坦民族权力机构和南非外长阿尔弗雷德・恩佐的邀请，国务院副总理兼外长钱其琛今天离开北京，赴黎巴嫩、叙利亚、以色列、巴勒斯坦、埃及和南非访问。
    新华社北京12月18日电 外交部发言人唐国强今天说，钱其琛副总理兼外长此次中东之行，将就推动中东和平进程同各国领导人进行探讨，以促进该地区的和平与发展。同时，将就进一步发展中国同有关国家的双边关系与这些国家领导人进行广泛而深入的讨论，从而进一步促进相互了解、增进友谊，加强合作。
    唐国强是在今天下午的记者招待会上回答记者关于钱其琛此次出访中东的目的以及中国希望在中东和平问题上发挥什么样的作用等问题时说这些话的。
    唐国强说，中国同中东各国有着良好关系，作为安理会常任理事国，一直关心着中东地区的和平事业，为推进中东和平进程作出了不懈的努力。我们对中东和平进程停滞不前深表关切。我们认为，这种僵持局面持续下去，不仅对阿以双方无益，而且会导致地区局势更加复杂。国际社会应加大促和力度，推动中东和平进程继续向前发展。
〖-ZW/正文〗
