〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后党委作出决定号召向嫩江基地学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推进后勤改革和建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中/张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月18日讯 特约记者崔耀中、记者张占辉报道：总后党委日前作出决定，在总后机关和直属单位广泛开展向嫩江基地学习的活动。
    决定指出，嫩江基地的事迹和经验，体现了人民军队的政治本色，展示了当代军人勇于奉献的精神和顽强拼搏的作风，是我党我军优良传统在新的历史条件下的发扬，是邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志提出的“六十四字创业精神”的具体实践，具有鲜明的时代特征。宣扬学习嫩江基地，对于深入贯彻党的十五大精神，积极推进后勤改革和建设事业，努力实现“保障有力”，具有十分重要的意义。
    决定号召总后系统全体官兵认真向嫩江基地官兵学习。学习他们信念坚定、屯垦戍边的奉献精神，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥；学习他们扎根边疆、岗位建功的敬业精神，不断增强献身部队建设的荣誉感和责任感；学习他们战天斗地、吃苦耐劳的拼搏精神，以饱满的革命热情推进部队的全面建设；学习他们探索规律、实干巧干的科学精神，积极推进科技兴后勤战略，不断提高部队的战斗力和保障力。
    决定要求各级党委和政治机关把学习嫩江基地同深入学习贯彻党的十五大精神结合起来，切实加强对学习活动的组织领导。各级领导干部要以自身的模范行动影响和带动部队，为后勤建设和改革做出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
