〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同刚果（民）总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两位元首出席两国政府四个文件的签字仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月18日电 （记者张荣典）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂同来访的刚果民主共和国总统洛朗・卡比拉会谈时说，卡比拉总统这次访华对两国关系的持续发展具有十分重要的意义。
    江泽民说，中国人民对刚果（民）人民一向怀有深厚的感情。长期以来，两国人民相互同情，相互支持，真诚合作，结下了牢固的友谊。今年，贵国国内发生了重大的政治变化，我们赞赏并支持贵国政府为探索适合本国国情的发展道路所作的努力。江泽民说：“卡比拉总统十分重视同中国的友谊。我相信，这次访问将增进我们彼此的了解，对两国关系的持续发展具有十分重要的意义。”他说，中国视刚果（民）为在非洲的重要合作伙伴，愿在和平共处五项原则基础上，巩固和增进两国人民的传统友谊，扩大经贸互利合作，开展多层次的交往，加强在国际事务中的磋商与合作，共同构筑长期稳定、全面合作的国家关系。
    江泽民积极评价了两国的经贸合作。他说，我们鼓励中国有实力的企业到刚果（民）投资、办厂，继续推动中国公司以多种灵活的方式和渠道与刚果（民）开展贸易，不断拓宽两国经贸合作的领域。
    卡比拉表示，他非常高兴应江泽民主席邀请来中国访问。他说，在他执政仅几个月后即来中国访问，这体现了刚果民主共和国同中国的深厚友谊。他愿通过这次访问进一步巩固和发展刚果（民）同中国的友好合作关系。
    卡比拉说：30多年来，我们国家的经济发展受到阻碍。刚果（民）政府制订了重建国家的三年计划。他说，中国取得了令人惊叹的快速发展。他希望中方积极参与刚果（民）的重建工作，并邀请中国企业到刚果（民）投资。刚果（民）愿与中国建立公正的合作伙伴关系。
    卡比拉介绍了刚果（民）国内情况。他说，刚果（民）面临着维护国家稳定、实现民族和解、重建国家的挑战。他强调，和平与稳定是实现国家发展的重要条件。刚果（民）政府目前所进行的努力旨在实现国家的稳定，并为本地区的和平与稳定作出贡献。
    江泽民对刚果（民）政府积极致力于恢复政治稳定和重建国家表示赞赏。他向客人介绍了中国正确处理改革、发展、稳定三者关系的做法，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，以及民族团结政策。
    江泽民祝愿刚果（民）在维护和促进中部非洲地区的和平、稳定事业中发挥积极的作用。
    在谈到非洲形势时，江泽民说，争取和平、稳定和发展是非洲当前形势发展的主流。非洲国家继续积极探索适合本国国情的社会制度和发展道路，联合自强意识增强，努力依靠自身力量解决非洲问题，加速非洲经济一体化进程，谋求提高非洲在国际上的地位和作用。非洲自然资源丰富，发展潜力巨大。我们相信，只要非洲国家和人民致力于维护和平与稳定，进一步探索适合本国国情的经济发展道路，加强团结和合作，在国际社会的帮助下，非洲国家一定能够克服前进道路上的困难，最终实现非洲大陆的和平与发展。
    两位领导人还就其他共同关心的问题交换了意见。
    卡比拉总统邀请江泽民主席访问刚果民主共和国。江泽民主席对此表示感谢。
    会谈后，江泽民和卡比拉出席了四个文件的签字仪式。这四个文件是：中国政府和刚果（民）政府关于中国向刚果（民）提供政府贴息优惠贷款的框架协议、中国政府和刚果（民）政府经济技术合作协定、中国政府向刚果（民）政府提供小额赠送的换文、中国政府和刚果（民）政府关于鼓励和相互保护投资协定。
    会谈前，江泽民主持仪式，欢迎卡比拉总统访华。
    参加欢迎仪式和会谈的有：国务院副总理姜春云，中国政府陪同团团长、农业部副部长齐景发，外交部副部长王英凡，交通部副部长胡希捷，邮电部副部长林金泉，外经贸部副部长石广生，以及随同卡比拉总统来访的刚果（民）经济、工业和贸易部长皮埃尔・姆波约，外交部长比齐马・卡拉哈等。
    参加欢迎仪式的还有全国人大常委会副委员长陈慕华、全国政协副主席钱伟长、农工民主党中央副主席章师明。
    晚上，江泽民举行宴会，欢迎刚果（民）贵宾。
〖-ZW/正文〗
