〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保军报订到班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲁 民
    每逢年终岁尾订报时，各部队都能收到大量军内外各种报纸杂志的征订单，使部队有限的经费显得更加紧张。怎么办？北京军区某炮团回答得好：“经费再紧也不能紧了军报。”他们强化军报订阅、收发、保管等制度，确保全团每班订阅一份《解放军报》。
    关于订阅军报，总部早有明文规定。但一些单位有令不行，我行我素，擅自减少军报订阅数量，致使有的基层连队百十号人争看三两份报纸。问其原因，答曰“经费不足”。这种说法显然是站不住脚的。同样的经费标准，为什么有的单位能按规定订足军报，有的则不能？以我之见，这里尽管有经费不足的因素，但主要还是对基层官兵政治文化生活关心不够，对军报的重要作用认识不足，对总部的规定贯彻落实不力。军报作为中央军委机关报，不仅是广大官兵了解党的路线、方针、政策和军队建设、国际风云的窗口，而且是传播知识、答疑解惑的良师益友，是帮助官兵坚定政治信念、加强思想教育的好教材。读报、用报，已成为广大官兵生活中不可或缺的一部分。订阅军报，就是为广大官兵提供一份宝贵的精神食粮。一些单位随意减少军报订阅份数的做法，应当引起各级领导机关的高度重视，并及时采取有效措施坚决予以纠正。
    经费紧，订报难，心系基层就不难。只要我们提高对军报订阅工作的认识，做到专款专用，“每班一报”的标准是能够落实的。
〖-ZW/正文〗
