〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在出席中澳建交25周年招待会讲话中表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把中澳两国关系推向新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林振熙/邹春义/江国成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社悉尼12月18日电（记者林振熙、邹春义、江国成）中国全国政协主席李瑞环17日晚在这里出席了澳大利亚总理约翰・霍华德为庆祝中澳建交25周年举行的招待会，宾主双方在亲切、友好、热烈的气氛中发表了重要讲话。
    李瑞环在讲话中说，和平与发展是当今时代的主题。在这种形势下，各国都十分重视并认真研究如何更好地融入国际社会、加强国际合作与交流。中国同样重视这个问题。我们认为，解决这个问题必须做多方面的工作，必须坚持国际社会公认的行为准则，必须坚持平等互利、求同存异。要遵循平等的原则，国家不分大小、贫富、强弱，在政治上一律平等，尊重对方的主权，尊重对方的国情，尊重对方的传统，尊重对方人民的意愿和选择。要遵循互利的原则，既谋求自己的利益，也考虑别人的利益，互通有无，取长补短，共同发展。要遵循求同的原则，首先要着眼同，重视同，把一致的事情先做起来，在不断合作的过程中增进了解，加深理解，消除误解，达到谅解。要遵循存异的原则，各国之间都有差异，有些差异可以缩小或消除，对此我们应当满怀信心积极工作，但这要有一个过程，需要大度、容忍、耐心。平等互利、求同存异，是人类文明进步的结果，也是今后人类社会和平相处、继续发展的基础和追求。
    李瑞环指出，我相信，通过这次隆重庆祝两国建交25周年的活动，一定能够把两国关系推向一个新阶段，在即将来临的新世纪中，谱写出更加辉煌的篇章。
〖-ZW/正文〗
