〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“教”后勿忘“导”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓 波
    词典中有个词条叫“教导”。它包括两层意思：教育和引导。“教”与“导”是经常性思想工作的一双翅膀，两者应有机地结合起来，不可或缺。而笔者在某军校发现，一些干部往往重视前者而忽视后者，习惯于“只教不导”。当遇到学员思想出了毛病或工作出了纰漏时，他们能够及时给予严肃批评甚至处罚，但却忽略了随后的循循善诱、入情入理的引导，没能及时地再“指指路”，致使学员始终弄不明白自己究竟错在哪里，因而在修正自己的错误时走了弯路。这是军校管理教育中不可忽视的一个问题。
    “教”后之“导”十分重要。所谓“导”，就是依据学员的客观实际状况，按照思维发展的一般规律，采取灵活的行之有效的方法，把学员不正确的思想、行动引导到正确轨道上来。这是“教”的后续活动，也是“教”的效果的完善与巩固。“导”的工作做好了，可以达到“教”无法达到的效果。当前，军校中独生子女和小龄学员不断增多。他们的人生观尚未定型。我们在做思想工作时如果采取单纯的“教”，有时不仅不能使学员认识自己的问题，反而可能产生抵触情绪，闹出事端。从这个意义上说，“教”“导”结合，将直接关系到官兵关系和军校的全面建设。愿各级带兵人“教”“导”两手一起抓，在严格管理的同时，用慈母情、兄长爱做好耐心细致的引导说服工作，当好学员的贴心引路人。
〖-ZW/正文〗
