〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化工作二题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳江南〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征周末 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柳江南
    搞好两个“立足”
    军营文化作为一项系统工程，在于它把基点放在了培育“四有”军人，以社会效益为一切活动的唯一准则上，因而我们加强军营文化建设首先要立足长远。同时，又因为军营文化所具有的娱乐性情、活泼身心，让主体对象在娱乐中受教育等功能，它又要求我们必须立足眼前。
    现在，我们基层少数领导对文化工作认识不足，他们的认识只是停留在上级的号召和布置上，缺少军营文化以社会主义精神文明为核心的长远思想，而浮浅地认为军营文化是单纯的“娱乐”。如何在市场经济条件下，让军营文化活动积极推动部队精神文明建设？我认为，一方面我们的思想要非常明确：军营文化的目的是培养“四有”军人，着眼教育训练，着眼提高战斗力的，在活动时就要组织开展一些诸如读书、典型塑造、荣誉展览等影响深远、意义重大的活动。另一方面则要求在面对军营外歌厅、舞厅、老虎机房等高档盲目消费时，积极发挥和增强它应有的娱乐磁性，以吸引战士。只有这样，军营文化才能在长远中立足现实，在现实中关注长远。
    对“活动”应该再利用
    文化活动作为一种教育和娱乐的方式与手段，在部队被广泛地推崇和利用着。活动对部队的训练教育，尤其是配合中心工作起到了很好的推动作用。但对待每一次成功的活动，我们还存在着进一步开发再利用的问题。
    通常情况下，一些有意义的活动都是花了很大人力物力财力而获得成功的，但是许多部队却“活动组织了，活动亮相了，活动之后不问了”，致使活动被当作一次性商品使用，搞一次就完了，搞完就不再去总结，不再去研究，不再去对这些活动进行开发和利用，这无疑是一种浪费。战士们也说，搞一次活动不容易，一次性使用太可惜了！
    如何对活动进一步开发再利用呢？我想首先要求组织活动的人要有对活动的意义和目的充分而全面的认识，要对本部队的中心工作有充分的把握和了解，要找到每次活动在发挥作用上的存在空间，让活动发挥最大效益，使它服务于各项工作，把其效劳于各项工作的潜能开发出来。其次，要把“活动”进一步面向基层和士兵，成为群众经常性活动的动力和主体。
〖-ZW/正文〗
