〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位中尉军官与高位截瘫姑娘的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李本权/方栋波/袁丹君/侯永进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李本权 方栋波 本报特约通讯员 袁丹君
    这是一个真实的故事，也是一曲震撼人心的文明赞歌！
    3年前，济南军区某炮团二连连长汤景缀，冲破重重阻力，与高位截瘫的湖北信阳市血站职工罗萍结成伉俪。他的高尚举动，不仅使罗萍坚定了生活信心，而且帮助她奇迹般地站了起来。今年4月，济南军区某师党委做出向汤景缀学习的决定。
    祸从天降
    罗萍是个漂亮的姑娘。地方不少小伙子都曾向她表达过爱慕之情，但都被她婉言谢绝，她总觉得他们身上缺少点什么。
    1993年春天，经人介绍，罗萍认识了某炮团排长汤景缀。虽说汤景缀算不上英俊，但他身上刚毅的军人气质给她留下了深刻印象。随着见面次数的增多，彼此的好感相互增进。谁知，爱情的花蕊还没有绽放，一场意想不到的横祸悄悄降临到罗萍身上。
    那是一个雨天的早晨，罗萍上班打扫卫生时，见窗户玻璃外面有一些污渍，便爬上窗台擦了起来。过了一会，她感到胳膊和腿有些酸，想换一下抓着窗棂的左手，就在这时，脚下一滑，一下子坠到楼下的水泥地板上，当时就昏死过去。经抢救，她虽然保住了性命，但腰椎骨粉碎性骨折造成高位截瘫。
    用行动实践诺言
    罗萍出事时，汤景缀正随部队在野外驻训。得知消息后，他急忙请假赶到医院。看着昏迷不醒、全身上下被石膏、绷带缠绕的女友，这位训练场上的铁汉子流泪了……
    年底，罗萍进行了第二次大手术，但她的整个腰部仍没有知觉。望着整夜整夜陪她、照顾她的男友，罗萍鼓起勇气说：“景缀，你以后就别来看我了，我不想连累别人！”汤景缀听出了罗萍的话外音，便坐在她旁边，摸着她的秀发说：“萍，坚强点，现代医学这么发达，你一定能站起来的。即使站不起来，我也永远爱着你。”从此，汤景缀成为这位残疾姑娘生活的希望。
    此事在当地和军营传开后，一些世俗的阻力向汤景缀袭来。甚至连汤景缀远在江苏的父母、哥哥、姐姐都相继写信、打电话告诫他：要多想想将来怎么办？罗萍父母也从武汉写信来明确表示：你对罗萍的这份情义我们深受感动，但同罗萍结婚，我们坚决不同意。其实，汤景缀何曾没想过与罗萍结婚后的后果，然而，他想的更多的是自己是名军人，此时此刻离开她，会使她永远失去生活的信心。
    病榻前的婚礼
    1994年“五一”前的一天，汤景缀坐在罗萍的床边，捧着她的脸认真地说：“萍，我们结婚吧，结了婚，我好名正言顺地照顾你。”
    “不！不！”听了这话，罗萍马上坚决反对。她心里清楚：自己不具备做妻子的基本资格。汤景缀不急不恼，反复给她做工作，直到罗萍含泪点了点头为止。
    结婚要有结婚照，可罗萍连坐都不能坐，怎能照相？他只好拿着她的身份证找照相馆的师傅翻拍一张她的照片，然后把翻拍的这张照片和他的照片拼在一起再进行翻拍，才得到一张“结婚照”。领结婚证应该两人到场，登记处的工作人员听了他的介绍后，深深被感动，专门打电话到罗萍所在单位核实后，破例为他开了结婚证。
    1994年5月1日。一束鲜花，两袋糖果，汤景缀和罗萍在医生护士和同室病友的簇拥下，举行了病榻前的婚礼。尽管此婚礼没有宾客盈门的盛况，也没有流光溢彩的宴席，可他们彼此心中涌动着滚滚热潮。
    真情使她重新站了起来
    结婚后，汤景缀每年休假的主要精力是照顾罗萍。罗萍大便干燥时，他就用手一点点往外抠。一次，罗萍半夜想吃西瓜，他便跑到三四公里外买回一个西瓜。为让罗萍开心，他常常推着她一走就是几公里。每当此时，知情人总会对汤景缀投来赞许的目光。
    一天，罗萍提出想到武汉长江大桥上去眺望长江，汤景缀就租来一辆机动三轮车，带她来到大桥上。那晚，他抱着罗萍坐在大桥边上，看着一轮冉冉升起的圆月对罗萍说：“我真想采一束月光送给你，让它驱散你生命中的阴霾。”
    爱情的力量是神奇的。去年6月，罗萍的腰部慢慢有了知觉，大腿和小腿也恢复了知觉。激动不已的汤景缀赶快买回一对拐杖，天天帮助她练习走路。在他的鼓励下，罗萍终于能自己拄着双拐走路了。更令他们激动的是，医生说罗萍可以真正结婚了。知道自己具备了一个做妻子的资格，罗萍躺在汤景缀怀里幸福地流了一夜泪。今年元旦，汤景缀背着罗萍登上鸡公山，在她父亲工作的武汉疗养院鸡公山疗养所再次举行了隆重的婚礼，他们开始了新的人生。金秋时节，他们可爱的小宝宝也来到了人间。
    （文中照片：侯永进摄）
〖-ZW/正文〗
