〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系基层事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克师党委为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建林/任广军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张建林 任广军
    济南军区某坦克师党委以“士兵第一、基层至上”作为抓好部队建设的一条准则，坚持为基层官兵办实事，解难题，使部队形成了巨大的凝聚力、向心力，各项工作迈上新的台阶。
    士兵第一
    1995年该师移防到新营区。原部队搬迁遗留下来的几栋楼房，有的需要改造，有的需要维修，有限的住房，直属队居住都相当紧张，何况又有一个机关搬进来，住房矛盾十分突出。
    是优先安排机关，还是优先安排基层？党委会上，“一班人”的思想十分统一：宁肯机关过紧日子，也不能苦了基层。并明确提出了“一年改变营区面貌，两年搞好设施配套，三年全面建设上台阶”的为基层服务的奋斗目标。
    等到部队搬迁的时候，师党委一声令下：机关为直属队开绿灯，直属队官兵先搬迁。时间不长，基层官兵全部住上宽敞明亮的楼房。
    安顿好直属队官兵，师党委才开始着手考虑机关。在挺拔的楼房中间，夹着的是几排低矮的平房，这些原是当仓库放旧品的。师领导带领官兵，把房间清扫干净，粉刷墙壁、安装上门窗、补上玻璃。师机关干部和家属搬到这一家一间十几平米的简易家属房里。
    这个师机关驻防的城市，不但交通便利，而且离国家级的风景游览区很近。近几年，军地各级来部队的领导不少，招待所简陋的设施与附近高楼林立、霓虹闪烁的酒楼、宾馆相比也越发显得不上档次。许多人建议把招待所扩建一下，增添些现代化设施。但每次党委研究时，总是把招待所扩建的方案一搁再搁。
    排忧解难
    “基层带兵人无论是家庭还是事业，都处在拉车爬坡的艰苦阶段，党委和机关要为他们排忧解难。”这句常挂在师党委“一班人”嘴边的话，说起来容易，做起来难。
    这个师几个团都深居山沟，远离城镇，基层家属就业是牵涉领导精力的一大难题。一些干部家属随军后长期待业，还有一些符合随军条件的家属来到山沟一感受，都摇摇头走了。党委“一班人”看在眼里急在心里，师政委章立品语气坚定地说：“家属安置问题不仅影响基层干部经济收入和夫妻关系，而且直接影响了干部的思想稳定，再苦再难，也不能让基层干部去作难。”
    面对家属安置这一困扰基层干部的难题，师党委“一班人”决心很大，不等不靠，广开安置渠道。师领导分头出面，多方联系。半个月后，当师领导再次坐在一起的时候，摆在他们面前的是这样的一条家属安置渠道：军人服务社、家属工厂、小储蓄所、小邮电所等。几个月之后，各团相继依照这些渠道将家属妥善安置。后来，师领导还带领机关人员为干部子女到县城奔走，并选派两名炊事员和一名干部负责学生的食宿和学习，“部队子女学生辅导站”就这样在师领导的关心下建立起来了。近几年，该师还购买了4台班车，接送驻地偏僻的干部子女上学。
    以心暖心
    师长张玉军在某团蹲点时，意外地听到该团九连连长汪新成的妻子周中云身患脊椎滑脱，久治不愈，瘫痪在床。而汪连长从没有因家事分心，一心扑在工作上，连队连年先进，他个人先后5次荣立三等功。张师长把这事记在心上，回到师里，在党委会上，他把这事讲了。从此，汪新成妻子的病就牵动着师党委“一班人”的心。张师长出差开会时，听到当地有一家医院治疗这种病效果不错，就专门跑到那家医院咨询。出差回来一进屋，二话没说就给汪新成打电话。在师领导的帮助下，汪新成的妻子辗转了几家医院，但病情仍没有明显好转。师党委“一班人”经过认真研究，决定把她接到部队医院治疗。经过一段治疗，汪新成妻子的病还是没有得到有效控制。在做了很大努力仍无明显效果的情况下，师领导的决心非常坚定：我们要想尽办法，把汪新成妻子的病治好。后来，这件事被反映到军区首长的耳中，在军区首长的关心下，汪新成妻子的病终于得到了彻底的治疗。
    “对战士要献出真挚的情，满腔的爱。”师党委“一班人”是这样说的，也是这样做的。
〖-ZW/正文〗
