〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“就是不缺酒钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/吃喝风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴明录
    ★   “一边在汇报会上向上级喊经费紧缺，一边在招待宴上慷慨表白不缺酒钱……”一位领导同志严肃批评的这种怪现象，确实从某种角度反映出一些单位奢侈浪费、公款吃喝风的顽固，反映出新形势下反腐倡廉工作的艰巨，说明了中共中央国务院《关于党政机关厉行节约制止奢侈浪费行为的若干规定》颁布实施的及时性和针对性。
    不少单位经费短缺确是实情，惟独不缺“酒钱”并非实话。待客的主人何以言不由衷？又何以能挖空心思筹集到一桌桌“酒钱”？更何以要自担风险不太情愿地主持一次次“酒宴”？首先是思想认识存有误区，认为搞社会主义市场经济，吃点喝点属于纯经济活动范畴，并推导出荒谬的“酒杯出效益论”等等，于是宁亏别的也要重点保障“酒钱”。其次是经费管理存有漏洞，表现在“小金库”清理不落实，专项业务经费发票管理不严，报销制度不完善，或跑冒滴漏，或挪作他用，“酒钱”自然就有了出处。再就是监督机制“较真”不到位。据报道，河北省某地为治理公款吃喝风，聘请了520名监督员，每年评出1-2名“吃喝大王”，公开曝光，严肃处理。江苏某地决定对超过规定的招待费用，一律按比例计算到公款吃喝者头上，限期退赔，让“嘴馋”者把吃进肚里的“吐”出来，让公款消耗者把钱从腰包里“掏”出来。有了这样的“较真”精神和监督力度，管住那些“不缺”的“酒钱”就有了保障。
    落实中共中央国务院《关于党政机关厉行节约制止奢侈浪费行为的若干规定》，须突出两个重点：一是深入持久地对各级干部尤其是党员领导干部进行艰苦奋斗精神的教育，使大家牢记，提倡勤俭节约，制止奢侈浪费，是民族振兴的强大动力，是弘扬正气的锐利武器，是继承发扬优良传统的时代要求。任凭形形色色消极腐败思潮的冲击，都要坚持眼不花、心不动、志不移；二是领导干部要确确实实做好样子。正如江泽民同志所指出的那样，“上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来”。厉行节约，制止奢侈浪费，各级领导干部的表率作用是第一位的。各级领导时时处处从自己做起，从身边抓起，带头执行有关规定，就能影响和带动群众，就能净化自己所在单位的小环境。
〖-ZW/正文〗
