〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《香江泪》荣获曹禺戏剧优秀剧目奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杰卿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 金牌看台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杰 卿
    11月下旬，在广州市举办的第五届中国戏剧节上传出喜讯：北京军区政治部战友京剧团参演的大型京剧《香江泪》，荣获戏剧节最高奖项――中国曹禺戏剧优秀剧目奖。同时，剧目伴奏、导演、作曲、舞美和5名主角、配角演员分获单项鼓励奖。
    《香》剧反映的是英帝国主义强占“新界”时，当地民众联合起来共御外侵的斗争故事。通过悲壮惨烈的故事情节和人物刻画，艺术地再现了那一幕充满屈辱辛酸的历史及中华民族不甘屈辱、百折不挠的抗争精神。此剧由总政治部推荐参加了中宣部、文化部、广电部主办的爱国主义优秀作品展演。在北京公演40余场后，受到了中央有关首长的充分肯定和专家、观众的一致好评。今年10月份，该剧作为全军唯一的一台参演剧目，参加了在成都举办的第五届中国艺术节，引起了强烈反响。广州戏剧节之后，《香》剧在深圳组织了专场演出，50余名应邀而来的香港各界人士看戏后，都感到很受鼓舞，给予了高度评价。香港上水区乡事委员会副主席、上水团村村长廖汉强激动地说：“看到反映廖氏老祖宗爱国故事的戏，深为廖氏后人而自豪，演得太好了！”
〖-ZW/正文〗
