〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阎维文深情奉献“送行歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阎维文/军队歌唱家/附图片RW：阎维文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹慧民
    军营是盛产歌曲的一片沃土，行进时有“一二三四歌”，成长中有一棵“小白杨”，表达心意唱“说句心里话”……送别战友也有一支歌――正值老兵退伍之际，总政歌舞团在中央电视台和全国各地方台推出了一部大气如虹，感人肺腑的音乐电视《再见吧，老兵》。这就是歌唱家阎维文奉献给全军指战员军旅人生的一支“送行歌”。
    军人最重是离别，每逢老兵退伍和军官转业，军人们都喜欢以歌言情，用歌曲表达这一特殊时刻的战友之情。
    “一把拉住老兵的手，真舍不得让你走；这几年咱们兄弟的缘份刚开了头，怎么说走你就走。望着咱军营的战友已端起送行的酒，我们心中所有祝福都在这里头。啊，再见吧，老兵，留下天各一方的思念，带上你人生这段铁打的风流……”这首曲调优美、朴实无华的歌曲，通过阎维文声情并茂的演唱，很快传播开来。
    今冬军营又要送老兵，一个心仪已久的愿望和一种沉甸甸的责任感，催促阎维文和摄制组冒着初冬的严寒上路了，为的是赶在老兵退役之际，把这首“送别歌”拍摄成音乐电视，让歌声插上影像的翅膀。大漠戈壁，白山黑水，草原之晨，军港之夜……短短一月中，他们辗转于黑龙江、甘肃、新疆、福建、辽宁5省区，行程数十万公里。陆海空、武警、通讯、装甲兵、骑兵……他们的镜头几乎伸向了所有兵种。在哨卡、在海岛、在边防，阎维文走进老兵中间，融入了这个季节独有的汹涌澎湃的感情潮。当他唱起“再见吧，老兵”，摘下领章帽徽的退伍兵们真情地投入到了歌曲所规定的情境之中。此时此景，说不出是歌感染了人，还是人感染了歌。
    “好的歌儿使人产生一种从来没有过的回忆。”观赏呈现在我们面前的这部音乐电视，一种人们共有的情感油然而生。分别之际，才知情谊的珍贵和时光的短暂。那么，让我们唱起《再见吧，老兵》，送战友上路。祝老兵一生平安！
    图为阎维文在部队拍摄MTV情景。
〖-ZW/正文〗
