〖ZQ/总期〗14588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军嫂再就业创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔/孙益新/赵旭东/施文标〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军事摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●凌 翔|画外音：
    军人随军家属就业、下岗军嫂再就业这个困扰基层干部的难题，已经不容回避地摆在我们各级领导机关的面前。这个问题涉及到广大干部的切身利益，各级组织要把它视为一项重要的工作，千方百计采取措施，促进问题的有效解决。在这方面，济南军区某师的做法值得借鉴。
    解决这个问题，对于军嫂本人来讲，最根本的还是要提高自身的素质，增强竞争能力。目前，我们不少随军家属自身素质偏低、择业观念陈旧、缺乏竞争力，不能适合新形势的要求。我们各级领导机关要帮助她们，关心她们，努力提高她们的自身素质，为她们积极参加市场竞争创造条件，这才是真正把温暖送到了她们的心坎上。
    实践证明，各级领导机关解决军嫂就业问题并不是无能为力，而是大有可为，关键是要改变观念，提高认识，只要从思想上真正重视起来，这样，局面就会有大的改观。
    济南军区某师专门成立了“随军家属再就业教育培训领导小组”，由副师长、副政委挂帅。他们根据家属的素质状况，就业志向，区分不同层次，采取多种途径搞好培训。一是对一些文化程度较高的年轻军嫂，师团依托军地联合举办的文秘、微机、财会、企业管理等专业培训班，组织她们和战士一起学习，鼓励自学成才。二是利用自身条件和借助地方力量开设烹调、缝纫、驾驶、打字等实用技术培训班，让军嫂掌握一技之长。三是发挥随军家属“小专家”、“小能人”的作用，鼓励她们互帮互学，携手闯市场。目前，这个师的随军家属基本上都有了一个比较满意的工作。
    图①：师属坦克团的军嫂参加军地联合举办的成人中专学校，和战士们一样按时到课。
    图②：自学成才的军嫂徐丽君凭着自身的过硬素质，被聘为驻地某专科医院住院部主任，工作起来有板有眼。
    图③：下岗的军嫂们在两用人才培训班学习微机、文秘、财会等技能。图为她们自己学习编程序。
    图④：某团政治处副主任的妻子王善娥随军后，自学企业管理，获大专文凭，被驻地利民制药厂聘为灌封车间主任。
    孙益新、赵旭东、本报特约记者 施文标
〖-ZW/正文〗
