〖ZQ/总期〗3692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越承天――顺化地区人民革命委员会发表第一号公告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召城乡人民乘胜前进勇猛杀敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定废除各级伪政权，宣布各级人民革命委员会为唯一合法权力机构〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十八日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方承天――顺化地区人民革命委员会十五日发表了第一号公告。
    公告说，人民革命委员会决定：废除从省、市到乡、村的阮文绍――阮高其卖国集团的各个伪政权机构；承认由人民和起义军建立起来的县、乡、街区各级人民革命委员会，并作为人民的唯一合法权力机构；保持和扩大人民的当家作主权利，加强武装斗争、政治斗争和瓦解敌军工作，挫败敌人的各种反扑，镇压反革命分子，立即采取保护人民的生命财产的措施，尊重人民的自由、民主和信仰自由的权利，促进生产，厉行节约，关心人民的物质和文化生活；坚决展开斗争，给予美国侵略军以应有的惩罚。
    公告号召承天――顺化地区全体城市和农村人民团结一致，坚决执行革命政权的命令，乘胜前进，继续打击敌人，惩罚反革命分子，促进生产，厉行节约，发展文化、卫生事业，保卫革命政权和人民当家作主的权利，克服由敌人造成的一切困难。
    公告要求各级人民革命委员会组织城乡人民继续勇猛杀敌，保卫家乡，发展生产，并发动一个城乡之间和各地之间广泛的互助运动，做好各项工作，努力恢复正常生活。
〖-ZW/正文〗
