〖ZQ/总期〗3692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗独有英雄驱虎豹敢教日月换新天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越中部中区人民十天歼敌近三万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗城乡群众奋起推翻伪政权，纷纷建立革命新政权〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/中部中区/歼敌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方中部中区人民解放武装力量指挥部最近发表了第二号特别公报。公报说，越南南方中部中区人民解放武装力量，发扬勇敢战斗连续作战的精神，经过十天的英勇奋战，建立了歼敌近三万名的显赫战功。
    公报说：从一月三十日凌晨起到二月八日止，中部中区人民解放武装力量和人民一起，向敌人占领的十个省会和城市、二十七个县城和市镇发动了猛烈的进攻，共打死、打伤和俘虏敌人近三万名（其中四分之一是美国侵略军和南朝鲜帮凶军），瓦解敌人五万多名；全歼和重创敌人的一个野战指挥部、两个军指挥部，三个师指挥部、九个团指挥部、九个步兵营、两个装甲车营、三十八个连等；攻占六个省的伪政权办公处、四个伪警察局、四座广播电台；捣毁敌人的六座监狱，营救出被敌人监禁的四千名同胞；袭击了美伪军的十九个机场、三十五个炮兵阵地、十四个停车场、十五个重要后勤基地，使敌人的技术装备和战争工具遭受巨大损失；共击毁击伤敌人的各种类型飞机八百多架、各种大炮一百五十多门、军车一千多辆、导弹发射台八个；击伤载重量八千吨的轮船一艘；炸毁数万吨弹药，烧毁成百万公升汽油；切断了第一、十四、十八、十九、二十一号等重要公路，控制了各条交通要道的咽喉地带，炸毁大小桥梁五十座。
    公报说：与人民解放武装力量的进攻相配合，广大城乡人民奋起推翻伪政权，夺取当家作主的权利。坚强的岘港市人民与革命武装力量并肩战斗，猛烈袭击和攻占了伪军第一军指挥部，攻打和捣毁了美伪的军政首脑机构。
    会安、三岐、广义、归仁、邦美蜀、芽庄市以及其他城镇的广大人民也都奋起搜捕恶棍，粉碎敌人的统治枷锁，协助人民解放武装力量歼灭敌人。
    敌占农村地区的人民，同城市同胞紧密配合，一致奋起，用木棒、长矛武装起来围捕恶棍和伪军民卫队，捣毁敌人据点、哨所，夺取敌人的武器。
    公报说，经过同敌人的坚决斗争，人民群众纷纷建立了革命政权。
    公报说：在人民解放武装力量和广大人民的猛烈攻势下，伪军、伪政权机构一片混乱，迅速瓦解崩溃。
〖-ZW/正文〗
