〖ZQ/总期〗3692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬勇敢战斗不怕牺牲不怕疲劳和连续作战的作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民乘东风展红旗再次发动强大攻势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗袭击目标遍及南越广阔战场，其中包括西贡等三十多个美伪重要城镇和基地 惊魂未定的美伪军又一次受到雷霆万钧般的沉重打击，伤亡惨重，陷入新的混乱〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十八日电 英雄的越南南方人民解放武装力量乘东风展红旗，十八日凌晨又对三十多个美伪重要城镇和基地发动第二次强大攻势，给了惊魂未定的美伪集团又一次雷霆万钧般的沉重打击。
    二十天内，英雄的越南南方军民英勇战斗，不怕牺牲，不怕@停连续作战，向美伪军发动的第二次锐不可挡的强大攻势T谡獯喂ナ浦校他们同样打得猛、准、狠O击的目标遍及南越广阔战 F渲邪括：西贡市和西贡周围的新山一、边和、龙平、芽〖ZI/字符〗573
    臀鞴敝芪В人民解放武装力量进攻的隆隆炮声，使得敌人闻声胆寒H嗣窠夥盼渥傲α康拿土遗诨鹗姑拦的重要基地新山一和边和遭到严重损失，新山一机场跑道上的一些美机被击中起火爆炸E诘还打到了侵越美军司令威斯特摩兰的总部，打得美国侵略军抱头鼠窜N鞴备浇的龙平美军重要补给基地、芽〖ZI/字符〗573
    人民解放武装力量在湄公河三角洲各地发动的新的广泛而猛烈的袭击，使敌人无法喘息，又陷入新的混乱中。在袭击中部一些重要城镇时，人民解放武装力量打得非常迅猛，在平顺省省会藩切市，他们一阵猛打猛冲，就控制了全城的五分之一，并且打开了敌人的监狱，救出了五百多名被敌人监禁的爱国同胞。
    在非军事区以南的广治――承天地区，人民解放武装力量十八日凌晨又一次猛轰芙拜美军基地，同时在溪山前线和英雄的城市顺化继续痛击敌人。英勇顽强的顺化市军民，已连续奋战近二十天，他们不仅打退了敌人的一次又一次反扑，而且把美伪军的许多军队牵制在这个地区，不断歼灭敌军的有生力量。十五日和十六日两天，顺化军民又粉碎了敌人的多次反扑，消灭美伪军四百五十名，击毁击伤装甲车多辆。十七日，他们在香江上击沉、击伤美军登陆艇六艘。
    顺化军民在战斗中表现得十分英勇顽强。尽管敌人每天在飞机、大炮和装甲车配合下连续组织多次反扑，但全都被他们打退。他们在弥漫的硝烟下，同敌人争夺每一寸土地、每一座房屋和每一个街角。当敌人进行反扑时，许多战士勇猛地冲进敌群，同敌人展开白刃战。有的战士一口气就刺死四、五个敌人。各突击组紧密配合，集中火力，一股又一股地把敌人歼灭。负责防空的战士们猛烈开火，使美国强盗飞机不敢接近或作低空飞行，为突击队员们冲锋杀敌创造了条件。顺化军民始终坚守阵地，英勇地击退了敌人的成十次反扑，使敌人付出极大的伤亡。顺化街头敌人尸横遍地，连美国海军陆战队第五团的团长也不得不垂头丧气地承认，他的“海军陆战队遭到了相当大的伤亡。”
〖-ZW/正文〗
