〖ZQ/总期〗3692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越战场美军伤亡惨重美帝兵员不足后备空虚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗约翰逊翻箱倒柜加紧搜罗炮灰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 华盛顿消息：为了填补美国侵略军在南越战场上越来越惨重的伤亡，约翰逊政府在国内翻箱倒柜，加紧搜罗炮灰。
    美国征兵局十六日宣布，它将废除过去对从事某些专门职业的人和大学毕业生实行的缓征办法，从而使这些人中的某些人可能被立即征召入伍。
    美国教育委员会主席洛根・威尔逊说，约翰逊政府的“这个决定意味着，不久的将来将征召一九六八年的大部分大学毕业生和一九六八年读完了一年级的研究生。”他哀叹，约翰逊政府的这一决定“使人震惊”，“将不可避免地造成美国……受过训练的人力严重缺乏”。
    约翰逊政府的这种垂死挣扎，势必将激起美国人民更强烈的反对侵越战争运动，美帝国主义妄图通过增加炮灰来挽救侵越战争的败局是绝办不到的。
    据新华社十六日讯 被英雄的越南南方军民的新春攻势打得落花流水的美帝国主义，由于不甘心它的失败，正加紧在国内搜罗炮灰派往南越“抢险”。但是，随着侵越战争不断“升级”和美国侵略军伤亡直线上升，美帝侵略兵力不足的困难正变得越来越严重，进一步暴露出这个“纸老虎”的虚弱本质。
    据《华尔街日报》透露：约翰逊政府最近增兵南越的一万零五百人当中，包括有属于第八十二空降师的一个旅，而这个空降师，本来是美国反动当局留作镇压拉丁美洲人民民族解放斗争和美国国内人民斗争的一支机动力量，这说明，“美国可以用来部署到越南去的战斗部队已经相当微少了”。
    美国垄断资本的喉舌《美国新闻与世界报道》，在谈到美国兵力不足的窘迫状态时透露：在陆军的十九个师当中，有七个师已经陷在南越，其余五个师驻在西德，两个师驻在南朝鲜，留在美国国内的现役部队只有五个师。在海军的九百多艘舰艇中，百分之三十的重要舰只已经直接或间接投入了侵越战争，其余大部分则极其分散地遍布在四大洋，真正能机动使用的海军后备力量不过几十艘船。空军的所谓“具有充分作战能力”的航空中队，一半左右已经投入侵越战争，“其余的有些（航空）中队，由于缺少飞机，只是在纸上存在，另外的则分散在西欧、远东、美国本土和其他基地”。在海军陆战队的四个师中，已经有两个师派往南越，另两个师只有空架子，不能派往海外。
〖-ZW/正文〗
