〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝分别会见普京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月22日电 （记者常爱玲、荣燕）全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝22日在这里分别会见了俄罗斯总统普京。
    吴邦国说，中俄互办“国家年”，是两国元首为全面深化两国战略协作伙伴关系作出的重大决定。中国全国人大是“俄罗斯年”活动的积极支持者和参与者，相信这一活动将全面提升中俄战略协作伙伴关系的水平。中俄议会定期交流机制的建立，使中俄领导人会晤机制更加完善。为进一步推动两国议会合作，吴邦国建议：加强立法经验交流与合作；推动经贸、能源、投资等重点领域的合作；充分发挥议员的区域代表性，协调两国地方发展战略，推动中俄地方合作。
    普京祝贺中国十届全国人大四次会议的圆满成功，认为会议通过的一系列重要文件对促进俄中经贸合作具有重要意义。俄方满意地看到两国议会成立了合作委员会，期待吴邦国委员长即将对俄罗斯的访问将进一步推动两国关系的发展。
    温家宝说，中俄互办“国家年”活动，是两国关系高水平发展的结果，体现了两国领导人发展中俄全面友好合作的政治意愿和两国人民希望世代友好的民意基础。双方应将中俄关系摆在两国对外关系的更加突出位置，进一步巩固和加深中俄战略协作伙伴关系。中俄建立长期稳定、互利共赢的经贸关系符合两国的长远利益。两国应继续扩大双边贸易，优化贸易结构，加强能源合作，鼓励相互投资，为中俄关系发展打下更为坚实的基础。
    普京说，俄中关系正处于非常高的水平，双方为两国战略协作伙伴关系的发展创造了良好的政治环境。俄方希望双方继续加强在能源、机械制造、交通运输、通信、金融、航天和环保等领域的合作。
〖-ZW/正文〗
