〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红桃K”传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红桃K”传奇
    “红桃K”是内蒙古军区边防某团八连四班班长张成的雅号，他牌技高超，多次在扑克比赛中夺冠。
    随着“谋打赢当尖兵”活动不断深入，八连官兵“学习高科技知识、争当信息化建设排头兵”的气氛越来越浓。看到战友们都在“学科技、练技能”中取得了可喜的成绩，张成犯了“红眼病”，再也无心思玩“红桃K”了，痛下决心与扑克牌“一刀两断”。
    张成渐渐迷上了高科技知识的学习。他本科学历，脑袋瓜子比较好使，悟性也挺高，不到一个月就夺取了连队高科技知识竞赛的“冠军”。张成不满足于这种“小打小闹”，总想搞出点“大名堂”，左思右想，最后把目光瞄上了连队的科技控边八大系统。科技控边八大系统里有远程监控系统、热成像仪显示系统、电子计算机系统等，可以说每一个系统就是一个高科技的载体。但就因为是“大家伙”，科技含量高，谁也不敢轻易上机“捣弄”，导致官兵训练起来不敢放开手脚。于是，张成就萌生了做个控边系统模型的念头，让大家在模型上就能学习训练。说干就干，张成一头扎进图书室里绘制控边系统草图，没有绘画基础的他画了一遍又一遍，纸就用了半尺多厚，手也磨出了泡，还是不像。张成犯了“牛脾气”，跟自己较上了劲，气呼呼地发誓绘制不出图纸绝不罢休。经过连续几个通宵，一张准确的设计图形画出来了。他高兴地自言自语道：“值得！值得！”这时一个老牌友找到他：“辛苦了好几天，打会儿扑克休息一下吧。”张成婉言谢绝了。
    功夫不负有心人。模型就快要完成了，只剩下热成像仪散热窗没有做好。真不凑巧，这时塑料模板等材料全用完了。怎么办？张成从床头柜里拿出两副以前经常玩的牌，犹豫了一会儿，从中抽出了两张“红桃K”，刷上白油漆，做成了散热窗。指导员笑着问他：“咋整的，牌不打啦？”他红着脸说：“还是学习高科技，做点事情有意义啦！”
    通过张成的辛苦工作，八连第一个控边系统模型问世，并受到了上级首长的表扬。从此，大家再也不叫张成“红桃K”了。以前的几个牌友也受他影响，彻底跟扑克“拜拜”了，纷纷制订了学习高科技知识的计划。一个个还向他叫板：今后咱们就比一比，看谁学高科技学得好，小发明、小创造、小革新多。看着他们一个个认真的样子，张成开心地笑了。（王建臣）
〖-ZW/正文〗
