〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军政工网建设使用座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推进军队政治工作信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐指出，创建全军政工网，是贯彻胡主席重要指示，推进政治工作创新发展的重要举措。各级党委和政治机关在政工网建设和使用方面做了大量工作，取得了明显成效。要在办好、用好、管好政工网上下更大功夫，真正使政工网成为政治工作指导的重要阵地，成为广大官兵学习成才的良师益友。
    与会代表一致认为，在胡主席和军委领导的高度重视和关心下，各级把建好政工网作为政治工作的一件大事来抓，下功夫抓好网络普及，初步形成了以总政中心网站为龙头、以各大单位网站为骨干、辐射全军的政治工作网站集群。部队普遍反映，政工网正在成为指导工作的“好帮手”、学习成才的“大学校”和文化娱乐的“好园地”。
    会议深入分析了网络管理使用中遇到的新情况新问题，强调建网是基础，用网是目的，领导是关键。提出要进一步提高认识，真正把政工网建设作为贯彻落实胡主席重要指示精神的实际举措，作为与时俱进推进政治工作创新发展的重要内容，作为加强政治工作信息化建设的重要任务。要高标准抓好全军政工网建设，积极推进政工网到基层进连队，坚持用综合集成的方法搞建设，努力提高网站建设的质量。要充分发挥政工网的作用，增强运用政工网开展工作的意识，开发利用好政工网的各项功能。各级领导干部要以身作则，带头学网用网，不断提高依托网络开展工作的本领。要进一步加强政工网的管理，坚持正确的网络舆论导向，抓好网络人才队伍建设，完善网络管理规定，使政工网建设使用逐步走上规范化、制度化的轨道。会议还讨论修改了《全军政治工作网使用暂行管理规定》。
    总政治部副主任刘永治出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
