〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻题要〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗媒体之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●据《人民军队》3月2日报道：新疆军区在边防部队启动以光缆为载体，集话音、数据、图像等多媒体业务为一体的“三网合一”通信工程，边防官兵能浏览军网、下载资料，还能利用可视电话与团领导面对面通话。
    ●据《空军报》3月16日报道：为普及健康知识，倡导科学、文明、健康的工作和生活方式，提高官兵的自我保健意识，由空政宣传部和空后卫生部联合创建的全军首家专业健康网站“空军健康网”在军网开通。
    ●据《人民前线》3月17日报道：南京军区某部四连建立“个人与班排建设综合情况量化表”，专门用来记录战士和班、排在各项工作中取得的成绩，而且每个战士的成绩与班、排的成绩相互影响、相互关联，战士优班排优，班排优战士也优。
    ●据《战士报》3月16日报道：广州军区某分部为保持新战士教育管理工作的延续性、针对性，为每个人建立《新兵综合信息卡》，记录新兵的思想状况、详细履历、家庭状况、训练成绩、特长技能及遵章守纪等情况。
    ●据《中国军工报》3月16日报道：不打“疲劳战”，科学练精兵。总装备部某工兵团今年开训以来，正课时间严格按纲从严施训，有效提高了训练质量，解决了“两眼一睁，练到熄灯”的问题。
    ●据《人民海军》3月4日报道：北海舰队航空兵某场站建立训教协调落实制度，合理调配时间，变“定天定餐”为“看天定餐”，把每周因天气等客观原因无法正常保障飞行日用来搞教育，通过训教互补、灵活变动的方法，确保教育和飞行保障两不误。
    ●据《战旗报》3月10日报道：四川省凉山军分区建立了新提升干部“回头看”制度，在新提升的团营职干部任职半年后，由党委组织对干部进行民主测评，用群众满意度检验党委用人质量。
〖-ZW/正文〗
