〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某工兵团表彰训练标兵讲究科学评选〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进步幅度大戴上光荣花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南3月20日电特约记者魏国、特约通讯员谭雄鹰报道：今天上午，记者在济南军区某工兵团舟桥营的阶段性训练表彰会上看到，6名训练成绩并不“显山露水”的战士，也披红戴花登上领奖台、照了光荣照。团领导介绍说，表彰训练标兵有个科学评估的问题，训练成绩虽不拔尖但进步幅度大的战士也应登领奖台、上光荣榜，这样更能激发广大官兵的训练热情。
    以前，这个团在不同训练阶段，都表彰一批单项或整体素质过硬的训练尖子，给他们戴大红花、拍光荣照。前不久，团领导无意中听到几名战士发牢骚：每次受表彰的都是那些基础好的训练尖子，我们就是累死也难赶上那几个“得奖专业户”。其实，我们的训练成绩今年进步挺大，真希望领导也能让我们“光荣光荣”。
    战士们的议论引起了团领导的注意：表彰训练标兵，目的是调动训练热情。按科学发展观的要求搞表彰，就不能只局限于当前训练成绩的好差，还应该看进步幅度的大小，这样才能奖励几个人激励一大片。“一班人”很快统一了意见，今后团里表彰军事训练先进个人，既看现在的训练成绩如何，又看进步的幅度多大，进步明显者与训练尖子同登领奖台、戴大红花、上光荣榜。
    在这个团道桥连，记者看到战士们正兴奋地围在光荣榜前。因阶段训练成绩进步幅度大上了光荣榜的战士刘磊高兴地对记者说：“我一定加倍努力，刻苦训练，争取下次再戴大红花、登领奖台！”
〖-ZW/正文〗
