〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炼剑，为了大海的湛蓝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“中国十大杰出检察官”？海军军事检察院检察长王炼锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟超学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炼剑，为了大海的湛蓝
    ――记“中国十大杰出检察官”、海军军事检察院检察长王炼锋
    王炼锋，见其名，如见其人。他从事的职业和他的性格就像他的名字一样：是一把惩恶扬善的锋利之剑，是维护正义的使者。
    毕业于北京大学法律系的王炼锋，曾在军队保卫部门当过干事。军队恢复检察机关后，他跨入检察院的大门，一干就是25年。25年的军事检察官职业生涯，使他炼就了一双锋利的法眼，炼就了刚直不阿、嫉恶如仇、忠于法律、清正廉洁的品格。他主办和参与办理大要案数十起，为国家和军队挽回经济损失近千万元。今年2月，他被评为“中国十大杰出检察官”。
    亮剑，为了法律的尊严
    90年代初，王炼锋主办某单位几名领导干部受贿的案件。几名犯罪嫌疑人资历老、阅历深，查处难度很大。经过艰苦工作，在突破两名犯罪嫌疑人后不久，又发现犯罪嫌疑人突然翻供，而且辩解惊人地相似，他觉得其中定有蹊跷。经过分析观察，他发现了问题所在，原来是监管人员疏于职守，使犯罪嫌疑人的家属与其串供所致。他将计就计，获取了他们串供的证据。在证据和事实面前，两名犯罪嫌疑人承认了串供行为，如实交代了犯罪事实。
    任检察长之后，王炼锋有一次组织指挥查处一起贪污、贿赂、挪用公款的大要案。案情非常复杂，涉案金额高，法律关系错综复杂，案件利害关系人又采取告状等手段向办案人员施压。王炼锋一边向党委汇报，取得支持，一边要求办案人员把证据搞扎实，并亲自深入办案一线了解案情。在地方检察机关和公安机关的大力支持下，经过9个多月的艰苦工作，他们终于查清了全部案情，维护了法律的尊严。
    王炼锋的妻子在地方上班，常年生病，提前办理病退手续在家养病。王炼锋经常出差，不能很好地照顾她。2005年8月，王炼锋带工作组到部队检查“规范执法行为，促进公正执法”专项整改活动落实情况。当时，女儿在外地工作，妻子一人在家，突然犯病晕倒，醒来后发现自己躺在卫生间的地板上。王炼锋出差回来，妻子怕他担心，没有告诉他。后来在一次不经意的交谈中，得知妻子犯病的情况后，王炼锋愣了很长时间，一脸愧疚地对妻子说：“等我退休后一定加倍偿还欠你和女儿的‘债’。”
    常年的办案、出差、熬夜，使王炼锋患上了检察官的“职业病”：胃疼、头疼、易上火。俗话说“牙痛不是病，痛起来要命”，王炼锋就有牙痛的老毛病。就在出庭支持公诉一起伪证案的前两天，他的牙痛病又犯了，疼得白天无法吃饭，夜间难以休息。他很清楚，这起案件难度很大，法庭辩论肯定会异常激烈。为了不影响出庭，他要求医生将正在肿痛的大牙拔掉。医生不同意，解释说在发炎时不能拔。但架不住他软磨硬缠，医生只得狠心用锤子将他的一颗大牙敲下来。当时，血流不止，疼痛难忍，三餐粒米未进，但他仍然强忍着疼痛紧张地进行出庭准备工作。开庭那天，两名被告人请了4名律师，都作无罪辩护。面对辩护律师的轮番“轰炸”，他沉着应对，答辩有理有力有节，法庭最后对两名被告人作了有罪判决。从法庭一下来，他就捂着腮帮子躲进了厕所。
    王炼锋的《办案手记》中有这样一段话：“干检察工作，既要严格执法，维护法律的尊严，也要文明执法，体现人文关怀。”有一次，他依法对一名犯罪嫌疑人的家进行搜查，得知犯罪嫌疑人的孩子在家。为了不让孩子幼小的心灵蒙上阴影，他马上安排人找理由把孩子送到别人家，才开始搜查。犯罪嫌疑人及其妻子很感动，积极主动配合搜查。还有一次，一名犯罪嫌疑人身体不好，腰椎有病。在讯问时，他让犯罪嫌疑人坐在沙发受问话，自己坐在凳子上讯问。
    干检察工作20多年，王炼锋常常会遇到犯罪嫌疑人和其家属的不理解，甚至人身攻击，他总是忍辱负重，对他们动之以情，晓之以理。有时他和他的家人还会受到恐吓、威胁。”王炼锋从不畏惧，他有一句话常挂在嘴边：“共产党员不信邪，怕死就不配当检察官！”
    仗剑，预防犯罪求创新
    王炼锋常说：“惩治犯罪不是我们的惟一目的，预防为主，教育为先，让更多的人遵纪守法才是我们追求的目标。”
    在多年的办案实践中，王炼锋发现在职务犯罪里，军需、物资、油料和财务人员犯罪所占比例较大，而目前针对这些岗位的犯罪预防基本是“亡羊补牢”式的事后预防、被动预防。为什么不超前预防，未雨绸缪，从源头上想办法呢？经过思考，他率先提出，与海军后勤学院联合设立专项课题，尝试将院校作为预防职务犯罪的前沿阵地，确立“将职务犯罪预防前伸到课堂”的思路。经过进一步调查研究，他与学院协作编写了《新时期海军后勤干部预防职务犯罪论纲》等教材，正式列入学校教学计划。王炼锋承担授课任务，亲自撰写教案，定期到学院讲课，并被后勤学院聘为兼职教授。这项课题在2003年被评为全军政治理论研究成果三等奖，两级检察院在海军后勤学院召开专题座谈会，解放军检察院业务厅的领导高度评价：“填补了我军预防职务犯罪工作的一项空白。”2005年，在全军检察机关预防职务犯罪座谈会上，他介绍了这一经验，受到最高人民检察院职务犯罪预防厅领导的充分肯定。
    王炼锋非常重视海军检察工作网的作用，从网页设计、栏目设置到每一篇文章都亲自过问，督促管理人员及时更新内容。海军检察网页以信息量大、贴近部队、更新及时深受部队欢迎，点击率很高。他与《人民海军》报社领导商量，在所属《舰连政工》杂志上开辟了“军检在线”专栏，并带头撰写稿件，宣传检察工作的职能，解答官兵的法律问题。
    “系统预防”和“交流换岗”是海军检察机关多年坚持的预防职务犯罪工作思路。王炼锋担任检察长后，继续延续这个思路并加以创新，结合新时期海军的使命任务赋予新的内涵，在预防领域上由过去的军需、财务等系统扩展到装备、研究、试验等系统，在预防对象上由过去的后勤、装备干部为主扩展到军事、政治干部，在预防手段上把发现和纠正问题与推广经验相结合。他经常主动到这些系统和部门通报有关情况，交换工作意见，使“系统预防”、“交流换岗”进一步向深度和广度拓展。
    砺剑，锻造专家型检察官
    王炼锋常说：“法律是一把利剑，惟有在学习和办案实践中不断磨砺，才能使其发挥惩恶扬善的威力。”
    王炼锋爱学习，在全院是出了名的。找他很容易，除了在家就是在办公室，不是工作就是学习。扎实的法学理论功底和丰富的司法实践经验，使他成为一名专家型领导，他是中国法学会会员、中国法学会军事法学研究会理事……
    《行政诉讼法》颁布后，地方“民告官”的现象增多。当时，有不少学者认为军队可以实行“兵告官”。王炼锋撰写文章，用丰富的法学理论知识，阐述了“民告官”延伸到部队的弊端，提出军队内部不存在“兵告官”。后来，他的观点得到有关部门认同。海军党委常委举办法制讲座，请他讲课。他把法学知识与部队实际相结合，作了题为《贯彻依法从严治军方针应把握的几个问题》的系列讲座，得到海军首长充分肯定。他撰写的《加强学习是高中级干部防贪的根本措施》的调研文章被《海军政治工作》刊发后，取得良好反响。迄今为止，他已发表各类文章500余篇，出版专著两本。他撰写的《转变执法观念，走好“三条路”》一文，荣获第五届全国检察理论年会二等奖；一本专著获最高人民检察院颁发的“社会主义精神文明建设金鼎奖”荣誉证书。据不完全统计，这些年他的获奖文章有30余篇。
    学习型的领导带出了学习型的队伍，“创建学习型检察院”已成为海军检察机关全体人员的共识，全院形成了个个爱看书学习、人人动笔写文章的良好氛围。（钟超学）
〖-ZW/正文〗
