〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造一颗坚强的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温建国/吴学意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与战友相聚、同事聊天，常常听到一些同志为一己得失，悲叹自己的机遇不佳、境况不好，还有的同志在工作和学习中一遇到困难和挫折就打退堂鼓，心灰意冷、自暴自弃，但很少有人想过是否应给自己打造一颗坚强不屈的心。
    有则故事耐人寻味：一个失意的年轻人寻找成功的秘诀，哲人递给他一颗花生说：“用力捏捏它。”年轻人用力一捏，花生的壳便碎了，剩下花生仁。然后，哲人教他再用力搓搓它，结果红色的皮也被搓掉了，只留下了白白的果实。哲人再教他用力捏捏，年轻人迷惑不解，但还是照着做了。可是，不论他如何用力，却怎么也捏不碎这粒花生仁。哲人语重心长地告诉年轻人：“虽然屡受打击与磨难，失去了很多东西，但始终都要拥有一颗坚强不屈的心，这样才会有美梦成真的希望啊！”
    生活中，不如意事常有八九。要时刻铭记“艰难困苦，玉汝于成”的名言，要始终坚信命运的钥匙永远掌握在自己手中。就像徐特立先生所说的那样：“不仅要当胜利时的英雄，也要当困难时候的英雄，真正的英雄是在困难中考验出来的。”人不怕痛苦，就怕丢掉坚强；人不怕磨难，就怕放弃希望。作为一名年轻军人，要想在人生道路上有所建树，成就一番事业，就必须为自己打造一颗坚强的心，勇于在艰难困苦中磨砺斗志，走好人生路上的每一步。（温建国 吴学意）
〖-ZW/正文〗
