〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮路上走来“兵部长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗平凡人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邮路上走来“兵部长”
    云南边防某团二连电台台长陈顺龙，每天工作之余，还要翻四座山，到驻地邮局给二连专设的邮箱里，取回报刊、信件、包裹等。在战士们眼中，陈顺龙就是连队的“邮电部长”，开玩笑时，大伙都叫他“兵部长”。
    2月下旬，我利用在二连写“记者下连日记”的间隙，和陈顺龙一块走了一趟邮路。
    爬上第一个山头，可以看到这四座山被深沟隔开，长满了绿油油的刺竹，一蓬连一蓬，把山坡装点得郁郁葱葱……
    “你别看这四座山很美，脾气可怪着哩！”陈顺龙说，去年6月，他独自走第一趟邮路时，在第一座山头还艳阳高照，但到第二个山头时竟下起了瓢泼大雨，下山时又被大雾笼罩，他紧张得要命。回到连队，指导员殷炳汉安慰了他好半天，还让他下次把“小白”带上作个伴。“小白”是连队的一条小狗，大伙都很喜欢它。
    听他这一说，我才留意起身后的“小白”，只见它长得甜甜乖乖，一个劲冲我摇尾巴。说到“小白”，陈顺龙眼眶里溢满喜悦。“苦不怕，就怕一路上没人说话！”陈顺龙说，在连队能看到兵，邮路上就只能看刺竹，四座山上有多少蓬刺竹都差不多被他数清了，刺竹看腻了，就连从头顶上飞过的鸟，都会猜猜是公还是母。幸好身边还有“小白”，不仅让他少了许多烦闷，还常帮他“解围”。一次，他走着走着，突然听到“小白”狂叫起来，定睛一看，一米外的草丛里，一条准备攻击他的“竹叶青”被“小白”撵跑了。
    这四座山被称为蛇的“天堂”，冬天也会见到“竹叶青”，二连官兵几乎都和“竹叶青”遭遇过。难怪下山时，连长高益华在我的裤腿和鞋上抹了许多蛇最敏感的雄黄，还给了我一根木棍，让我在走过草丛茂密的地方时，用它“打草惊蛇”。高连长还讲了件他至今想起来还后怕的事：他在另一个连队当副连长时，一名战士被“竹叶青”咬伤，幸好卫生员及时把毒吸出来，送到县城时，医生都说，要是毒还在体内，那这名战士准没救了。
    “汪！汪！汪！”“小白”突然大叫起来，“姜记者，注意！”陈顺龙一把拉住我，猛然停住脚，只见一个土坎边，一条“竹叶青”不情愿地扭着尾巴钻进一蓬刺竹里。“好险！”我和陈顺龙倒吸了一口凉气。
    “‘兵部长’来啦！”不知不觉，我们走进了二连，战士们呼啦啦围上来，有的抢过报纸“先读为快”，那些收到信的更是迫不及待地拆开，当着大伙就大声读起来。“这是我们一天里最高兴的时候！”刚收到父母来信的副班长李永忠笑得合不拢嘴。我看到，陈顺龙此时也笑得眼睛眯成一条缝。
    我看看战士们，又看看陈顺龙和“小白”，眼睛湿润了。
    ■本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
