〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军师防化营设立“道德论坛”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵各抒己见知荣明耻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董华武/黄健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某红军师防化营设立“道德论坛”
    官兵各抒己见知荣明耻
    本报讯 董华武、特约通讯员黄健报道：3月15日下午，济南军区某红军师防化营“道德论坛”辨析会上，全营官兵针对发生在身边的社会主义荣辱观话题，在各抒己见中，拉直了心中的一个个“问号”。
    针对青年官兵正处于世界观、人生观、价值观形成的关键时期，容易受到各种腐朽思想侵蚀的实际，这个营从2003年起，在全营广泛开展了“道德论坛”教育活动，活动每月举行1至2次，时间因辩论主题随机而定。“道德论坛”的辩论主题主要针对官兵在社会主义荣辱观方面存在的疑惑和不良倾向，选择发生在官兵身边的典型事例进行剖析辩论。每次辩论，他们都提前公布讨论的主题，明确要思考和辨析的问题；“论坛”主要采取自由发言、重点提问和主持人引导、归纳、点评相结合的方式，使官兵们在思想中认清作为新时期革命军人应当旗帜鲜明地坚持什么、提倡什么，反对什么、抵制什么。
    刚刚就“想想肩负的历史使命，如何看待牺牲与奉献”为题发言的战士王明清，论坛结束后还很激动。他的“作为新世纪的军人，履行好我们的历史使命，为民族牺牲、为祖国奉献是最大的光荣”的发言，得到了战友们最热烈的掌声肯定。
〖-ZW/正文〗
