〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警官夸妻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西藏总队警官陈衍全讲述妻子马秀兰的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆佑新/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警官陈衍全现任武警西藏总队直属支队政治处副主任，先后3次荣立三等功，3次被评为优秀基层带兵干部。提起这些成绩和荣誉，陈衍全表示要感谢妻子马秀兰。接着，他讲起了妻子的故事。
    第一件事：家贫有贤妻
    马秀兰嫁给陈衍全后，第一次走进他的家，看到的是30年前建成的土坯房破烂不堪，80多岁的爷爷、奶奶生活不能自理，家中还有3个尚未成年的弟弟……当时，单位领导和同伴们感到十分不解，小马人很漂亮，又在县城上班，怎么就嫁到偏僻的农村去呢！马秀兰笑着告诉大家：“我就喜欢当兵的，再苦再累我也愿意！”
    1985年2月，婆婆病重，马秀兰瞒着丈夫，主动放弃工作，回到婆婆身边，尽心照顾老人。婆婆便秘，连续几天解不出大便，她就用手指一点一点往外抠。她还托同事、朋友，四处打听找偏方。在她精心照顾下，婆婆病情稳定。马秀兰苦心操持家庭，也激励着陈衍全不断进取。1988年，陈衍全提干当上了一名警官。
    第二件事：放弃工作支持丈夫上高原
    马秀兰随军到北京的时候，家人和亲戚都为她感到高兴，朋友也祝贺她。不久，马秀兰被安排到北京市园林局一个下属单位上班。
    夫妻团聚的日子不长，已是武警北京总队副营职干部的陈衍全提出进西藏工作的申请。组织上批准后，他忐忑不安地把这一消息告诉了妻子。没想到，马秀兰态度明确：坚决支持丈夫上高原。与此同时，她主动向北京市园林局提出辞职申请，第二次放弃来之不易的工作，陪伴丈夫一同奔赴雪域高原。
    高原部队条件艰苦，生活单调。马秀兰千方百计照顾好丈夫和他的战友们。有一次，藏族战士扎西患重感冒住进医院。马秀兰得知医院没有民族灶后，每天上街给扎西买酥油茶和奶制品，给他做最爱吃的饺子。为给扎西补充营养，她还经常在家里熬好汤，步行3公里送到病房。一天深夜，扎西突然饿醒了，可医院小吃部已经下班了。听到消息的马秀兰半夜起来，急忙为扎西做了一碗水饺，送到他的床前。
    在马秀兰的支持和帮助下，陈衍全干一行，爱一行，精一行，到西藏后连年被评为优秀基层干部，并很快成长为一名大队主官，所在大队也被西藏总队评为先进单位。
    第三件事：鼓励儿子考军校
    两人结婚第二年，儿子出生了，取名盼军。
    2002年7月，在内地上学的盼军参加全国统一高考，分数达到了中国政法大学录取线。填报志愿时，他征求妈妈的意见，马秀兰劝儿子填报武警成都指挥学院。马秀兰和声细语地对儿子说：“自古军营多才俊，我和爸爸一直盼望你走进军营，所以才给你取名盼军啊！”
    在盼军很小的时候，马秀兰就常带他逛书店，购买一些歌颂英雄事迹的连环画和故事书。上中学后，盼军尽管不在父母身边，马秀兰还是常常在电话或书信中给儿子推荐军事题材的文学作品，《高山下的花环》、《突出重围》等影片，盼军都看过好几遍。
    为了让儿子真正懂得怎样做才是真正的军人，入校前夕，马秀兰特意带盼军踏上西去的列车，经过3天3夜长途跋涉，来到陈衍全带领官兵执勤巡逻的地方。看到生命禁区的高原卫士忘我工作、无私奉献，盼军被深深地震撼了。接下来，盼军又以一名共青团员的身份参加部队周六团日活动，与战士们一起谈使命、话国防。
    这次边关行，更让盼军坚定了融入橄榄绿方阵的决心和信心。明年，他就要毕业了。陈衍全告诉我们，在爱人马秀兰的鼓励下，儿子也要报名申请来西藏工作，像父亲一样做一名边关卫士。
    编辑感言
    英国作家劳伦斯有句名言：“爱情是一根魔杖，能把最无聊的生活点化成黄金。”为什么说美好的爱情能使人变得敏锐，勇于献身和充满信心？因为持久的爱情从来不会遗忘责任，对他人有爱心，对社会尽义务，对国家献忠诚，在共同的信仰中塑造完美的人生。警嫂马秀兰的人生选择表明：经过责任的浸泡，爱情之花才会更加灿烂。
    如果把爱人的追求当作自己的追求，牺牲就是放弃舒适和安逸，不让享受的观念绑住爱人的翅膀。诗人说，爱情是个光明的字，被一只光明的手写在一张光明的纸上。警嫂马秀兰两次放弃工作，将真爱融入橄榄绿，两人在共同的体验中丰富了信仰的内涵：家与国，有轻有重；国与家，爱我华夏。（董强）
    ■陆佑新本报特约记者史照栋
〖-ZW/正文〗
