〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷信武力不会给世界带来安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年前美军发动了对伊拉克的军事行动，时至今日，反对这场战争的呼声仍未平息。近日，全球有多个国家又爆发了大规模和平反战游行，其中不乏在美国几次对外军事行动中曾出工又出力的“铁杆儿盟友”――英国、澳大利亚、日本等国的民众。
    美国发动伊拉克战争至今，投入十几万兵力，付出了阵亡2300多人、伤残近2万人的巨大代价，仍无法稳定伊国内局势。伊境内流血冲突事件持续不断，3年来在战争与暴力冲突中丧生的伊拉克人达10万以上，美国战前许诺的“和平稳定与自由民主的伊拉克”至今仍是镜花水月。可以说，残酷的现实与和平的期盼之间存在巨大的差距，是反战声浪依然高涨的原因。
    然而，美国在单纯凭借军事行动打击恐怖主义的问题上并没有罢手的迹象。近来，“长期战争”一词频频出现在美国政府的重要讲话和文件中。2月3日，五角大楼公布的国防政策指导性文件《四年防务评估报告》开篇第一句便是：美国是一个“处于一场长期战争”的国家。白宫3月15日公布的《国家安全战略报告》对“长期战争”作了进一步阐述。人们不禁会思索：3年过去了，我们的世界更加安全了吗？这样反恐能带来真正持久的和平吗？
    最有发言权的，应该是伊拉克的老百姓。现在，90％的伊拉克人对美国占领军有不同程度的敌对情绪，甚至认为战后的伊拉克比萨达姆时期“更不安全”。那些被美国列为“邪恶轴心”的国家，以及所谓的“失败国家”，也都担心会成为美国的下一个攻击目标，哪里还谈得上安全感？武力反恐，越反越恐。伊战之后，英国和意大利几次接到恐怖威胁的警告，澳大利亚和日本也未能幸免，就连美国本土似乎也难以摆脱“恐怖的阴霾”。
    国际恐怖主义是对全世界的威胁。要真正打击和铲除恐怖主义，却决不能忽视恐怖主义产生的社会根源。武力绝不是解决安全问题的万灵丹，相反，迷信武力只会造成更大的伤害，产生更多的仇恨。这一点，已为历史与现实所多次证明。必须真正回到联合国和多边主义的轨道上来，采取正确的反恐方针和策略，使各国无论大小都能集中精力努力发展，共同享受经济增长的成果，不断改善民众生活。惟其如此，国际反恐才能收到标本兼治的效果，才能带来一个和平、安全的世界。（张天南）
〖-ZW/正文〗
