〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在中俄经济工商界高峰论坛开幕式上的演讲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2006年3月22日）
    尊敬的胡锦涛主席先生：
    亲爱的朋友们：
    今天的活动为“俄罗斯年”经贸活动拉开序幕，我非常高兴地欢迎出席此次论坛的企业界朋友们。
    俄中两国都是当今世界经济增长的火车头之一，我们都面临着推进现代化和提高人民生活水平的共同任务。
    要保持两国经济增长，很重要的一点是要充分发掘双边关系的潜力。为此，我们应把双边关系提高到符合两国经济快速增长需要的水平。我们两国的经贸合作很大程度上将决定亚太地区的发展，而这一地区是世界经济中重要的组成部分。我们两国对世界经济的迅猛发展抱有相同的兴趣。这些都是我们进一步推进两国合作的基础。
    近年来，俄中两国经贸合作成效显著。首先是双边贸易增长很快。3年前我们确定目标，要将双边贸易额提高到200亿美元，去年俄中贸易额已达到290亿美元。两国投资合作也发展很快。现在俄罗斯已有数百个中方投资项目，还有总价值20多亿美元的约20个项目即将落实。俄罗斯的资金也不断流入中国市场。现在俄罗斯对华投资已超过5亿美元。
    两国能源合作进展也很好。2005年，俄罗斯向中国提供了800多万吨原油，已经成为中国第五大能源供应方。俄罗斯联邦还决定要建设从东西伯利亚到太平洋的原油管道，现在俄罗斯管道运输公司和中石油刚签署有关议定书，将研究建设原油管道中国支线的可行性。如果这一项目能够落实――我对此没有任何疑问――将有利于增加对中国的原油供应。此访中，俄罗斯石油公司与中石油和中国国家开发银行等签署的协议也将进一步促进双方在这一领域的合作。另一个发展前景很好的领域是天然气合作。俄罗斯天然气工业有限公司和中石油昨天签署了相关文件。我们正在研究铺设连接两国的天然气管道的多种方案。其中一个为西西伯利亚管道，另一个为东西伯利亚管道。
    我们不能小看两国合作的成就，但也必须坦率承认还存在一些问题，其中最主要的是双边贸易结构不合理和俄罗斯对华出口以原料为主。昨天我和胡锦涛主席已经谈到了这一点。在2005年，俄罗斯机电产品对华出口下降近一半，而中国机电产品对俄出口却显著增长。
    目前两国经贸关系的发展在很大程度上还取决于能源市场的行情。这有可能造成双边贸易的不稳定。为了消除这个威胁，我们必须提高贸易水平，发展技术合作和生产合作。胡锦涛主席曾说，中方将大量从国外进口产品，我非常希望俄方企业家积极回应，抓住机遇。
    我们要充分挖掘双边合作中还没有利用起来的巨大潜力。要充分发挥两国在高科技领域的合作能力，包括核能、环境保护、医疗卫生、航天技术、民用航空技术等领域。此外还要发展农业领域合作，更合理地开发海洋生物资源。我们也要充分利用俄罗斯的经济特区优势，优先发展高科技。俄罗斯已经通过经济特区法，希望这为中国朋友提供新的商机。我感到很高兴的是，胡锦涛主席也谈到了这一点。
    为发展两国有关部门之间的切实合作，我们也签订了有关专题议定书。其中很重要的一个就是要加强交通运输领域合作。这将使俄远东地区交通体系与亚太地区交通体系实现一体化。我们要有效地利用西伯利亚大铁路，这是亚洲到欧洲最短的路线之一。我们在此次访华期间也签署了有关文件，如两国铁道部门和企业关于使用大吨位集装箱运输进出口货物和相互交换电子数据的协议。
    为使我们的合作更为成功，我们要完善两国在金融领域的合作，既要支持大项目，也要支持中小企业之间的项目。我认为现在俄中两国银行系统的能力是足够的。昨天俄罗斯外贸银行和中国进出口银行决定签订的信贷协议就是其中一个好的例子。在服务贸易领域，两国在通信、电信、旅游等领域合作发展前景看好。另外，我们对两国之间的卫星电视信号传输等方面的合作也提供支持。为此，双方大型通信公司已经签署了有关备忘录和关于国际长途通信合作的协议。此外，旅游领域的交往也非常重要，正像我说过的那样，旅游可以给两国公民更多交往机会。
    俄中关系发展迅速，经济增长很快，教育领域的交流也十分重要。我们首先可以在培养高素质专业技术人员方面进行合作。目前俄中高校之间师生交往非常频繁。双方每年各派200多名留学人员。现在有1.3万中国公民在俄罗斯学习。我们两国很多教育机构里都建有俄语或汉语教学中心。我们正准备通过合办大学和研究生院来扩大两国教育领域合作。我们也正考虑建立俄中助学基金。
    为实现我们确定的合作优先发展目标，我们需要更加重视地区之间的交往。特别是在两国毗邻地区，地方之间的交往对促进彼此的经济增长作用很大。我在2004年会见了中国西部地区负责人，胡锦涛主席在2005年会见了俄西伯利亚地区负责人，这都表明两国的地方间合作意义重大，发展前景良好。
    目前俄罗斯联邦有60多个地区参与对华合作，还有更多的地区希望加入这一进程。俄罗斯中部和南部地区的积极性也很高。中国的南方省份广东重视加强与俄罗斯合作。希望包括俄罗斯外高加索地区在内的更多俄罗斯地区也加强对华合作。此访中，我们还签署了与俄罗斯车臣共和国第一个关于投资合作的协议。
    为促进地区交往持续增长，我们要非常重视协调国家级的地区发展规划，特别是要考虑到全面开发俄罗斯远东和西伯利亚地区，以及支持中国振兴东北老工业基地和西部大开发的规划。
    为推动地方间的合作，我们还要进一步完善基础设施，包括建立边贸中心、通关口岸和跨境桥梁等。我们欢迎俄中两国企业家积极参与这些项目。
    两国国民经济的增长和双边贸易的发展需要两国企业界更大努力，两国企业家组织的配合很重要，俄罗斯的俄中企业家理事会、俄罗斯工商会、俄罗斯企业家联盟都在为此努力。
    我相信，通过今天的论坛，双方企业之间的交往和互信会得到进一步加强，也希望两国经济工商界人士开辟更多新的合作领域。希望你们提出新建议，我们非常愿意为这些建议的落实提供支持。
    预祝俄中经济工商界高峰论坛成功。
    （新华社北京3月22日电）
    俄罗斯联邦总统 普京
〖-ZW/正文〗
