〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“虚拟世界”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别“虚拟世界”
    父母把我送到部队的目的很简单，他们拿我实在没辙了，因为我玩网络游戏瘾太大，曾有过三天三夜不下线的纪录。他们对我软硬兼施都无效之后，想到了这一招：让部队好好管教管教我。
    到部队没两天，我的“网瘾”就犯了，训练没精打采，工作老是走神，吃饭也没味儿……这天，新兵连组织器械训练，身体单薄的我怎么也完成不了“卷身上”，看着战友们轻松地在杠上翻飞，我心里那叫一个郁闷！
    想想在网络游戏世界里，任“城主”的自己，拖一把“屠龙宝刀”，指挥成百上千的侠客，横行天下无敌手，好不威风！而现实生活中，我却是个被人看不起的小兵……休息时，我蹲在一旁想着想着，竟一时“失控”，丢人地抹起了眼泪。
    班长瞅见了，让我坐在他身边，关心地摸摸我的额头：“怎么啦，不舒服？”我摇头。“想家？”我仍摇摇头。“那为啥？”见班长一脸的真诚，我如实说了。班长一听笑了：“哈哈，好小子，原来还是个‘虚拟英雄’……”
    事隔不久，我们开始进行射击科目的训练。发枪那天，班长走到我身边说：“小刘，这可是真家伙，练好它，你就是真英雄！”我把钢枪握在手中，摸了又摸，看了又看，好家伙，这比那可望不可及的“屠龙宝刀”真实多了。
    手握钢枪的感觉真好，我训练起来也格外卖力，什么网络游戏，我早把它抛到九霄云外去了。在冰冷的射击场地，我往那儿一趴就是一个多小时，据枪、瞄准、击发，每个动作我都反复练习，好像又恢复了在网络游戏里过关斩将的那股精气神儿。
    有志者事竟成。实弹射击那天，我首次射击就打出全连最好成绩――49环！射击结束，连长在全连战友面前点名表扬了我，战友们也都对我羡慕不已。那一刻，我又找回了身为“网络英雄”时那种威风八面的感觉，只不过，靠的不再是那把虚拟的“屠龙宝刀”，而是手中真真实实的钢枪。（杨鹏飞整理）
    编辑寄语
    青少年染上“网瘾”已不是什么新闻，但下面一组数字却令人揪心：去年底发布的《中国青少年网瘾数据报告（2005）》显示，产生“网瘾”的青少年约占青少年网民总数的13.2％；中国青少年犯罪研究会的统计资料显示，目前青少年犯罪总数占全国刑事犯罪总数的70％以上，其中70％的少年犯是受网络影响而诱发犯罪。
    许多人之所以上网成瘾，是企望通过互联网获得在现实生活中得不到的东西，比如尊重、友情和成就感等等。因此，要戒除“网瘾”，首先要认识到，在虚拟空间找到的感觉本身也是虚拟的，在游戏中玩出来的英雄注定只是一场“游戏”，只有真刀真枪才能造就真英雄。现在很多新战友都喜欢玩电脑，请认真想一想，你是把电脑当工具还是当玩具，通过对这个问题的回答，也许就能知道你将在电脑和网络的虚拟空间里受害还是受益。（欧灿）
    ■成都军区某团士官刘少奎
〖-ZW/正文〗
