〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国步入专利数量大国行列等八则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国步入专利数量大国行列
    在我国总量高达270多万件的专利申请量中，近6成是在“十五”期间受理的，其中发明专利申请为55万多件，是“九五”时期的3倍。近年来，逐年大幅度递增的专利申请量已让我国步入世界专利数量大国行列。
    我国已有1800万人次参加普通话水平测试
    记者22日在教育部了解到，近11年来，我国已有1800万人次参加了普通话水平测试，在全国范围内已经有4万名国家级和省级普通话测试员。
    北京开设普及国学知识的国学大讲堂
    “北京国学大讲堂”22日在中国现代文学馆举行开幕式暨首场讲座。举办者表示，大讲堂长期面向社会团体，希望以这种形式将国学教育普及化。
    25日金星西大距26日“小月亮”约会弯弯月
    中科院紫金山天文台研究员王思潮通报，25日将发生金星西大距，这是公众观测金星的好机会。更有趣的是，26日还将发生金星合月的天象，届时通过望远镜，人们可观赏到“小月亮”约会弯弯月的美妙景象。
    “世界水日”宣传活动多
    3月22日是“世界水日”，全国各地纷纷开展各种形式的宣传活动。当日，北京市首个青少年节水护水志愿者服务队成立。
    中日韩希望在水资源领域与国际社会加强合作
    中国、日本和韩国水资源领域的政府官员、专家、学者以及非政府组织人员在墨西哥城举行的第四届世界水资源论坛期间召开了联合会议，表示希望在水资源领域与国际社会其他成员加强合作。
    日市民要求法院禁止《新历史教科书》上市
    日本“支持爱媛教科书裁判之会”等团体和部分市民22日以“新历史教科书编撰会”和扶桑社涉嫌“违反禁止垄断法，从事不公正交易”为由，向松山地方法院提起诉讼，要求法院禁止由扶桑社编辑出版的《新历史教科书》上市销售。
    武警朝阳市支队官兵扑灭两起山火
    21日下午，辽宁省陵源市大王杖子乡天主山、朝阳市建平县化石里山以及相邻的娄子山先后发生山林火灾。武警辽宁省总队朝阳市支队接到火情通报后，立即组织35名官兵紧急赶赴现场。经过17个小时的连续作战，山火被彻底扑灭。（毛喜庆、孙振彪）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
