〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮新战友顺利度过“第二适应期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙雨杨/乔清峰/李刚/仲志文/刘永瑜/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮新战友顺利度过“第二适应期”
    编者按 当前，各部队新战士已陆续下连，走上新的工作岗位。帮助新战友迈好基层第一步，使他们顺利度过入伍后的“第二适应期”，是各级党委尤其是基层面临的一项重要工作。高标准做好这项工作，不仅关乎新战士的成长进步，更关乎基层建设的长远发展。
    济南军区某团面对面做好心理疏导
    本报郑州3月21日电孙雨杨、乔清峰报道：连日来，济南军区某工兵团及时做好疏导帮带工作，引导新战士以良好心态面对新的环境和岗位，为投身火热的基层生活打下良好基础。
    在新兵连的3个月里，大家同吃苦同欢乐，互相早已熟悉。下连后进入新的岗位，又要面对陌生的环境，部分新战士难免会在心理上有些不适应。为此，该团及时做好教育和疏导工作，在新兵中广泛开展以“适应新环境、学习新知识、转换新角色”为主题的教育活动。他们针对新兵心理特点，就如何与老兵相处、如何看待学技术、如何面对岗位分配等问题，一一进行细心讲解，引导新战士正确对待分工。此外，在带兵人中开展“我为新兵送温暖”、“新战友我要对你说”等活动，对带兵骨干传授心理疏导的方法和技巧，要求连队干部骨干尊重科学规律，实施科学管理，坚持以情带兵，尊重理解士兵，为新战士的成长进步创造条件。对训练跟不上或有缺点的新战士，耐心帮助，坚决杜绝打骂体罚现象的发生，并让班长骨干与新战士谈心、拉家常，缩短与新战士的距离，增进相互之间的感情。他们还组织巡诊小组，深入到官兵中间，对新战士中出现的心理问题进行现场解答，并对诸多心理不适应现象进行认真归纳，整理出《心理疏导40条》和《自我调节20法》，下发到新战士手中，受到大家的普遍欢迎。
    武警重庆总队三支队一帮一搞好传帮带
    本报重庆3月21日电李刚、仲志文报道：连日来，武警重庆总队三支队针对新战士在“第二适应期”出现的一些不适应，广泛开展“训练上推一把，生活中帮一把，困难时扶一把”活动，引导各级带兵人关心爱护新战士，帮助新战友尽快融入新集体。
    这个支队早在新兵下中队前，就专门发出了《关于做好新战士“第二适应期”教育管理的通知》，在干部、骨干、老战士中开展以“如何帮助关爱新战士”为主题的密切内部关系教育，引导干部、骨干以兄长之情对待新战士，以良师之情搞好传帮带。同时，通过广泛谈心等，及时了解和掌握新战士的性格特征、文化层次、接受能力、身体素质、家庭状况、兴趣爱好等情况，然后根据不同情况，有针对性地搞好传帮带。新兵下中队后，各中队干部、骨干主动与新战士建立了“一帮一、一带一”的互帮对子，为新兵讲授中队光荣传统、自己的成长进步过程、担负的任务特点等，消除新战友的陌生感。各中队还针对今年新兵生活习惯各异的特点，派后勤人员走到新兵中间，广泛征求他们的意见，及时搞好伙食调剂。
    生活上要关心，思想上更要帮助。新战士王兵到中队后，希望重操入伍前的老本行――当网络管理员，未如愿后，面对训练提不起精神来。中队及时引导王兵正确对待分工，同时让曾经是驾驶员、现在是支队“武状元”的张强靠上去现身说法，很快让王兵调整好了心态，投入到上哨的岗前训练中。
    南京军区某仓库手把手教好本职技能
    本报福州3月21日电刘永瑜、特约通讯员潘正军报道：昨天上午，在南京军区某仓库每月一次的业务考核中，下连才25天的新战士谢飞，虽然在众多评委的注视下有些紧张，但依然独立而熟练地完成了更换炮栓等4个考核课目。据了解，截至目前，该仓库九成新战士的业务技能已基本胜任本职岗位的要求。
    该仓库专业门类多，技术要求高。为了让新战士尽快适应本职岗位要求，他们改变过去新战士理论学习一个月、再跟训两个月的惯例，选拔8名优秀的专业骨干，按专业类别对新战士进行集中授课。受领任务后，这8名骨干精心准备教案，自己动手制作形象生动的多媒体课件和专业模型，教学中边讲解、边示范，并纷纷亮出各自多年来锤炼出的“绝活”，现场答疑解惑，让大家听得明白，记得牢固。在平时训练操作中，干部骨干与新战士结成帮带对子，面对面地传授心得，手把手地纠正动作要领。仓库武器检修所二级士官石广州是有名的技术能手，他针对新战士学历水平、接受能力各不相同的实际，区分不同层次，分类施教，细心帮带，为新战士“开小灶”，使他们的专业学习、训练驶入了快车道。
〖-ZW/正文〗
