〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防人才“隐性流失”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防人才“隐性流失”
    许多单位领导求才若渴，千方百计引进外面的人才，想方设法挽留内部的人才，可是却忽视了一个问题，占有人才并不等于善用人才，占有不是目的，发挥人才的效益才是人才存在的价值所在。
    如果把急需或紧缺的人才离开原单位，称之为“显性流失”；那么对于人未尽其才、才未尽其用的现象，则不妨称之为“隐性流失”。从表现上看，人才归你所有，却实际并未归你所用，或者没有很好地使用。从某种意义上说，“显性流失”是人才所有权的转移，而“隐性流失”则是人才使用效益的缺失，后者比前者更为隐秘、更为普遍，危害不可低估。
    人才并非生活在真空中，它的成长始终处于内外环境互动的状态中，其效能的发挥和价值的实现程度随时都受到来自于外界或者内部等各方面因素的影响。减少和避免不必要的“隐性流失”是提高人才利用效率的重要途径。人才不能成为一个单位的“花瓶”，不能成为汇报材料里的数字，每一个人才都应尽可能发挥其特有的作用，这是各级党委所应确立的科学的人才观。对于人才来说，既要留人，更要留心。“隐性流失”不能单靠行政手段来解决，而需要从改进政策机制、提供创业环境、营造和谐氛围等方面综合治理，领导干部要有用好人才、留住人才的紧迫感和责任感。一是在选贤任能、提供舞台上想办法，尽可能为人才给岗位、给经费、给助手、给设施，提供一切必要的创业条件；二是充分调动人才的积极性和主动性，理直气壮地搞好正面教育，大张旗鼓地抓好典型宣传，恰如其分地进行物质激励；三是建立良好的创新氛围，营造没有议长论短、嫉贤妒能的人际环境，为人才的发展成长撑起一片晴朗的天空。（邓棋泉）
〖-ZW/正文〗
