〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互利双赢共创未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在中俄经济工商界高峰论坛开幕式上的演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2006年3月22日）
    尊敬的普京总统：
    女士们，先生们，朋友们：
    今天，我很高兴同普京总统一道前来出席中俄经济工商界高峰论坛开幕式。首先，我要对论坛的召开表示衷心的祝贺！对出席论坛的两国经济工商界人士表示热烈的欢迎！对我的老朋友普京总统莅临会议表示衷心的感谢！
    中国有句古话，叫做“一年之计在于春”。在当前中俄关系蓬勃发展的重要时刻，两国经济工商界人士相聚一堂，共商双方经济技术合作大计，具有十分重要的意义。
    今年是中俄战略协作伙伴关系建立10周年。10年来，中俄各领域合作取得了丰硕成果。我们两国不断密切高层交往、增强政治互信，签署了《中俄睦邻友好合作条约》，彻底解决了历史遗留的边界问题；深入拓展各领域的务实合作，双边贸易持续快速增长；在国际事务中加强协调和配合，为推动一系列重大国际和地区问题的妥善解决，为促进世界的和平、稳定、繁荣，作出了不懈努力。实践证明，我们两国建立和发展战略协作伙伴关系，不仅为两国人民带来了实实在在的利益，也有利于推动人类和平与发展的崇高事业。
    今明两年，我们两国将互办“国家年”活动。昨天，“俄罗斯年”活动已正式拉开帷幕。我相信，这一重大举措，必将对深化中俄战略协作伙伴关系产生重大而深远的影响。
    女士们、先生们、朋友们！
    经济技术合作是中俄战略协作伙伴关系的重要内容，是发展两国关系、增进两国人民福祉的重要基础。经过我们双方共同努力，目前中俄已互为重要的经济技术合作伙伴。这主要体现在以下几个方面。
    ――经济技术合作发展迅速。1996年两国双边贸易额为68亿美元，2005年已达到291亿美元；双向投资从无到有，在能源资源开发、高新技术产业、工程承包等领域陆续启动了一批大型合作项目。
    ――确定了重点合作领域。中俄经济互补性强，在市场、技术、资源、人才、商品等方面互有需求。我们已经确定了今后双方合作的重点领域，主要内容是：尽快提高机电产品在双边贸易中的比重，稳步扩大能源资源性产品的贸易规模；加大在家电、通信、基础设施建设以及油气、森林、矿产资源开发和深加工等领域的双向投资；开展航空航天、机械制造、核能、新材料、生物技术等领域的科技成果产业化合作和人才交流。
    ――企业合作意愿日益增强。近年来，越来越多的中俄企业进入对方市场，并取得了良好业绩。中国的通信设备、家电等产品已逐步为俄罗斯消费者所熟知。俄罗斯油气企业已成为中国重要的能源合作伙伴，俄罗斯建设的田湾核电站一期工程即将竣工投产，等等。两国企业合作的成功范例，增强了两国更多企业开展合作的意愿和信心。
    女士们、先生们、朋友们！
    当前，经济全球化趋势深入发展，国际产业结构调整加快。中俄经济都处在快速发展的良好时期。2005年，中国经济增长9.9％，进出口总额增长23％；俄罗斯经济增长6.4％，进出口总额增长32.2％。这为两国加强经济技术合作提供了强大动力。中俄都确立了各自国家未来5年经济发展的目标。中国的目标是：到2010年实现人均国内生产总值比2000年翻一番，单位国内生产总值能耗比2005年降低20％。俄罗斯也提出了到2010年实现国内生产总值翻一番的目标。中俄实现未来5年经济发展目标的过程，将为两国互利合作创造更多的机遇，开辟更广的空间。两国企业家应该认清这个大趋势，抓住机遇、奋发有为，提升合作水平，实现互利双赢。为此，我愿提出以下建议。
    第一，加快提升贸易规模和质量。2004年，我和普京总统共同提出，到2010年要使双边贸易额达到600亿至800亿美元。按照现在的发展势头，这一目标经过努力是完全可以实现的。同时，我们应该更加注重改善贸易结构，积极扩大机电产品的比重。现在，中国每年进口的机电产品超过3500亿美元。只要俄罗斯企业发挥自身优势，拿出有竞争力的产品和技术，完全可以在中国市场上占有更大份额。
    第二，积极推动双向投资合作。中方已经提出，到2020年要使在俄投资达到120亿美元。中方正在积极组织实施。我们将进一步鼓励中方企业到俄罗斯经济特区投资办厂和开展技术研发，扩大对俄罗斯基础设施建设的投资。中国正在实施西部大开发、振兴东北地区等老工业基地、促进中部地区崛起等战略，俄罗斯正在大力开发远东和西伯利亚地区，双方企业可以充分利用这些机遇，积极开展投资合作。
    第三，深化能源资源开发合作。加强中俄能源资源开发领域的合作，潜力巨大，前景广阔。双方应该立足长远、互利互惠，注重协调各自的利益关切，既促进两国经济发展，又维护国际市场稳定。同时，要加快能源资源合作的多元化，积极开展油气和森林资源的联合开发和生产加工，推动合作方式由资源贸易型向生产加工型转变。
    第四，加强高新技术合作。当今世界，科技进步日新月异，是推动世界经济增长的重要力量。俄罗斯科技基础雄厚，在许多领域都拥有先进技术和优秀人才。中国正在建设创新型国家，形成了科技成果产业化的良好环境。双方完全可以通过共建科技园区等多种形式的合作，丰富科技合作内容，推进科技成果转化，以取长补短、优势互补，争取互利双赢的成果。
    第五，改善两国贸易投资环境。两国政府应该共同努力，创造更加良好的环境，建设更加完备的法制，在规范贸易秩序、保护知识产权、打击假冒伪劣商品等方面加强合作，为对方商品、资本、服务进入本国市场提供有力支持，为对方企业提供更多扶持和爱护，切实保护投资者的合法权益。
    女士们、先生们、朋友们！
    企业是加强国际经济技术合作的主力军。中国政府一贯并将继续支持双方企业开展多层次、宽领域的互利合作。我衷心希望两国企业家们多结伙伴、多找商机、多搞合作，为进一步推动中俄经济技术合作、推动两国战略协作伙伴关系发展作出更大贡献。
    （新华社北京3月22日电）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
〖-ZW/正文〗
