〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实到各领域贯穿于全过程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈用科学发展观推动国防和军队建设又快又好发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在十届全国人大四次会议解放军代表团的重要讲话中强调指出，要全面准确地理解和把握科学发展观的深刻内涵和基本要求，自觉把科学发展观贯彻落实到国防和军队建设的各个领域和全过程。认真学习贯彻胡主席这一重要讲话精神，对于推动国防和军队建设又快又好地发展，具有十分重要的意义。
    当前，我军建设正处在一个新的历史发展时期，军事斗争准备和改革、建设、发展的任务非常繁重。在这种情况下，要推动国防和军队建设又快又好地发展，最根本的就是要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，自觉坚持以科学发展观为指导，把科学发展观贯彻落实到国防和军队建设的各个领域和全过程。科学发展观作为我们党的最新理论成果，是指导发展的世界观和方法论的集中体现，具有普遍的长期的指导意义。国防和军队建设是一个复杂的系统工程，涉及军事、政治、后勤、装备等方方面面。把科学发展观贯彻落实到各个“领域”，就是用科学发展观来统筹中国特色军事变革和军事斗争准备，统筹机械化建设与信息化建设，统筹诸军兵种力量建设，统筹当前建设与长远建设，统筹主要战略方向建设与其他战略方向建设等。国防和军队建设又是一项长期的战略任务，在不同的历史时期有不同的目标和任务。把科学发展观贯彻落实到“全过程”，就是要在国防和军队建设的整个发展进程中，始终坚持以科学发展观为指导，持之以恒，常抓不懈。只有这样，才能切实把各个方面的力量协调好，把各个方面的积极性调动起来，实现整体推进、协调发展，不断开创国防和军队建设的新局面。
    把科学发展观贯彻落实到国防和军队建设的各个领域和全过程，最重要的是要把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针牢固确立起来。科学发展观是统揽全局的。在全局工作上，必须把抓好科学发展观的贯彻落实作为主线，更加鲜明地突出出来。要站在国防和军队建设重要指导方针的高度，站在适应国家形势发展变化、实现国防和军队建设协调发展、推进新世纪新阶段军队自身发展的高度，深刻理解在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的总体要求和需要把握好的重大问题，领悟蕴含其中的马克思主义世界观和方法论，真正做到学深悟透，融会贯通。要坚持以科学发展观为统揽，用科学的发展思路、科学的发展模式、科学的发展方法来分析问题、谋划工作、指导实践、确立标准、衡量成效，把军队建设切实转入科学发展的轨道，努力在新的起点上把部队建设和军事斗争准备提高到新水平。
    把科学发展观贯彻落实到国防和军队建设的各个领域和全过程，关键要联系实际，解决问题，提高我军应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力。科学发展观是实践经验的理论概括，也是指导实践的强大思想武器。各级要对照科学发展观的要求，紧密联系军队建设和发展的实际，认真查找自身存在的差距，切实把军队建设的基础和现状搞清楚，把影响和制约军队建设的重难点问题搞清楚，把军队建设的发展方向和主要任务搞清楚，不断深化对军队建设规律的认识，正确解决军队建设发展中的深层次矛盾和问题。要根据具体情况，拿出具体办法和措施，一个方面一个方面地查找问题，一个领域一个领域地理清思路，一个问题一个问题地抓好落实。要坚持求真务实，把部队全面建设、协调发展的成效作为检验贯彻落实科学发展观的标准，防止和克服大呼隆、空议论、空表态等形式主义，防止上下一般粗、不切实际的照搬照套。
    贯彻落实科学发展观，是全军一项重大政治任务和长期战略任务。把科学发展观贯彻落实到国防和军队建设的各个领域和全过程，各级党委和领导负有重要责任。要进一步认识在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的重大意义，切实抓好党的创新理论武装工作，不断增强全军部队贯彻落实的自觉性和坚定性。各级领导干部要带头学习，带头实践，力争学得更深一点，用得更好一点，真正把学习贯彻科学发展观的成果转化为科学的世界观和方法论，转化为科学决策、民主决策、依法决策的实际本领，以自己的学习成果带动和促进部队学习贯彻的不断深入，推动国防和军队建设又快又好地发展。
    ■本报评论员
〖-ZW/正文〗
