〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府正式邀请建交国家参加2010年上海世博会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府正式邀请建交国家参加2010年上海世博会
    据新华社北京3月22日电 3月22日，中国政府向各国驻华使馆递交了由国务院总理温家宝签署的2010年上海世博会官方邀请函，热情邀请与中国建交国家来华参加2010年上海世界博览会。这标志着上海世博会国际招展工作正式启动，世博会筹办工作进入关键阶段。
    自去年12月《2010年上海世博会注册报告》获国际展览局通过，上海世博会完成法定注册程序后，国际社会更加关注上海世博会，许多国家纷纷咨询参展事宜。为满足国际社会的需求，尽快启动国际招展工作，温家宝签署了上海世博会参展官方邀请函，从即日起经外交途径递交与中国建交国政府。中国官员表示，中国政府和人民热切期待以上海世博会为舞台，与世界各国共同探讨未来城市发展面临的问题，勾画城市、社会和谐发展的美好蓝图。
〖-ZW/正文〗
