〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根原在基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讲述高学历干部林吓平的成长心路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/黄卫民/席锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/2006年度策划：讲述成长的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人对成功的解释各不相同。对于他来说，成功的彼岸，是在一次又一次脚踏实地的选择和出发中到达的。
    毕业于解放军理工大学爆破专业的他，在就读研究生期间，先后发表了12篇学术论文，其中国家级核心期刊有5篇。他本可以到北京理工大学继续攻读博士学位，也可以到机关或科研院所一展身手。然而，他却选择了基层。他说：我要扎扎实实地走好每一步。
    正是在这种扎实的行走中，他克服了曾经的“水土不服”，抖落了曾经的失落和迷茫，从而体会到了“破茧成蝶”的快乐。
    ――“成长”人物志
    回首8年来的成长心路，已经走上团政治处主任岗位的林吓平，谈到的不是其中的曲折和艰辛，而是一些成长记忆中的“碎片”。
    考得好并不意味着干得好。到底学得如何，最终还是要到部队去检验
    1997年，踌躇满志的林吓平被分配到福建省军区某海防师工化连任代理排长。然而，憧憬过的美好情形并没有出现，反而出现了“水土不服”现象。在学校学习的爆破专业，一时尚无用武之地。而连队包扎捆绑炸药之类的技能，他却连战士也比不过。一次装药捆包训练，几名班长见他热情不高，就让他随便点一名战士比试比试。真没想到，看似简单的动作，他用了近2分钟，而那名战士只用了1分20秒。这还不算，一名班长拿起林吓平捆的“炸药包”，一拎就看出有些松散，一试居然能塞进三根手指头。
    还有更让林吓平觉得没“面子”的事。不久，连队进行点火管制作业训练。当时用的是真品，专业出身的林吓平有心想“露一手”。他多了个心眼，没向工兵出身的孙排长挑战，而是挑战了机械排的林排长。结果，两人的速度相差无几。可“裁判”一验收，发现林吓平包缠的点火管和雷管里的加强帽没能接触，空出了2毫米。而这会出现不完全起爆的现象。比赛结果：林吓平又输了。
    其实，林吓平还是有“实力”的。在解放军理工大学爆破专业读研时，他先后发表了12篇学术论文，其中国家级核心期刊5篇，他还连续5年被评为系“优秀党员”。可就在学校决定送他到北京理工大学继续读博时，他却选择了基层连队。他说：“考得好并不意味着干得好。我已经读了19年书，到底学得如何，最终还是要到部队去检验。”
    “在连队我能干什么？出路在哪里？”一次次的“表现”都不如人意后，林吓平很迷茫。为此，他动过返校读博的念头，也曾偷偷写好了转业报告。但最终他选择了坚持。他放下高材生的矜持，虚心向身边的官兵们学习；平时有空就与战士们交流，遇到专业训练不懂的地方就及时请教……
    慢慢地，林吓平在连队“扎根”存活了。官兵们看他的眼光，也由“异样”变成了“期盼”。由林吓平主动请缨担任的“模拟火炮发射阵地”课题，只花了几百元，却形象实用、颇有创新，荣获省军区科技练兵成果二等奖。
    即使是在最困难的环境里，人也有选择自己态度的自由
    初露锋芒的林吓平，很快引起了上级的关注。当时，机关好几个部门要调他去“挑大梁”；师领导也对他甚为器重。然而，林吓平却主动提出了“下海岛”的请求。
    在很多人眼里，林吓平这个念头，实在有点“冒傻气”。别说他当时在师作训参谋岗位上已颇有成绩，就以爆破专业而言，当年下海的同窗早已赚得“盆满钵满”，而驻地一家爆破公司也以“年薪十万，住房一套”的条件力邀他加盟。
    其实，“向下走”不是林吓平的突发奇想。此前不久，在拟制师新年度训练计划时，林吓平煞费苦心拟制的计划被“枪毙”了，原因是与部队实际脱节。这刺痛了林吓平的心，也让他看清了自己的“短板”：不摸透基层的情况，谈何指导基层？！
    2002年3月，林吓平平职调动，到平潭岛二营担任副教导员。
    上岛不久，林吓平又有两个举动让人想不到：一是报到当天，他在请示营党委后住进了连队；二是没有连队主官经历的林吓平，当年底主动要求“高职低配”到新兵连任指导员。
    海岛艰苦闭塞，生活单调。但林吓平心中自有“准星”，他说：即使是在最困难的环境里，人也会拥有一种自由，那就是选择自己态度的自由。上任不久，接到了上级军事考核的通知。按规定他要掌握海防部队的10多种装备，其中有些装备他以前没接触过。找借口也行，毕竟上任时间不长。可林吓平仔细制定了赶队计划，一招一式苦练。考核结束，三个课目均获得优秀。同时，他还在岛上撰写了《基层党委应如何凝心聚力》等近2万字的体会文章。
    当年，林吓平被评为“全军优秀党员”。在全师考核中，他带的新兵六连，取得了总分第二的佳绩。
    等待的方法有两种，一种是徒劳地空等；另一种是在等待中把事情向前推动
    2004年，林吓平参加河北宣化炮兵指挥学院为期一年的部队政治工作中级培训。此前他没有政治机关任职经历，同期的学员又多是炮兵部队的佼佼者，压力可想而知。没想到，他这个“门外汉”在毕业考核时6门课程5门优秀，平均成绩90.5分，列学员队第一名。
    机遇如一条环环相扣的链。不少人认为到基层会埋没了自己，在基层没呆上几天就想方设法往机关跳；还有的这山望着那山高，总是看不上自己的岗位。而林吓平总爱在心中默默咀嚼那句话：“等待的方法有两种，一种是徒劳地空等；另一种是一边等，一边把事情向前推动。”在机遇到来之前，他始终是一个用心准备的人――
    去年6月，林吓平走上了团政治处主任的岗位。没有政治机关工作经历的他，依然保持着勤奋学习的习惯。3个月后，他所在的团接受军区旅团建制单位抽考。他关于战时政治工作的独到见解，得到考核组的充分肯定。不仅考核成绩名列前茅，军区考核组还专门带走了他们的初步成果。
    毕业7年来，林吓平从院校到连队，从机关到基层，从军事到政工，“角色”不断转变，“根”却越扎越深。实践已使他认识到：学历和专业固然重要，但更关键的是态度和能力，因为人生的机遇就在脚下。
    ■本报记者胡伟本报通讯员黄卫民席锦华
〖-ZW/正文〗
