〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海鸥――水上“雷达”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海鸥――水上“雷达”
    二战期间，德军使用潜艇战的“狼群战术”在大西洋的重要水域，疯狂地猎杀从美国向英国运输战争物资的船队。1941年1月的“击鼓战役”期间，仅德军哈尔德根的“U-123”潜艇就击沉商船20万吨，每月英美盟军海上损失高达55万吨。
    为了改变这种惨重的战况，英美盟军及时改变了护航体制，准备给予德军沉重的打击。但是，德军潜艇神出鬼没，很难发现它们的踪迹。此时，英国皇家海军一位潜艇司令想出了一个简单而有效的办法。他派出几艘潜艇，在航行过程中，不断地向海面施放食物，诱引成群的海鸥前来争食。
    经过反复多次的训练后，在每个军港附近栖息觅食的海鸥，一看见水下有黑影游动，就会立即在海面尾随盘旋，很快就招引来许多海鸥在这里“集会”。
    德国潜艇不知英国人的“秘密武器”，每当他们的潜艇浮上水面发报、充电、换气时，就有许许多多的海鸥在潜艇上方鸣叫盘旋。这时，德国潜艇周围就会“莫名其妙”地引来英军的飞机和舰艇，接着就会遭到致命的攻击。
    1941年12月21日，4艘德国潜艇大胆地潜到英国格里姆斯比附近的海域，准备偷袭这里的军舰。虽然德军一路上躲过了英军飞机、战舰的追踪，可是在到达格里姆斯比海域时，却受到了一群又一群海鸥的“热情欢迎”。没等他们明白是怎么回事，天上飞来了英军的猎潜飞机，水上冲来驱逐舰。一阵炮火，一阵深水炸弹，4艘潜艇中两艘被迫浮出水面，成了俘虏，另一艘侥幸逃脱，回去报丧去了。
    今天，在英国格里姆斯比城的海滩公园有一个石雕：下面是德国潜艇，上面飞翔着数只海鸥，向后人昭示了海鸥反潜反法西斯的功劳。（赵平） 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
