〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命连着你我他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗履行历史使命与当代军人价值追求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑/罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/忠实履行新世纪新阶段我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一代人有一代人的使命。新世纪新阶段我军历史使命召唤新一代军人建功立业。
    ●履行使命是军队核心价值所在。军人，只有在履行使命中才能实现自身的价值。
    ●历史使命为官兵提供了施展才华的广阔天地，本职岗位是履行使命的最佳平台。
    使命，一个神圣的字眼，一份厚重的责任。
    军队与使命同生，军人与使命同在。胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，进一步指明了国防和军队现代化建设的发展方向，进一步拓展了军队的职能任务，也进一步明确了新一代中国军人的价值取向。有效履行我军历史使命，每一位军人肩头都有着沉甸甸的责任。
    在现实生活中，有的官兵对我军历史使命的内涵非常认同，但对履行历史使命存在模糊认识，觉得这是领导干部的事，与自己关系不大；或感到自己人微言轻，起不了多大作用。深刻领悟自己肩负的神圣使命，进一步明晰当代军人的价值追求，强化每个军人的使命感和责任感，对于卓有成效地履行新世纪新阶段我军历史使命，在履行历史使命中实现军人的自身价值，无疑是至关重要的。
    一代人有一代人的使命――使命与历史的传承
    使命，是一个历史的范畴。历史使命，是一定历史时期军队基本任务、奋斗目标的总概括。不同时代有不同的历史使命，一代人有一代人的使命。
    人民军队的历史使命，从来都是根据党在不同时期的历史任务确定的。翻开我军历史，忠实履行使命，就像一根红线，贯穿于我军成长壮大的全部过程。在土地革命、抗日战争、解放战争时期，我军承担着战斗队、生产队、工作队的历史使命。这一时期出现的红军长征精神，延安大生产运动的艰苦奋斗精神，董存瑞等战斗英雄身上的不怕牺牲精神等，都是军人在履行使命中价值追求的集中体现。
    在新中国成立之初，我军义无反顾地肩负起“抗美援朝、保家卫国”的使命任务。祖国一声召唤，一批批优秀军人来不及洗去军装上的征尘，就毅然“跨过鸭绿江”，其中许多英烈长眠于异国他乡的土地上。
    进入改革开放和社会主义现代化建设时期，我军主要担负巩固国防、抵抗侵略、保卫祖国、保卫人民和平劳动、参加国家建设事业的重任。华北和东南沿海军事演习、大兴安岭救灾、’98抗洪抢险、抗击非典疫情……我军官兵依旧用自己的赤胆忠心和满腔热血证明着对祖国和人民的忠诚。
    “铁打的营盘流水的兵”。一代代军人就像接力赛跑一样，无愧于历史的选择、人民的期望，尽职尽责地跑好自己手中这一棒，谱写了一曲曲忠实履行我军历史使命的英雄壮歌。
    进入新世纪新阶段，党和人民赋予我们这一代军人新的历史使命。胡主席关于我军历史使命的重要论述，深刻回答了我们要“建设什么样的军事力量、如何科学运用军事力量”的问题，也深刻回答了新一代军人“肩负什么样的使命、应当怎样履行使命”的问题。应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力，只能来自强大的国防和钢铁的军队；有效维护国家安全和发展利益，完成多样化军事任务，必然依赖新型军事人才和高素质的官兵。建设信息化军队、打赢信息化战争的重任，历史地落在我们这一代军人的肩上。新的使命召唤着新一代军人建功立业。从视使命为军人天职的杨业功，到“独臂英雄”丁晓兵；从关注当代国际安全领域重大战略问题的金一南，到在“小兵”岗位书写“大写”人生的宗道辉，都揭示出这样一个道理：不论是在历史还是现实当中，作为一名军人，他的使命感、责任感总是与心中的热血一起激荡，总是与时代的号角一起飞扬。
    军人的人生价值可以用履行使命来度量――使命与价值的交点
    价值观，是对人生追求什么、怎样追求的总的看法。军人的价值观，与常人有相同的一面，也有特殊的一面。对军队来说，使命重于泰山；对军人来说，使命高于生命。忠实履行使命，是军人的核心价值所在。新世纪新阶段我军历史使命，体现了我们这支军队在长期的战争和建设中形成的核心价值观，并与当代军人的价值追求紧密相连。
    评价一支军队的存在价值，主要是看其是否为国家提供充分的安全保障，是否满足国家发展的防卫需求。提高军队的战斗力，直接关系到国家和民族的生命力、影响力，也是军人的最高价值追求。清末政治腐败、国防孱弱，李鸿章出访德国，却不知羞耻地对德国首相俾斯麦说，我被一些人称为东方的俾斯麦，不知阁下有何感想？俾斯麦笑答：可我没听说有人叫我为西方的李鸿章。操办北洋海军的大臣尚且被人如此羞辱，晚清时中国军人在世界军队中的地位可想而知。因此，军队的成败往往与国家的兴衰息息相关，也与个人的荣辱紧紧相连。
    古往今来，军人作为国家的保卫者，从来都是与国家唇齿相依、存亡与共。在国家的生存和发展利益需要时，军人必然首先挺身而出，为国家建功，为民族赴义。军人的这种使命感是军人核心价值观的外在表现，更是核心价值观对军人职业道德的内在要求。古希腊哲学家亚里士多德说：“价值观是通过人们日常的习惯、技能和行为反映出来的人类的品行和美德。”军队的核心价值观支撑和左右着军人的行为指向和行为准则，从更深层次影响着每个军人的思想方法与行为方式，并构成军队战斗力的主要精神因素。一位基层军官曾这样袒露过自己认识军人使命的心路历程：1998年抗洪大军从大堤上撤下来时，一些部队即将被撤编，很多战友即将转业复员，有些同志心情比较压抑。但当道路两旁欢送的人群中，投来无数热切的目光，发出无数欣慰的赞叹；姑娘和孩子们往军车上抛鲜花，头发花白的老婆婆则递上鞋垫和煮好的鸡蛋，我们似乎感觉到了那肩上沉甸甸的使命责任，在那一瞬间重新意识到军人存在的价值。这一事例表明，军人的个体价值与军队的核心价值在根本上是统一的，并通过履行使命来实现。
    我们并不反对想学技术、想成为某一方面的专业人才等官兵的个人价值诉求，但如果把实现个人价值与履行使命对立起来，没有对履行自已肩负使命的坚定信念，就很难达到个人价值追求的目标。翻开军史可以发现，每当军队建设与发展处于重要转型期，都要呼唤大批社会优秀青年到军队服役。这些有志青年都出色地肩负起党和人民赋予的神圣使命，在履行使命中实现了自己的人生价值。实践充分证明，军人，只有完全融入军队发展建设的大潮之中，把自己的命运与党和军队的事业、国家和人民的利益联系起来，才能最大限度地释放自己的能量，在奉献自己的同时实现自我价值。新世纪新阶段我军的历史使命，为每个军人提供了施展才华的广阔天地，每个军人都应以高度的使命感和时不我待的紧迫感，用历史使命来统一自己的思想和行动，争创无愧于时代、无愧于人民的业绩。
    履行历史使命没有“旁观席”――使命与个体的思考
    在阿富汗战争中，一名美军特种兵骑在马背上，就可以用全球定位系统和激光指示器，通过卫星通信系统引导B-52战略轰炸机，对要害目标进行精确打击，士兵的行动具有了战略意义。
    由此可见，在信息化战争条件下，战争呈现战略级筹划、战术级行动的特点，战略与战术的界限日益模糊，军队的整体战斗力不单是个体力量的简单叠加，个人的力量和在战争中发挥的作用也不再是微不足道。在联合战场上，一次小规模的陆上战术行动，都有可能运用空、天、电磁和海上力量；统帅部在一个方向上的任何意图，都有可能通过卫星通信系统和战场单兵通信系统将指令传达到某一个士兵；任何一个局部、一个阶段，对全局都有比以往更强的关联性。在未来作战中，运用现代信息技术将每一个作战单元联系起来，形成一张互联互动的大网，每一个体在其中都将扮演关键的“节点”角色。在这种情况下，评价一个军人的价值，就是要看他在作战系统中所能起到的作用和所担负的责任。
    正因为如此，作为个体的军人与履行历史使命不再是“事不关己”、“难有作为”。诚然，履行好新世纪新阶段我军历史使命，需要上级机关和相关部门搞好顶层设计和整体规划，上级领导和相关专家负有重要责任，但整个国防和军队的科学发展是一项庞大的系统工程，不仅涉及军事理论、作战方式、编制体制、武器装备、后勤保障模式及至日常军事训练、管理教育等，而且渗透到各个领域、各条战线，需要全军上下同心同德、锲而不舍地奋斗。从这个意义来说，在国防和军队建设科学发展的系统工程各个环节上的每个成员，都有属于自己的一份责任，都能作出自己的一份贡献。在和平年代里实现一名优秀军人的价值，就要在中国特色军事变革的宏伟蓝图里找到自己的人生坐标，尽到自己的责任。
    责任是以能力为前提和基础的。考察人类军事发展史可以看出，每次军事变革所追求的目标之一，都是使人的才能能够得到充分释放。冷兵器时代，开发和扩大军人的体能；机械化战争时代，开发和扩大军人的技能；信息化战争时代，不但要开发体能、技能，而且重点要开发和扩大军人的智能。未来的信息化战场，知识将由潜在的、间接的战斗力跃升为现实的、直接的战斗力。战斗力的核心因素是人。完成从机械化军队到信息化军队这一革命性转变，需要靠军队肌体每个细胞的“裂变”，需要每一个人不断提高自身的能力素质，力争达到履行使命的要求。如果你是一名指挥军官，就应该想一想自己是否具备指挥信息化战争与领导信息化军队建设的能力；如果你是一名参谋，就应该想一想自己是否具备在信息化条件下为军队建设出谋划策的能力；如果你是一名科技人员，就应该想一想自己是否具备自主创新意识和技术攻关的能力；如果你是一名战士，就应该想一想自己是否具备熟练掌握和灵活运用手中武器装备的能力。
    本职岗位是履行历史使命、实现军人价值的最佳平台。说一千道一万，履行历史使命，最终要体现到做好本职工作的具体实践中去，体现到做好军事斗争准备的各个岗位上去。我们所在的每个岗位、所从事的每项工作，都是履行历史使命的组成部分。量的积累必然会出现质的飞跃。每个人达到了自己本职工作的小目标，整个军队现代化建设的大目标就能早日实现。是不是从本职岗位做起，能不能在本职工作中有所作为，是对我们能否真正履行历史使命最实际的检验。只要广大官兵自觉把本职岗位与履行历史使命联系起来，竭诚努力，顽强拼搏，孜孜求索，勇于奉献，就一定能不负重托，不辱使命，为国家的富强、民族的复兴、人民的幸福和军队的强大贡献出自己的力量。（黄昆仑 罗建军）
〖-ZW/正文〗
