〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你给“桶”里“加水”了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你给“桶”里“加水”了吗
    常言道：欲给别人一杯水，自己要有一桶水。很多人在走上工作岗位之前都会认真储存下一桶水，打算凭着这桶水在工作岗位上有所建树。可是，随着时间的流逝，再回头去看，当年的那桶水如今还是满的吗？现在依然有用吗？
    水会蒸发消耗，知识亦如此。若要保持有水可倒、有才可用的状态，就得抓紧时间“充电”，不断扩充自己的知识储量。同时，给自己的“桶”里加“水”时，不能忘了看看杯子里需要的是什么水。很多人在学习时一味埋头苦读，不考虑实际工作需要和生活中可能出现的变化，最后只能抱怨自己“怀才不遇”。
    “欲给别人一杯水，自己要有一桶水”，这话仍然对头。但学无止境，仅仅拥有一桶水已远远不能满足当今时代的需要。我们必须努力将“一桶水”变成“长流水”，时时不忘“换水”，天天勤于“加水”，如此，才能保证自己在工作岗位上游刃有余。（徐嘉）
〖-ZW/正文〗
