〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“面子”不重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴武民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “面子”不重要
    周末的一天，我所在的成都军区某装甲旅大礼堂灯火辉煌，热闹非凡，战友们正进行一场文艺晚会最后一轮彩排。
    伴着豪迈的旋律，我们连精心排练的舞蹈《铁甲雄风》闪亮登场。“演员们”矫健的舞步，时而如闪电划过长空，时而像千军万马驰骋沙场。可就在节目接近尾声时，我一不小心跌了个跟头，引来台下一阵笑声。
    糟糕！为排练这个节目，指导员煞费苦心。在关系节目“存亡”的节骨眼上，我演砸了，回去准备挨板子吧。
    我正担心着，只见指导员两眼一瞪，冲我吼了起来：“咋搞的？关键时刻‘冒泡’，看我回去……”感觉台下近百双眼睛正盯着我，不由得两耳发热，恨不得挖个地洞钻进去。
    “战士训练之余还得排练，挺辛苦的，出点失误是正常的！”不知何时，旅政治部主任李凤云出现在台上，指导员正面红耳赤呢！只见他尴尬地走到李主任面前。两人尽管压低了声音，相隔不远的我还是听得一清二楚。“主任，节目演砸了，搞得我很没面子！”“面子真的就那么重要么？”
    指导员一时哑口无言。这时，李主任把指导员拉到一边，接着说：“带兵人要控制好自己的情绪，多从战士的角度看问题……”后面的话听不清了，只见指导员频频点头。
    当晚点名时，指导员在全连官兵面前向我道了歉。
    ■一级士官吴武民
〖-ZW/正文〗
