〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待今天工人阶级地位和作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巨乃岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习马克思主义基本理论问答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对工人阶级状况的变化，有些人对工人阶级的地位和作用产生了困惑和疑问。对这个问题，我们必须实事求是，全面分析，切忌一叶障目，以偏概全。
    改革开放以来，我国工人阶级从内涵到外延都发生了深刻变化：一是队伍迅速壮大，从1987年的1.2亿职工增长到现在的2.8亿职工；二是综合素质普遍提高，知识分子的比重明显增大；三是内部结构发生重大变化，在传统产业和国有企业人员倍增的同时，在私营企业、个体经济、“三资”企业等非公有制经济组织中发展迅速；四是职业角色出现转换，岗位流动加快。国有经济和集体经济中广泛推行劳动合同制，“铁饭碗”已被打破，部分职工由于企业经营不善或自身原因而下岗失业，收入减少。这些变化并没有改变工人阶级的地位和作用。
    首先，工人阶级作为领导阶级和主人翁的地位并没有改变。我国宪法规定：“中华人民共和国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。”我国的社会主义基本政治制度没有变。目前，国有企业中出现的少数职工下岗失业现象，是在我国经济保持持续、快速、健康发展的背景下发生的，主要是由于经济结构调整而产生的。下岗、转岗、上岗或失业，就其实质而言，是劳动力资源在市场机制作用下的优化配置过程，它有利于产业结构优化和升级，有利于工人阶级整体素质的提高，从根本上说不会削弱工人阶级的主人翁地位。当然，各级政府也应做好再就业工作，帮助下岗工人提高技能，重新返岗。
    其次，工人阶级仍然是我国先进生产力的代表。当今时代的先进生产力，是指以现代科技特别是高科技为龙头，带动经济迅速发展的生产力。在我国，与这样的生产力直接联系的劳动者恰恰就是工人阶级。改革开放以来，工人阶级队伍发展迅速，知识分子比例显著增大，整体素质普遍提高，他们对发展我国先进生产力做出了巨大贡献，发挥了骨干作用，使整个工人阶级作为先进生产力代表的地位更加巩固。
    再次，工人阶级始终是中国特色社会主义建设的主力军。在新的历史时期，中国工人阶级始终把解放和发展生产力作为自己的神圣使命，忘我劳动，创造了巨大的物质财富和精神财富，推动了国民经济的持续、快速、健康发展。工人阶级创造的GDP占全国的比重由1978年的57.3%上升到目前的72.1%。
    总之，在社会主义市场经济体制下，中国工人阶级作为一个阶级，队伍壮大了，素质提高了，作为领导阶级和社会主义现代化事业的主力军，其地位和作用得到了与时俱进的发展，在整体上不是降低了，而是提高了。我们要从巩固党的阶级基础和执政基础的战略高度，深刻认识今天工人阶级的深刻变化，全心全意依靠工人阶级，切实维护好工人阶级的利益，进一步巩固工人阶级的领导地位。要把经济改革的力度、发展的速度与广大职工可承受的程度统一起来，时刻关心职工群众的疾苦，特别是要关心那些工作和生活上暂时遇到困难的职工群众的疾苦。（巨乃岐）
〖-ZW/正文〗
