〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵循“三贴近”军报展新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵循“三贴近”军报展新颜
    2006年版面调整后的《解放军报》，遵循政治家办报的方针和“三贴近”的原则，不仅保持其权威性，而且新闻的覆盖范围更广，可读性、时效性得到极大提高，报纸的“军味儿”也更浓了。
    贴近基层，满足官兵信息需求。版面调整后的军报新创办的《部队新闻》版，时刻关注军营，全视角反映官兵训练、学习生活，开辟了了解和认识部队的新窗口。文化、军事、时事等专版都尽可能地满足官兵的信息需求。2月27日《贯彻党章着力提高组织生活质量》这一报道就是以官兵的信息和情感需求为根本出发点，宣传了南京军区某教导大队营造实事求是、敢于批评氛围的先进事迹。这样官兵读后才会有“心心相系”的感觉。
    版面调整后，军报部队新闻、军事新闻比例大增，不断地提高宣传质量、改进宣传形式来扩大报纸的影响，极大地增强了军报作为我国军事主流媒体的核心竞争力和舆论影响力。对部队而言，军报更切实地担负起指导各项工作，引导官兵思想和行为，满足官兵日益增长的精神文化需求的职责；对社会而言，军报更多地展现军人风采，体现军人呼声，介绍军事知识，传播国防观念。
    贴近生活，增强军报的服务性。调整版面后军报一个显著的变化是服务功能大大强化了。军报2月15日刊出的《愿把爱献给最可爱的人》组稿，在官兵之中引起强烈反响；3月8日又刊出了《谢谢你们对军人的爱》，写出了官兵们发自内心的呼声。还有新增加的《生活与健康》专版，刊登许多“科普性、知识性、服务性”的医疗与保健常识，深受部队官兵的欢迎。这些，都体现了关心官兵、服务官兵的办报理念。（盛巍）
〖-ZW/正文〗
