〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻社会主义荣辱观网上谈系列活动启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近9万网民建言献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近9万网民建言献策
    新华社北京3月22日电 （记者吕诺）以“树立社会主义荣辱观、构建社会主义和谐社会”为主题的“学习贯彻社会主义荣辱观网上谈”首场座谈会22日举行。近9万名网民在线参与，共同为树立正确的道德观念、形成和巩固良好的社会风尚建言献策。
    胡锦涛同志关于“八荣八耻”社会主义荣辱观重要讲话在全社会引起了强烈反响。中宣部宣传教育局举办“学习贯彻社会主义荣辱观网上谈”系列活动，旨在认真学习宣传贯彻胡锦涛总书记关于树立社会主义荣辱观的重要讲话精神，引导广大干部群众特别是青少年树立正确的道德观念，促进良好社会风气的形成和发展，切实服务于构建社会主义和谐社会。
    自17日首场座谈会预告消息在各网站发布之后，广大网民积极响应，纷纷通过回帖发表自己对树立社会主义荣辱观的意见和看法。22日的座谈会由人民网承办，新华网、中国精神文明网、央视国际网、光明网、中青网和新浪网、搜狐网、中华网同时进行了文字、图片及音频、视频直播。
    在两个小时的网上座谈中，中宣部宣教局副局长董俊山、教育部思政司副司长冯刚、团中央学校部部长周长奎、全国妇联宣传部部长王卫国、中国伦理学会会长陈瑛、中国人民大学伦理学教研室主任葛晨虹、北京市东城区交道口街道工委副书记苏广交，围绕社会主义荣辱观的深刻内涵和基本要求，社会风气中存在的与社会主义荣辱观不相称的突出问题，树立社会主义荣辱观的具体工作措施，特别是如何教育引导广大青少年树立正确道德观念等问题，与广大网民进行了深入探讨和交流。
    嘉宾和网民普遍认为，“八荣八耻”是新时期社会主义道德的系统总结和凝练升华，是当代中国最基本的价值取向和行为准则。在我国经济社会发展新的历史起点上，大力倡导社会主义荣辱观，弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，打牢全国人民团结奋斗的共同思想基础，形成积极健康向上的社会风尚，有着十分重要的现实意义。应该在全社会深入宣传社会主义荣辱观，广泛开展以“知荣辱、树新风”为主题的道德实践活动，引导干部群众特别是青少年从身边做起，从点滴做起，从现在做起，把“八荣八耻”转化为自觉行动。要通过教育、行政、经济、法律等各种手段，形成有利于树立社会主义荣辱观的社会环境，激励动员全体人民把智慧和力量凝聚到实现“十一五”规划目标上来，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会贡献力量。
〖-ZW/正文〗
