〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紫禁城里勇夺桂冠神奇少年一战成名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝贝雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗台球神童丁俊晖・连载之四〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年的3月份，在英国“留学”的丁俊晖悄然回到北京，他要持外卡参加“2005年斯诺克中国公开赛”。中国公开赛和爱尔兰大师赛、泰国大师赛、马耳他公开赛并列为英国本土以外举行的四大世界职业台球排名赛。
    虽然手头上握有不少冠军头衔，但在一帮世界顶级高手中，丁俊晖是微不足道的。中国公开赛在中国已经举办了四届，冠军分别被希金斯、奥沙利文和威廉姆斯夺得，中国选手连四强都没有打进过，谁又会注意到持外卡参赛的丁俊晖呢。
    正因为是名不见经传，丁俊晖一路过关斩将，先后把马克・戴维斯、宾哈姆、傅家俊等高手和爱普顿、达赫迪两位世界冠军击败，闯入了最后的决赛。决赛的对手是亨德利，一位曾经七次获得世界锦标赛冠军、有着36次冠军纪录的“台球皇帝”。
    决赛一共要打17局，下午打8局，晚上打9局。谁先赢得9局谁就是冠军。
    与亨德利决赛的日子，也是丁俊晖18岁的生日。谁不想用一场胜利来庆祝自己的生日呢。但是，丁俊晖的对手太强大了。
    赛前，父亲丁文钧对儿子说：“小晖，你就把今天的比赛当做是一场练球吧。平时，亨德利也不可能陪着你练球，今天这个机会，你就当做他来陪着你练一场球吧。”
    丁俊晖嘴上说“我知道了”，其实心里明白得很。不过，比赛并没有想像的那么简单。
    比赛开始时，情况并不乐观。亨德利在前5局的比赛中，以4比1领先，打得丁俊晖一点脾气也没有。丁俊晖赢得的一局，是他抓住亨德利的一次失误而赢的。
    第6局比赛开始，丁俊晖想，再这么打下去必输无疑。于是，丁俊晖决定主动出击。
    幸运女神终于站在了丁俊晖一边，他成功地扳回了一局。就是这一局，成了整个决赛的分水岭。在接下的比赛中，丁俊晖居然连胜7局。
    实际上在晚上进行的比赛中，亨德利只赢了一局。比赛只打到14局就结束了，9比5，丁俊晖成为中国公开赛的冠军。这是中国人第一次在这么重要的比赛中赢得冠军。
    那天晚上，所有的掌声都给了刚刚年满18岁的丁俊晖。（蓝贝雷）
    台球神童丁俊晖・连载之四
〖-ZW/正文〗
