〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八岁的天空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈允传/田兆广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小甄来信了，在这个乍暖还寒的春天。
    小甄在信中说，他退伍后不久就租了一间门面房，做起了卖水管、暖气片之类的生意，生意还好。他在信中一再强调，他靠正道做的是正当生意，请我们放心。要不是这封来信，我们还险些忘了这个士兵了。其实，他给我们的印象还是蛮深的。
    第一次见到他，是在某团招待所里。那是一个严冬的上午，我们是来这个团采访的。那天在房间里我们正在进行工作，就听到门外响起一声“报告”，尔后走进来一个背帆布包的小兵，十七八岁的年纪，瘦瘦的，黑黑的，额头有点前凸，典型的南方人的模样。
    在一屋子人面前，小兵显得有点拘束，手好像不知往哪里放才好。他小声告诉我们是来修暖气的。我们只是随便点了点头便继续着刚才的谈话。小兵拿出一个大扳手弯腰在暖气片上捣鼓起来。
    大约过了十几分钟，室内的温度渐渐上升，刚才还冻得有点打哆嗦的我们，身上渐渐有了暖意。这时，大家不约而同地向这个小兵投去感激的目光。
    见我们看他，小兵顿时脸红了，低下头去把工具装在包里，摘下沾满泥灰的手套。忽然，他像想起了什么似的，从衣兜里摸出一包未拆封的香烟拆开，很小心地掏出一支，递到我们面前：“首长，请抽烟，总督牌的。”
    我们以不会吸烟为由谢绝了，他却满脸期盼地硬往我们手里塞。实在不忍心伤了他的好意，我们只好接了烟。这时，我们发现他的右手中指骨节处肿得高高的。“你的手怎么弄的？”“干活碰的。”“疼吗？”他点点头，继而又摇摇头。像是承受不了一屋子“首长”怜惜的目光，他赶快走了，走时还一个劲儿地说：“谢谢首长！”
    “给别人服务还递烟、道谢，这个小兵真有意思。”大家不由对这个小兵产生了兴趣。
    几天后的一个晚上，我们到团浴室洗澡，又见到了这个小兵。水汽蒙蒙中，他跑来跑去忙活着调试每个喷头的水温。正洗着，停电了，室内顿时一片漆黑。正当大伙儿着急之际，只见这个小兵手里捧着几个插着蜡烛的瓶子走进浴室，室内顿时明亮起来。
    在休息室，小兵认出了我们，他右手麻利地伸进衣兜里掏出一盒烟，依然说是总督牌的，依然是恭恭敬敬地逐个给我们敬烟。我们问他吸不吸烟，他说不会吸。“你不会吸烟兜里咋还装着烟？”一句话问得他不好意思起来。
    通过简短交谈，得知他叫甄栋勤，年前入伍，过了春节就满十八岁了。他调到营房股才两个多月，负责全团的暖气、自来水和地下管道的维修工作。这时恰好来电了，灯光下我们清楚地看到他脸上挂满了细细一层汗珠，盖在额头上的头发粘成了缕，冒着热气，裤腿和脚上的棉鞋都湿透了，我们忙提醒他：“赶快换衣服，别冻感冒了！”
    “没事的，习惯了。”他不在乎地微微一笑。因为晚上还有采访任务，我们就约他次日中午到招待所谈谈。他爽快地答应了。寒风中，小甄送出我们好远好远。
    第二天中午，小甄如约来到我们的住处。也许是有过前两次见面的经历，他不再那么拘束了，像老朋友似地和我们拉起呱来。
    小甄告诉我们，他从广东台山市入伍，入伍前在一家工程安装公司维修管道，每年工资一万多元。谈起为什么来当兵，小甄说，他从小就喜欢看有战斗故事的连环画书，很崇拜军人。当我们问起小甄到部队后的感受时，他沉默了一会儿，说他最苦恼的是有的干部不喜欢广东兵，说广东兵不踏实。“其实广东兵多数也是想进步的呀，有毛病的只是个别人。我投弹就能投到38米，还被评为军体标兵。”
    小甄说还有一些事情令他苦恼。新兵训练结束时，小甄想学开车，他听个别老兵说，现在要想办啥事必须给班长和干部敬烟送礼。平时不抽烟的他，兜里也装上了香烟，见到班长和干部就敬上一支，还写信向家里要了3500元钱，准备作为“活动经费”。
    “现在我不信这些了。就拿我调到营房股来说吧，我谁也没找，也不认识营房股长，他知道我会修管道，看我能吃苦，就选上了我。冬天修管道，我手裂了，副团长和股长还给我买药治，我好感动啦！还有一件事使我深受教育。我曾给连长送过一条烟，他说什么也不收，还批评我说，年纪轻轻的别学这个。从那之后我就把钱寄回了家。”
    多么可爱的战士！两个小时的交谈，我们已深深地喜欢上这个小兵了。望着他背着工具包远去的身影，我们心中感到沉甸甸的：十八岁，走向成熟的年龄。十八岁的天空，应当是明如镜，纯如水，不染纤尘的一片蓝天。尊敬的带兵人，面对这十八岁的天空，你是否感受到了一种沉甸甸的责任？你应该采取怎样的“环保措施”，来保护这方纯净的天空不受污染？你又该以怎样的言行，为这十八岁的“小船”导航？
    不久后的一天，我们来到小甄所在团蹲点，又一次见到了小甄。这一次见面，他没有掏烟，而是给我们敬了一个标准的军礼。
    小甄成熟了。（陈允传 田兆广）
〖-ZW/正文〗
