〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评要“批”更要“评”等六条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜平/杨胜其/董品贵/郑君/钟正军/张洪标/李占良/孙祥凯/靳宪彬/周先发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗媒体之窗/言论专栏集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 批评要“批”更要“评”
    批评的目的是使犯错误者认识错误，总结教训，得到改进，帮助其健康成长。批评时，要既注重“批”――摆事实，更注重“评”――讲道理，通过运用好“评”的艺术魅力，入情入理地分析受批评者的错误，使其真正明白错在哪里、为什么会错、以后怎么改进，从而真正触动受教育者的思想，使其从内心深处剖析前因后果，吸取教训，改正错误，并避免以后犯类似的错误。只有这样，才能使批评达到教育人、帮助人的效果。
    （摘自《战士报》3月15日“单刀直入”专栏。作者：姜平、杨胜其）
    中国军工报 工学并不矛盾
    工作与学习是紧密联系、相互依赖、相互促进的。工作中有学问，学习中有实践。学习是做好工作的前提，只有不断获取知识，才能提高能力素质，进而才能提高工作水平；工作可以把所学知识运用于实践，不断检验学习成果，积累经验，加深理解，使工作岗位成为学习实践的平台，成为知识转化为能力的渠道。解决工学矛盾的关键是以端正的思想来认识问题，只有树立正确的工学观，才能科学把握工学的辩证关系，抓住工学矛盾中统一的、相互促进的有利因素，以学促工、工学结合，使工作学习达到事半功倍的效果。
    （摘自《中国军工报》3月14日“广纳群言”专栏。作者：董品贵、郑君）
    人民武警报 政声人去后
    为人去之后的“政声”而小心做人、清廉为官，可以成为领导干部为官从政的一副“清醒剂”，一种“抗菌素”，一道好“篱笆”。以此作为从政的道德修养和自省功夫，不失为一种正党风正作风的明智之举。当酒色财气向你招手诱惑时，想想维护“人去后”的“政声”，对于我们筑牢思想防线，把握自己，提高抵御各种诱惑的能力，实则有益也有效。
    （摘自《人民武警报》2月22日“警营论坛”专栏。作者：钟正军）
    前卫报 胜败系于细节
    战场无小事，任何时候，一些看起来微不足道的小事，均应在高度关注之中。一支军队、一个指挥员，甚至到每一名战斗员，时时处处都应高度重视细节，认真研究细节，善于把握细节。唯有如此，才能在关键时刻最大限度地化险为夷，避免无谓的流血牺牲，进而为赢得胜利创造先机、提供保证。
    （摘自《前卫报》3月3日“训练观潭”专栏。作者：张洪标、李占良）
    火箭兵报 也要强调听真话
    听真话，就要求真若渴。听不到真话心里不踏实，得不到实情寝食不安。主动与官兵交朋友，倾听他们的肺腑之言。要虚怀若谷，要心平气和地听，从中汲取合理成分。不能一听就不耐烦，就给脸色看。要闻忧则解。对下级反映的问题，尤其是事故、案件之类，要帮助分析原因，总结教训，寻找对策，制订措施，不能劈头盖脸批评训斥一通了事，甚至作为“口头禅”，经常讲，到处讲。倘能如此，何愁听不到真话？
    （摘自《火箭兵报》2月25日“火箭兵论坛”专栏。作者：孙祥凯）
    战友报 莫让优盘成“忧盘”
    牢固树立保密就是保打赢思想，防止和克服麻痹大意的侥幸心理，是每个军人的职责和义务。各单位应严格对优盘进行登记造册，入柜上锁，集中保管；严格区分优盘的等级，区分出涉密优盘和非涉密优盘、对内使用的优盘和对外使用的优盘，切实堵塞漏洞，消除隐患，莫让优盘成为“忧盘”。
    （摘自《战友报》3月11日“战友快语”专栏。作者：靳宪彬、周先发）
〖-ZW/正文〗
