〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟贤江/王戈/吴国东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年，当刘燕舞与广州军区某部干部卜建平一见钟情时，她没有想到，他们的爱情之路，会走得如此美丽而艰难……
    两年鸿雁传书，他们互相支持、互相鼓励，感情逐渐升华。正当他们准备谈婚论嫁之际，一场命运的巨大考验悄然而至。
    2005年12月12日，卜建平突然吐血不止，随即晕倒在地，经医院检查，被确诊为胃癌中晚期。噩耗犹如晴天霹雳，刘燕舞来不及悲伤，就匆匆赶到医院照顾卜建平，每天为他洗脸、喂饭、擦身。长久的默契，让两人之间早已心有灵犀：他抬抬手，她就知道要移动床位；他舔舔嘴，她就知道他要喝水。
    2月8日，原本是两人结婚登记的日子，卜建平却被推进了手术室，进行全胃80%的切除手术。由于癌细胞已经向淋巴结转移，日后还将进行一系列的化疗。医生悄悄告诉刘燕舞：此类胃癌患者手术后易复发，5年存活率不到40%。面对这个悲痛的事实，刘燕舞做出了惊人的决定：用一生来守候卜建平。虽然卜建平坚决不同意，但最终被刘燕舞的真情打动。婚礼的日子定在2月14日“情人节”。
    “我永远不可能再找到这么爱我的人了”，面对别人的怀疑和担心，刘燕舞骄傲地细数着卜建平的优点：善良正直、工作踏实、待人热心。手术前躺在床上还告诉战友，帮他报名参加自考的最后一门课程；过年时病情稍微好点就打电话回部队，要求安排自己长假值班。卜建平手术前最后一次回家，趁她不在把家里的卫生彻底打扫了一遍，还把衣服洗得干干净净……在刘燕舞心里，遇见卜建平是她一生最大的幸福，太多爱的细节镌刻在她的记忆中：她出差，卜建平帮她把所有的行李收拾好，每次都不忘放进两瓶她爱喝的饮料；每次出门前都嘱咐她，走路要走人行道里边，在路上小心挎包，不要接电话……
    在部队官兵和驻地政府群众的关心资助下，手术后的卜建平病情有了好转。每天，靠在病床上看着窗外的太阳升起，卜建平的心里就充满了希望。他说，那是爱的勇气。（钟贤江 王戈 吴国东）
〖-ZW/正文〗
