〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《前进报》推出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“积极推进新形势下思想政治工作创新发展系列报道”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗媒体之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “积极推进新形势下思想政治工作创新发展系列报道”
    《前进报》近期推出“积极推进新形势下思想政治工作创新发展系列报道”，围绕网络环境影响对加强和改进思想政治工作的启示展开，介绍了沈阳军区部队解放思想，全面落实科学发展观，走运用网络信息技术加强与改进思想政治工作的创新之路。
    《领略时代的魅力》介绍了沈阳军区部队积极运用信息网络开展政治工作，拓展了思想政治工作的空间和渠道，催生出一批新型政治干部群体，掀起了一股新的网上学习热潮，提高了教育资源的利用效率和效能，促进了官兵思想观念的改变和更新。《奏响时代的乐章》运用“知之愈深爱之愈切”、“落后的不是士兵而是‘将军’”等9个关键词，将“打开制约观念更新的闸门”、“挣脱束缚观念更新的锁链”、“破解影响观念更新的密码”三个部分贯穿起来，对沈阳军区部队解放思想、更新观念的过程进行解剖式的阐述。《叩问时代的智慧》从思想政治工作的原则、关键、要求、方法等方面展开叙述，记录了沈阳军区部队进一步解放思想、更新观念，以探索规律、实践规律的科学态度和创新精神，迎接新挑战的步伐。同时，该部队探索出创新思想政治工作的新途径、新手段、新方法，对全军部队深入开展研究探索提供了借鉴思路和舆论引导。（谭光灯、朱晓楠）
〖-ZW/正文〗
