〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄经济工商界高峰论坛在京隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席和普京总统出席开幕式并发表重要演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/罗辉/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月22日电 （记者廖雷、罗辉、李忠发）中俄经济工商界高峰论坛22日上午在北京钓鱼台国宾馆隆重开幕，中国国家主席胡锦涛和来华进行国事访问的俄罗斯总统普京共同出席了开幕式并发表重要演讲。
    今天上午的钓鱼台国宾馆芳菲苑座无虚席，来自中俄两国的政府官员、专家学者、工商界人士800多人在这里共聚一堂，出席中俄经济工商界高峰论坛。
    上午10时许，论坛正式开幕。当胡锦涛主席和普京总统一起步入会场时，与会者全体起立，热烈鼓掌。在大家的热切期盼中，两国元首分别发表了重要演讲。
    胡锦涛在演讲中指出，经济技术合作是中俄战略协作伙伴关系的重要内容，是发展两国关系、增进两国人民福祉的重要基础。经过我们双方共同努力，目前中俄已互为重要的经济技术合作伙伴。这主要体现在双方经济技术合作发展迅速，确定了重点合作领域，企业合作意愿日益增强。
    胡锦涛强调，当前，经济全球化趋势深入发展，国际产业结构调整加快。中俄经济都处在快速发展的良好时期，中俄都确立了各自国家未来5年经济发展的目标。中俄实现未来5年经济发展目标的过程，将为两国互利合作创造更多的机遇，开辟更广的空间。两国企业家应该认清这个大趋势，抓住机遇、奋发有为，提升合作水平，实现互利双赢。胡锦涛建议双方加快提升贸易规模和质量，积极推动双向投资合作，深化能源资源开发合作，加强高新技术合作，改善两国贸易投资环境。
    胡锦涛表示，企业是加强国际经济技术合作的主力军。中国政府一贯并将继续支持双方企业开展多层次、宽领域的互利合作。我衷心希望两国企业家们多结伙伴、多找商机、多搞合作，为进一步推动中俄经济技术合作、推动两国战略协作伙伴关系发展作出更大贡献。（演讲全文另发）
    普京在演讲时说，今天的活动为“俄罗斯年”经贸活动拉开序幕。俄中两国都是当今世界经济增长的火车头之一，我们都面临着推进现代化和提高人民生活水平的共同任务。为此，我们应把双边关系提高到符合两国经济快速增长需要的水平。
    普京表示，俄中两国经贸合作成效显著，投资合作发展很快，能源合作进展很好。双方还应该推进在高科技、农业、交通运输、金融、电信、旅游、教育等领域的合作以及地区之间的合作。
    普京表示相信，通过今天的论坛，双方企业之间的交往和互信会得到进一步加强，也希望两国经济工商界人士开辟更多新的合作领域。（演讲全文另发）
    胡锦涛主席和普京总统的重要演讲引起与会人士的强烈共鸣，他们用阵阵热烈的掌声来表达对中俄两国经贸合作美好前景的憧憬。
    国务院副总理吴仪、俄罗斯第一副总理梅德韦杰夫等出席了论坛开幕式。
    据组织者介绍，这次论坛旨在对双边经贸合作的重点领域进行深入探讨，除主论坛外，还同时举办能源合作、信息技术、金融服务、机电产品等4个专题分论坛。 3月22日，中俄经济工商界高峰论坛开幕式在北京举行。中国国家主席胡锦涛发表重要演讲。
    新华社记者刘建生摄
    3月22日，中俄经济工商界高峰论坛开幕式在北京举行。中国国家主席胡锦涛、俄罗斯联邦总统普京等在主席台上就座。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
