〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军环保绿化委员会全体会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队在环境文明建设方面走在前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘萍/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月22日电刘萍、记者范炬炜报道：中央军委委员、全军环保绿化委员会主任、总后勤部部长廖锡龙在今天召开的全军环保绿化委员会全体会议上指出，要坚持以科学发展观为指导，以进一步改善官兵工作与生活环境质量、促进和提高部队战斗力为目标，提高广大官兵的环境意识，抓好军事污染源防治，创建生态营区，搞好“三荒造林”，艰苦奋斗，开拓创新，全面提高军事区域环境质量与生态建设水平，使部队环保工作与军队现代化建设相适应、与军事斗争要求相适应，促进军队各项建设全面协调持续发展。
    廖锡龙指出，党和国家坚持以科学发展观为指导方针，把加大资源节约和环境保护力度，建设环境友好型、资源节约型社会作为一项举国动员的战略任务。军队环境保护工作是国家环境保护战略工程的重要组成部分。全军各级各单位要结合工作实际，认真贯彻落实党中央、国务院、中央军委的决策部署，扎扎实实抓好落实。要把环保绿化工作摆到贯彻落实科学发展观的战略高度来认识，进一步强化全军部队的环境意识，切实把环保绿化工作放到更加突出的位置，在环境文明建设方面走在全社会的前列。
    廖锡龙强调，要以“生态营区”建设为重点，统筹带动各项环保工作，整体提升部队环境建设质量。各级各单位要树立生态理念，坚持科学建设，加强资源节约，有效治理废水、废气、噪音等污染，提高营区绿化美化水平，培育军营生态文化，努力把“生态营区”建设搞活、搞扎实。同时要继续高质量高标准抓好军事区域水污染治理工程建设，推进军事区域“三荒造林”建设，启动海防林和草原湿地生态保护工程，加大驻京部队环境综合整治力度。要站在更高的层次，以更宽广的视野关注环境安全，高度重视军事污染源的防治和监管，落实环境影响评价和监测管理制度，加强军事环境安全问题研究，把我军环境保护工作提高到一个新水平。
    四总部有关负责同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
