〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京对访华成果表示满意〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3月22日电 据《劳动报》22日报道，正在中国进行访问的俄罗斯总统普京在接受俄罗斯媒体采访时对他访华的成果表示满意。
    普京21日在答《劳动报》记者关于此次访华成果问题时说，整个俄罗斯代表团对此次访问非常满意，不仅是对双方会谈的气氛，而且对取得的成果都感到满意。普京说，俄罗斯代表团多达1000人，这是过去没有过的，而且代表团成员都是做具体事情的人。这说明，俄中之间的协作达到了很高水平，这有助于两国在扩大两国间的协作方面迈出新的一步。
    普京说，在此次访问中国期间，双方共签署了29个文件，其中只有一个是政治文件――即俄中联合声明，该文件非常重要，将为扩大两国的合作进一步奠定良好的政治基础。所有其他文件都是务实性的文件，旨在实现经济等方面的具体目标。他表示相信，这些文件都能得到进一步落实。
    连日来，俄罗斯电视台、独立电视台、俄塔社、俄新社、国际文传电讯社、《消息报》、《红星报》、《新闻时报》和《劳动报》等俄罗斯主流媒体对普京访华、中俄互办“国家年”活动以及两国领导人会谈、讲话及双方签署的有关文件等进行了大量报道，并普遍认为这些活动将使两国战略协作伙伴关系“具有更牢固的基础和更充实的具体内容”。
〖-ZW/正文〗
