〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈云林与中国国民党智库代表团会谈决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将在北京举办两岸经贸论坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈云林对中国国民党智库代表团来京商谈举办两岸经贸论坛表示欢迎。他说，举办两岸经贸论坛，是连战主席去年4月率中国国民党代表团与胡锦涛总书记会谈达成五项共同愿景中的一项重要内容。对此我们非常重视。由于台湾当局不予批准，大陆经贸代表团未能如期赴台，以致两岸经贸论坛至今未能在台北举办。
    陈云林表示，我们注意到，3月15日，中国国民党方面表示国民党基于提振台湾经济，繁荣人民生活，缓和两岸关系，建议将第一届两岸经贸论坛移至大陆举办。我们愿意就举办论坛的具体事宜与代表团进行沟通并尽快达成共识。
    双方商谈后决定，2006年4月14日至15日在北京举办两岸经贸论坛。论坛由中共中央台办海研中心与中国国民党国政研究基金会共同主办。论坛将以两岸经贸交流与直接通航为主题，围绕在全球化的浪潮下，两岸经贸交流对双方经济发展的影响；两岸农业交流与合作；两岸直航对产业发展策略、企业全球布局的影响；开放两岸直航，促进两岸经贸交流；两岸观光交流对双方经济发展的影响；加强两岸金融交流，促进两岸经贸发展等议题进行深入研讨。与会人员包括国、共两党高层人士，两岸有关企业、工商团体负责人，两岸著名经济界专家学者以及大陆台资企业协会会长等共300多人。
〖-ZW/正文〗
