〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨改变一下自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王量/王世枚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚下到连队或进入一个新的集体，有的人会产生一种不适应的感觉，抱怨环境不容纳自己。由此笔者想起一个故事，很久以前，有一位国王，他统治着一个富裕的国家。有一次，他到一个离王宫很远的地方去旅行。回到王宫后，他不停地抱怨脚疼，他以前从未走过那么长的路，更何况他走的路异常崎岖难行。于是，愤怒的国王向天下发布诏令，让百姓用皮革铺好每一条路。很明显，这样要用掉无数张牛皮，会花费巨额的金钱。
    这时，一位大臣冒着触犯国王的危险进言道：“陛下，为什么要花那么多不必要的金钱呢？你何不剪一小块牛皮包在自己的脚上呢？”听了大臣的话，国王很惊讶，但略加思考，他接受了这位大臣的建议――为自己做了一双厚底牛皮鞋。
    同理，当我们进入一个全新环境，生活习惯、工作方式、人际关系等都会发生很大的变化，可能同自己的生活方式和个人喜好存在差异。在这种情况下，有些人的思维习惯也像国王一样，首先想的是要求改变不适合自己的环境，而没有尝试着从自身改起，更有甚者，对于自己不满意的事物，牢骚满腹，怨声载道。如此不仅于事无补，弄不好还会越发不能适应环境，结果荒废了青春，一事无成。
    对于刚进入部队的同志来说，开始可能会有很多不适应。这时，就需要我们积极主动地去适应环境。因为，为了让生活更美好，我们一直在改变世界，但有时更需要改变的是自己，是我们的内心。（王量 王世枚）
〖-ZW/正文〗
