〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗244人获全军士官优秀人才奖一等奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作战部队？高技术部队和边远艰苦地区部队获奖者居多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨养申/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战部队、高技术部队和边远艰苦地区部队获奖者居多
    本报北京3月22日电杨养申、记者苏若舟报道：今天，四总部发出通令，给予张贺飞等244名士官中国人民解放军士官优秀人才奖一等奖。
    获得这一殊荣的244名士官，分布在全军和武警部队基层指挥、管理和重要的专业技术岗位，作战部队、高技术部队和边远艰苦地区部队居多。四总部在通令中指出，获一等奖的士官共同特点是：政治思想坚定，志愿献身国防，自觉遵章守纪，职业道德高尚，专业技术精堪，骨干作用明显，完成任务出色，在本职岗位上做出了突出的成绩和贡献。
    全军士官优秀人才奖的奖励机制是2005年建立的，每年评选一次。此次获奖的244名士官个个事迹感人，是士官队伍里的佼佼者。海军某潜艇支队电工技师、六期士官谢世海，入伍23年，连续19年被评为“一级技术能手”。沈阳军区一期士官薛万成是一等奖获得者中最年轻的一位，入伍仅四年时间。他在某站站长的岗位上，充分发挥本科学历文化的优势，在军事训练和教学中，创造了多种操作方法，入选沈阳军区“人才库”。
    获一等奖的244名士官，全面展示了新世纪新阶段我军士官队伍的形象。四总部在通令中要求全军和武警部队广大士兵以他们为榜样，认清使命，牢记责任，兢兢业业，立足本职做贡献，全面提高自身素质，为加速推进我军革命化现代化正规化建设而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
