〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以荣为荣以耻为耻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓保良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记提出的以“八个为荣、八个为耻”为具体内容的社会主义荣辱观，在全社会和我军广大官兵中引起强烈反响。一个文明社会，坚持什么、反对什么，倡导什么、抵制什么，必须旗帜鲜明。因此，每个军人都应当自觉树立正确的荣辱观，切实做到以荣为荣、以耻为耻，做社会主义思想道德建设的排头兵。
    以荣为荣，以耻为耻，本是十分自然的事。古人说：“人不可以无耻，无耻之耻，无耻矣。”然而，近年来，由于受物质利益的驱动和一些不良风气的影响，一些人的荣辱观出现了扭曲，把本以为荣的东西当成不可取的，把本以为可耻的东西当成值得炫耀的，比如有人把投机取巧、捞取不当名利，当成是有本事；把一掷千金铺张浪费，当成是“有现代意识”。诸如此类，都可以说是荣辱观混淆和扭曲的表现。强调以荣为荣、以耻为耻，就是要把一些人心目中一度扭曲了的东西纠正过来，大力弘扬传统美德，以保持与当代文明社会相适应的道德观、价值观、荣辱观，不断推动社会主义文明建设向前发展，使我们所要实现的小康社会不只是物质生活上的小康，更是精神生活上的小康，道德生活上的小康。
    也许有人说，文明时代的社会更加开放和宽容，社会生活呈现出多样化，荣辱标准已不可能像过去一样的要求。不可否认，社会的文明进步为人们的行为提供了更多的选择，但是，这一切都不能离开人们所应具备的基本道德要求，不能没有基本的荣辱标准。如果没有这些基本要求和标准，那么社会主义文明社会也就建立不起来；即使建立起来也会因为人们失去道德准则而将文明社会葬送。
    能否做到以荣为荣、以耻为耻，其根本还是看一个人受什么样的思想道德观念的教育和影响。保持正确的荣辱观，就必须认真学习社会主义道德思想，认真汲取中华民族优良传统文化，通过学习，纠正荣辱观上错误的东西。保持什么样的荣辱观还受到所处社会环境的影响。不应否认，在我们周围不乏缺少信仰的人、唯利是图的人、不守信誉的人和损人利己的人，我们有时甚至因为他们而受到伤害。但这也不能因此而改变我们的道德节操和荣辱标准。这些人及其行为毕竟是个别的，为社会所唾弃的。荣辱观念的模糊和混淆其实有一个渐变过程，一个人不可能在一夜之间发生荣辱观念的颠倒，它通常是通过一些小事，使得本以为荣的而不为荣、本以为耻的而不为耻，这就要求我们一定要注意在点滴小事上坚持正确的荣辱标准，正可谓：“不以善小而不为，不以恶小而为之。”只要坚持从我做起，从细处做起，就能真正将“八荣八耻”转化为自觉行动。（邓保良）
〖-ZW/正文〗
