〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强指导基层建设的科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许焕林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强指导基层建设的科学性，是贯彻落实科学发展观的基本要求，也是落实《军队基层建设纲要》的具体行动，《纲要》强调指出，各级党委首长和机关要“实施对基层建设的科学指导”。只有不断增强指导的科学性，基层建设才能科学发展。
    增强指导基层建设的科学性，首要的是紧紧把握基层建设的基础性工作不放。要围绕“中心”求质量，就是以军事训练带动部队全面建设，坚持以军事斗争准备为牵引，按照打赢要求提高基层建设的质量。军队是要打仗的，打赢是军队建设发展的硬道理，检验基层建设的质量如何，关键是看能否实现打赢。各级党委首长和机关要牢牢把握这一方向，指导基层切实把军事训练摆到中心位置，在基层叫响“打赢第一”的口号，大力开展军事训练。做到各项工作紧扣打赢筹划安排，一切活动围绕打赢组织实施，检查评比按照打赢标准衡量，切实形成以军事斗争准备牵引基层建设、以基层建设推动军事斗争准备的良好局面。
    基层党支部是我军全部工作和战斗力的基础，是基层建设的核心。加强党支部建设是增强指导基层建设的科学性之根本。要下大力强化党支部思想政治领导功能，始终将其摆在各项工作的首位，抓得紧而又紧，防止陷入事务而忽视思想政治领导。努力采取有效措施，加强对党支部成员尤其是正副书记的培训和传帮带，提高他们做党务工作的能力。高度重视抓好基层党支部民主集中制的贯彻落实，严格落实集体领导制度，确保在科学民主的基础上决策。积极探索新世纪新阶段党员管理教育的新机制、新方法，充分发挥党员的模范带头作用，使党员真正成为基层建设的“标杆”，切实增强基层党组织的创造力、凝聚力、战斗力。
    确立正确的思想方法和工作方法，是增强指导基层建设的科学性的重要方面。首先要把握好工作的“度”，防止和克服工作过满、要求过高的问题，在部署任务、制定目标时，一定要充分考虑基层的现实基础和承受能力，做到松紧适当，张弛有度，“跳一跳，够得着”。针对不同的任务提出不同要求，不同条件作出不同安排，不同基础确定不同目标，不能盲目追求高速度、高效益，使基层长期超负荷运转。其次要创造协调、和谐的工作环境，防止和克服机关忙乱、基层乱忙的问题。因为个别领导机关的工作无序性，致使有的基层同志反映“计划赶不上变化、变化赶不上电话、电话赶不上领导一句话”。对此，领导机关应当做好统筹协调工作。要加强“统”的力度，实现宏观调控，切实把好任务布置关、工作调整关、检查评比关和力量使用关。要坚持依法指导，严格依据法规制度和《基层建设纲要》筹划、指导和开展工作，下达指示、部署工作，都要自觉以法规制度为依据，防止和克服工作指导上的随意性。同时，充分发挥基层官兵的主观能动性，防止和克服事必躬亲、包揽过多的问题。如果每项工作都事无巨细，大大小小的工作都“一竿子插到底”，就容易使官兵产生“你不放心，我不尽心；你不撒手，我不动手”的思想。因此，各级领导机关必须充分尊重官兵的主人翁地位和创造精神，坚持依靠广大官兵建设基层，严格按级负责制，做到一级抓一级，一级对一级负责，上下联动，形成合力。
    增强指导基层建设的科学性，还需要找准基层建设的薄弱点，就是强化问题意识，瞄着薄弱环节做工作，帮助基层不断发现和解决问题。当前基层建设进入新的发展时期，面临许多新情况新矛盾。如军事训练针对性实战化还不强的问题、人才队伍素质还不够高的问题、有的干部骨干能力不强的问题等等，这些问题虽然主要靠基层自己解决，但大量的还需要领导机关指导和帮助解决。要紧紧抓住影响官兵思想的现实问题、制约部队发展的“瓶颈”问题，认真确定研究课题，积极探索研究攻关，力争一次解决一两个问题，一年帮抓一两个基层单位。对一些倾向性问题一抓到底，做到不解决问题不撒手。（许焕林）
〖-ZW/正文〗
