〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部门将开展活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念老一辈革命家倡导火葬50周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月22日电 民政部近日通知要求各地民政部门开展纪念毛泽东等老一辈无产阶级革命家倡导火葬五十周年活动，并在清明节期间引导群众开展形式多样的文明祭祀活动。
    民政部在通知中说，今年4月27日是毛泽东等老一辈无产阶级革命家签名倡导火葬的50周年纪念日。为进一步推进殡葬改革，民政部将组织有关纪念活动，各地也应当结合清明节的有利时机，大力宣传殡葬改革，使全社会充分认识到殡葬改革对于节约土地资源、保护生态环境、减轻群众负担、构建和谐社会的重大意义，引导和鼓励群众采取骨灰撒散、深埋植树，以及花葬、草坪葬、生态葬等不占或少占土地的殡葬方式。在具备条件的地区，倡导和推广网上祭扫、集体或家庭“追思会”等形式，广泛开展群众性文明祭祀活动。
    据民政部介绍，我国殡葬改革工作取得明显成效。2005年，全国殡仪馆共计火化遗体450.2万具，火化率达53%，比2000年提高了7个百分点。北京、天津、上海、山东等十多个省市的火化率均达到95%以上。同时，各地在不适宜推行火葬的地区，适时开展了土葬改革，特别是通过区域规划，普遍实现了遗体埋葬公墓化。在我国农村大部分地区，普遍建立了公益性墓地、公益性骨灰寄存设施，采用集中埋葬遗体、集中安放骨灰的方法，改变了个人随意择“宝地”、占良田、乱埋乱葬的丧葬陋俗，为国家节约了大量土地资源。
    民政部还要求各地落实各项措施，确保清明节祭祀活动安全有序。
〖-ZW/正文〗
