〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵州省军区引导官兵对照先烈找差距〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用“红色资源”进行荣辱观教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱灿平/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用“红色资源”进行荣辱观教育
    本报讯 朱灿平、特约通讯员李奇松报道：连日来，贵州省军区所属部队组织官兵来到遵义会议旧址、娄山关战斗遗址、四渡赤水渡口等地，瞻仰革命先烈，开展社会主义荣辱观学习教育活动。省军区政委蒋崇安告诉笔者：“利用‘红色资源’对官兵进行教育，目的是让官兵对照先烈查找差距，牢固树立社会主义荣辱观。”
    贵州省88个县市区中留下红军长征足迹的就有67个，这些都是得天独厚的“红色资源”。贵州省军区党委在社会主义荣辱观学习教育活动中，紧密联系实际，开展“沿着红军足迹、争当红军传人”活动，倡导“唱一首红军歌、看一本红军书、听老红军讲一段传统故事、在革命遗址上一堂党课”，积极引导官兵对照红军长征精神查找自身差距。遵义军分区、铜仁军分区等单位在活动中，带领官兵重走长征路，深入了解红军长征的历史，官兵们深受启发，纷纷表示要不断提高打赢本领，以争做高素质军人为荣，以争当打赢标兵为荣。
〖-ZW/正文〗
