〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗店堂告示不合法丢物哪能不赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭珉翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，南航某场站李干事的妻子王芸高兴地对笔者说：“原来私贴的告示不合法，在餐厅保管的物品丢失了一样可以得到赔偿啊。”
    王芸告诉笔者，前不久，她与朋友在三亚“海河路”一家西餐厅喝咖啡，把刚买的一套800元的女装放在楼下物品保管室。当她喝完咖啡去保管室取衣服时，衣服却不见了。王芸当即找到餐厅老板要求赔偿。老板指着墙上的告示说：“本店安排服务员为客人免费保管物品，因为不收费，所以丢失概不负责。”
    王芸当时只好自认倒霉，回到家中与丈夫说起此事，丈夫认为餐厅的作法不合理，于是打电话向当地保护消费者协会询问。协会负责人表示，消费者到餐厅消费，免费保管物品是商家为消费者提供服务的延伸服务，是整体服务中的一个内容。经营者以此吸引顾客，是从中受益的。消费者在餐厅消费，物品丢失，餐厅应当负责赔偿，不能以贴了告示为由免除责任。
    听了保护消费者协会负责人的介绍，王芸心里有底了。她再次找到餐厅老板，拿出法律条款，据理力争，餐厅老板最终赔偿了王芸购买衣服的钱款。（彭珉翔）
    法律链接
    《中华人民共和国消费者权益保护法》第24条中规定：“经营者不得以格式合同、通知、声明、店堂告示等方式作出对消费者不公平、不合理的规定，或者减轻、免除其损害消费者合法权益应当承担的民事责任。格式合同、通知、声明、店堂告示等含有前款所列内容的，其内容无效。” 插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
