〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄关系稳步前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左凤荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中俄关系系列谈①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月21日至22日，俄罗斯总统普京访华，并与中国国家主席胡锦涛一道为在中国举办的“俄罗斯年”揭幕。两国元首在会谈中一致同意，进一步加强和深化两国的战略协作和务实合作，把中俄战略协作伙伴关系推上更高的水平。中俄双方互办规模宏大、内容丰富的“国家年”活动，既是中俄友好合作关系的重要体现，也表明中俄关系达到了历史上的最高水平，并将继续稳步前进。
    在大国关系中，中俄关系是很有特点的一对关系。两国有4300多公里的共同边界，比邻而居的现实让两国政府与人民都认识到，和则两利，和则双赢。1996年，中俄两国建立了超越意识形态的战略协作伙伴关系，确立了“世代友好，永不为敌”的和平思想，在务实和相互尊重国家利益的基础上，加强协调与合作，为两国关系稳定向前发展奠定了良好的基础。近年来，中俄关系稳步发展，不断跃上新台阶，成为大国关系中最为稳定和健康的一对关系。中俄两国元首2001年7月签署了指导中俄关系发展的纲领性文件――《中俄睦邻友好合作条约》，两国政府也制定了《〈中俄睦邻友好合作条约〉实施纲要》来落实这一条约的原则和精神。今年在中国举办“俄罗斯年”和明年在俄罗斯举办“中国年”，就是落实这一纲要的重要举措，将大大推动两国民间的相互了解与信任，提高中俄战略协作伙伴关系的水平。
    中俄战略协作的基础不断加强和深化。中俄两国1997年4月发表联合声明，强调了推进世界多极化、促进国际关系民主化、建立国际新秩序的原则和主张。近年来，随着经济实力的增强，中俄两国在国际舞台上日趋活跃，对国际事务的参与日趋主动，负责任的大国作用发挥得越来越充分。胡锦涛主席2005年7月对俄罗斯进行国事访问期间，中俄两国元首发表了《中俄关于21世纪国际秩序的联合声明》，阐明了两国对推动世界多极化，促进国际关系民主化和建立公正、民主、合理的国际政治经济新秩序的共同主张，再次向世界表明了中俄两国政府的共同立场，充实了中俄战略协作伙伴关系的内容。中俄两国注意在诸如联合国改革、防扩散、反恐、朝鲜核问题、伊朗核问题、中东和平等全球和地区问题上协调立场，两国关系更为紧密。
    中俄政治互信和友好情感增强，表现在各个领域的战略协作关系都得到加强。中俄两国政府建立起畅通的沟通渠道，除了国家元首定期互访、总理定期会晤、议会定期交流等机制外，2005年还启动了两国战略安全磋商机制，中国国务委员唐家璇与俄联邦安全会议秘书伊万诺夫分别率团互访，专门就双边、多边的重要安全问题开展实质性对话。目前，两国政府间各专业分委会有15个之多，几乎涵盖了中俄合作的各个关键性领域。中俄两国彻底解决了历史遗留的边界问题，扫除了两国关系发展的障碍。2005年8月，中俄两国首次举行了不针对第三方、不涉及第三国利益的联合军事演习，表明了共同应对恐怖主义等新威胁，维护地区和平与稳定的坚定立场。中俄经贸关系的发展也受益于两国良好的政治互信基础，2005年双边贸易额达到291亿美元，同比增长37.1％，增幅为中国与主要贸易伙伴之首，大大超过了中俄经贸中长期规划中确定的20％至25％的年均增速。两国在能源等领域的合作顺利发展，在两国经济持续高速增长的基础上，互惠贸易增势强劲，两国领导人提出的到2010年双边贸易额达到600―800亿美元的目标有望提前实现。
    中俄文化不同，社会制度有异，但两国本着相互尊重、平等互利、密切协作、相互支持的精神，加强各领域的务实合作，密切在国际事务中的相互配合，战略协作伙伴关系的基础日益坚实。只要中俄坚定永做好邻居、好伙伴、好朋友的信念，两国关系就会沿着健康的道路继续稳步向前发展，不仅为两国人民带来实实在在的利益，也必将为促进世界的和平、稳定、繁荣做出重要的贡献。（左凤荣）
〖-ZW/正文〗
