〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要学会和寂寞相处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和一些人聊天，大家不约而同地谈到时下一种令人担忧的心态：浮躁。浮躁大凡是和耐不住寂寞有关的，因此，学会和寂寞相处，对避免产生浮躁心态是非常有益的。
    寂寞，是每一个人都不愿与之为伴的，但只要生活在这个世界上，你就逃不脱寂寞的纠缠。寂寞的这种矢志不渝的执著精神实在让人无奈。喧嚣的人世使人们都希望自己远离寂寞，可偏偏它时隐时现很难绝迹。当困难和重负压弯了你的脊背，当希望和梦想和你开个玩笑作个鬼脸逃跑时，当遥远的目标在生活苦涩的显影剂中变得虚无缥缈时，当心中的种子拱不动现实板结的土地时，寂寞就会不约而至。它和你促膝谈心，喃喃絮语；它抚慰你，万般柔情。可以说，寂寞是人生旅途中始终和你结伴而行却又无法摆脱的伴侣，是人生之旅一种驱之不散的状态。它就像藤缠树、树绕藤，与人生相依相伴，互附终生。
    然而，没有寂寞的人生却是有缺憾的人生，能战胜寂寞的人生才可能是圆满的人生。人有时是需要学会和寂寞相处的。辛弃疾在一首词中自嘲自己家屋是：“笑我庐，门掩草，径生苔”。这足见他当时身处的环境是何等孤独寂寞。就是在这样的环境中，他读书写作，潜心创作，生活虽然看来索然无味但他却饶有兴味：“味无味处求我乐，材不材间过此生。”可见，成大事者大都善于和寂寞打交道，和孤独交朋友，这是一门艺术，也是人生的一种境界。
    和寂寞相处要神情专一。孔子在谈到看一个人能否成就一番事业时总结出三种方式：“视其所以，观其所由，察其所安。”意思是看他的所作所为，观察其由来始末，了解他的内心寄托。所谓“安”，按现代人的理解就是“心安理得”，心绪宁静。宁静，是一种厚积薄发的蓄势，是与轻浮焦躁全然有别的人格修养，“非淡泊无以宁静，非宁静无以致远”，惟心境平和的时候，人才能专一，惟其专一，人才能隐默自守，从从容容，心无旁骛，才能真正做到可为世态炎凉所感，但不为人情冷暖所动，一心干自己的事。其实，人的智商没有大的差别，差别往往在于专注事物的程度不一样。投入精力不一，结果就会大相径庭。
    要耐得住寂寞，就要自觉抵制来自各方面的诱惑。《礼记》讲：“人生而静，天之性也，感物而动，性之欲也。”可见感物而动是人之天性。人寂寞久了，更容易感物而动。寂寞常常在人想入非非时钻空子。它不知深浅，你越是困惑烦恼、物欲萌动，它越是和你套近乎、拉关系，这就考验你怎样把握自己，不给它可乘之机。因此，必须要保持心底的那一份纯净，守静如一，安之若素；必须要保持对诱惑的一种警觉，闹处不闹，闲处不闲，静处不静，躁处不躁。这些对自己形成一种动处守静的人格和习惯都是非常重要的。
    耐住寂寞，是一种长期的心理修炼和性格磨砺，是旷日持久的自己与自己较劲，是自己战胜自己的过程。古人称五十岁是人的知天命之年，泛指此时是人的成熟黄金阶段，对自己偶然的一生算是有个来龙去脉的理解和认识。古人在总结人生经验时总是把它和“命”联系在一起，总结出“天命”、“立命”、“正命”等一系列的名词并细说了它们的内涵。人虽生活在无可计量的偶然性和变化中，但决不失去自己主宰自己的主动性，这叫“知天命”。“夭寿不二，修身以俟，所以立命”，“知命者不立乎岩墙下；尽其道而死者，正命也”（《孟子・尽心上》）。这种“立命”、“知命”、“正命”，一方面明确了人自身的局限性，另一方面也明确了人生的某种可能性，其意义都是在鼓励人们正确认识和对待自己的人生，把握住自己命运的决定权和主宰权，而绝非听命、任命、宿命。由此，消极地对待寂寞，囿于寂寞，不是积极向上的人生；善于和寂寞相处，战胜寂寞，才是昂扬可取的人生。（王文杰）
〖-ZW/正文〗
