〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“精确”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“精确”说开去
    “精确”一词，乃“非常准确、正确”之意。在科学技术迅猛发展的今天，“精确”几乎成为军事高技术的代名词，诸如精确制导、精确打击、精确保障……它们背后都有军事高技术作强大支撑，代表了当今科学技术空前发展的新水准，也由此引发了人们的深层思考。
    “精确”揭示出军事技术的历史演进。从冷兵器时代、火器时代、机械化兵器时代到今天的信息化武器装备时代，军事技术一路走来，不断在变革中发展，形成了当今以信息技术为核心和先导的军事高技术，使武器装备的打击精度空前提高，精确制导武器的命中概率比非制导武器要高出数倍以上，成为信息化战场的主导力量。如美军在海湾战争中使用精确制导武器的比例为8%，在科索沃战争中上升为40%，阿富汗战争达到69%，伊拉克战争则为70%以上。20世纪90年代以来，精确制导技术已被世界公认为是一种主导性军事高技术领域，其中寻的制导、匹配制导、卫星制导和复合制导技术等尤其受到世界各国的重视。由于军事高技术的广泛运用，创造了侦察预警精确、目标定位精确、指挥协调精确、毁伤评估精确等“精确”条件，使精确打击应运而生，并已发展成为信息化战争的主要作战方式。军事高技术的空前发展，也为军队的信息化物质保障精确化提供了可靠的物质和技术基础，使综合保障的适时、适地、适量成为可能，使精确保障成为信息化军队保障的支柱力量。总之，人们从没有像今天这样，在军事科学技术飞速发展中感受到“精确”的价值、“精确”的意义和“精确”的震撼。这也使人们深刻认识到，先进的军事科学技术是提高军队战斗力，夺取战争优势的重要基础和关键所在。所以，我们必须按照科学发展观的要求，把军队战斗力生成模式切实转到依靠科学技术进步特别是军事高科技进步的轨道上来，充分发挥军事高科技对战斗力提高的巨大推动作用。
    “精确”意味着战争效益的巨大飞跃。军事高技术的研发与应用，为提高战争效益奠定了坚实的技术基础。由于实施精确制导、精确打击、精确保障，极大地增强了作战效能，提高了作战效费比，大大减少了战争中参战人员的伤亡和作战物资的消耗，因此也有效地降低了战争的成本，提高了战争的综合效益。据有关计算，在同样毁伤概率的情况下，当命中精度分别提高1、2、3倍时，相当于弹药数量分别增加了3、8、15倍，弹药当量则增大了7、26、63倍。也就是说，过去需要使用数百枚炸弹，花一周时间完成的作战任务，将可能只用一枚或少许精确制导炸弹即可完成。这样，作战的效费比便获得了大幅度提高，甚至还可以增加全新的作战能力，并以较小的代价获取更大的胜利。
    众所周知，战争需要经济条件作物质支撑，况且现代战争的消耗几乎呈几何级数增长。因此，打仗要算效益账，已经成为信息化战争的鲜明特征，用最小的投入取得最大的战争效益，成为当代政治家、军事家追求的至高理想境界和目标。所以，我们必须在科学发展观的正确指导下，树立科学的战争效益观，充分利用军事高技术带来的“精确”优势，做到“精打细算”，在未来的战争中让有限的资源发挥出最佳的军事和国防效益。
    “精确”蕴涵着科技强军的高度责任。面对现代化这一军队建设的中心任务，我们必须具备较高的科技素质，具有与时俱进的科技创新能力和科学管理水平。具体而言，就是以科学发展观为指导，以科技强军为己任，努力学习军事高技术知识，切实掌握其中“精确”之所在，抓住“精确”的特点和规律，加速提高我军战斗力水平。我们必须深刻认识提高科技创新能力的重要性和深远意义，要营造良好的科技创新环境，抓好以信息化、现代化为核心的军事技术创新，并要努力突出自主创新，科学地利用好“精确”的科技成果向战斗力的转化。我们一定要按照科学发展观的总要求，实施好科技强军战略，本着求真务实的态度，按照科学规律指导和抓好部队的各项工作，努力学会用先进的科学说话、用精确的数据说话，不断提高科学决策水平，加速实现新时期我军现代化建设的跨越式发展。（杨鲁）
〖-ZW/正文〗
