〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政治学院调整课程设置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合教学开展使命教育成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毓川/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安3月22日电刘毓川、记者周奔报道：今天，西安政治学院对本期已结束的20余门课程考试情况进行统计，结果显示，学员优秀率比上学期提高百分之十，论文质量也有明显提高。该院政委江树培高兴地告诉记者，这是他们结合教学任务开展使命教育带来的结果。
    如何通过开展使命教育进一步激发师生的工作学习热情，促进教学科研工作？今年初，该院党委就这一问题进行了多次研究讨论，出台了相关措施。他们根据学校担负的政治干部培训任务，重新设置了教学计划，在一些课程中加大了有关我军历史使命的教学内容。各教研室组织教员广泛开展座谈讨论，引导大家树立“立足三尺讲台，履行历史使命”的责任意识；抽调教学骨干认真备课，围绕履行使命为学员举办一系列专题讲座。这些措施有效地激发了大家的工作热情。战时政工教研室教授张理海告诉记者，为了让学员对履行好我军历史使命的意义有更深的理解，他利用假期对讲稿作了认真修改。开学后，他又到学员中深入调查，根据学员特点采取了新的教学方法，还在教研室进行多次试讲。
    结合课堂教学开展使命教育，受到学员的欢迎。记者在该院政治干部研讨班课堂上看到，来自各部队的政治干部和教员一起围绕“履行历史使命从何做起”展开热烈讨论。该班学员、南京军区某分部政治部主任梁琦感慨地对记者说，在课堂学习中安排有关使命教育的内容，犹如一场“及时雨”，为他们回到部队后更好地开展工作，打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
