〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各军区和军兵种报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浓墨重彩宣传贯彻落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许磊磊/林凯/张建召/陈媚娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗媒体之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让科学发展观进入实践
    《人民前线报》推出了“科学发展观在军营”专栏，以思想性、指导性、针对性为重点，围绕把科学发展观作为加强国防和军队建设指导方针的重大课题组织报道，围绕军队贯彻落实科学发展观过程中迫切需要解决的重要问题组织报道，围绕部队官兵广泛关注的热点问题组织报道，从不同角度、不同侧面揭示科学发展观的重大意义、深刻内涵和精神实质。
    该专栏注重选取具有启迪性和典型性的新闻素材。《新事新风新气象》、《人人当主人、个个担责任、大家做工作》、《领导和机关带头、扎深“两尊重”根子》、《决策问计于官兵、工作靠官兵》等反映“坚持‘两尊重’、当好主人翁”教育活动的系列文章，从第一手材料中筛选具有普遍性和代表性的新闻事实，由小角度切入、大主题着眼，真正击中读者关注的那根“弦”；文章语言朴实、结构严谨，见人、见事、见精神，字里行间倾注着采编人员对坚持以人为本，充分尊重官兵主体地位和正当权益的深入思考，对读者产生了很强的感染力和冲击力。
    该专栏体现了浓郁的时代气息。随着我军做好军事斗争准备和推进新军事变革脚步的加快，兵员结构和思想观念发生了很大变化，由于长期的和平环境，一部分官兵淡化了“当兵打仗”的根本职能意识。《历史使命壮豪情》、《练兵场上鼓角鸣》、《一网情深听兵事》等文章，用新观念、新视角，透视新形势下我军根本职能教育所遇到的新情况、新困惑，通过报道驻闽某师开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育的经验、做法、效果，引导人们与时俱进，摒弃传统观念，用科学发展观去思考问题，提升了政治工作者的思维理念。
    《精细化管理催生节约型保障》，以海防某师用科学的工作方法和自主创新精神狠抓后勤和装备工作秩序为突破口，全面提高综合保障效益。这是对科学发展观追求质量效益的生动诠释。《以细求经常、以实求实效》，以某装甲团抓好“两个经常性工作”落实为切入点，以科学发展观为衡量标尺，认真查找问题、解决问题，促进部队建设全面、协调、可持续发展。 （许磊磊）
    围绕发展思路作文章
    《空军报》推出的“科学发展观在空军”专栏，全面报道了空军部队当前紧密联系实际，将科学发展观落实到部队全面建设中的新做法和新经验，为各部队用科学发展观指导基层建设提供了借鉴。专栏文章《用创新理论定向把现实问题找准》（2月18日），报道了济空某团通过党委讨论、组织专题教育等形式，全面学习落实科学发展观，并在工作实践中自觉以科学发展观为指导，统领谋划工作，推动了部队的全面、协调和可持续发展，为空军部队学习贯彻科学发展观开了个好头；学习贯彻科学发展观，关键是要深刻领悟其实质，联系单位实际，创造性地提出新方法、新举措。《科学发展观催生部队建设“创新亮点”》（2月25日）推出的两篇文章，报道了空降兵某部党委和沈空某训练基地党委以科学发展观为指导为基层部队解决生活、工作、训练中遇到的难题，对各部队用科学发展观指导基层建设有很强的现实指导意义。让科学发展观真正落实到基层单位的各项建设中，不但要在思想观念、工作思路上发生改变，还要把科学发展观运用到指导基层建设的各项工作中去。《理清发展思路整合优势资源》（3月7日）一文，报道了南空某师党委坚持用科学发展观指导部队建设实践，使单位建设呈现出全面协调发展的好形势。 （林凯、张建召）
    聚焦军人的使命与责任
    最近一个时期，《人民海军》在一版头条位置连续推出了“科学发展观在海疆――使命・责任”专栏，先后介绍了902厂以科学发展观为指导不断提升新装备技术保障能力、南海舰队某潜艇基地后勤部建设六大体系提升试验能力、东海舰队“一年看一片，四年看一遍”促基层全面建设大提速等先进经验，该报在配发的“以科学发展观指导和推动海军建设”的系列评论中指出，海军现代化建设正处于跨越式发展的历史机遇期，提高发展的质量效益，解决发展进程中出现的矛盾和问题，最根本的就是要以科学发展观指导和推动海军建设。要牢固确立科学发展观重要指导方针的地位，这个“确立”，首先是指导思想的确立，是世界观方法论的确立，是人生观、价值观的确立。（陈媚娜）
〖-ZW/正文〗
