〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邢台抗震40周年纪念活动在河北举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹国厂/杨世尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邢台抗震40周年纪念活动在河北举行
    据新华社河北隆尧3月22日电 （记者曹国厂、杨世尧）22日，在一首“天大地大不如党的恩情大，爹亲娘亲不如毛主席亲……”的抗震歌曲声中，由河北省邢台市委、市政府主办的抗震40周年纪念活动，在邢台地震主震区隆尧县拉开序幕。来自河北省以及当地干部群众与全国各地地震业界的代表共2000多人参加了纪念大会。
    1966年3月8日凌晨和3月22日下午，河北省隆尧和宁晋两县先后发生了6.8级和7.2级强烈地震。
    邢台大地震是新中国成立以后，第一次发生在平原人口稠密地区、震级大、持续时间长、破坏严重、伤亡惨重的强烈地震灾害。这次地震也是全国开展有组织的、以监测预报为基础的防震减灾事业起步的重要标志。
    邢台地震发生后，灾区人民积极响应当年周恩来总理三次亲赴灾区慰问时发出的“自力更生，奋发图强，发展生产，重建家园”的号召。40年过去了，邢台大地震后，在废墟上建起的新农村早已抚平了震时的伤痕。
    邢台地震发生后，党中央、国务院极为关切和重视，周恩来总理在地震后的第二天就冒着强烈余震亲临灾区，查询灾情，慰问灾民。人民解放军2万多指战员在震后一个多小时即赶赴灾区，投入抢救工作。全国各地区、各部门100多个单位，3.7万人奔赴灾区抗震救灾。各种救灾物资和慰问品源源不断送往灾区，形成了“一方有灾，八方支援”的动人场面。
〖-ZW/正文〗
