〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄经济工商界高峰论坛议题丰富成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方一致认为，作为“俄罗斯年”的重要活动之一，本次“中俄经济工商界高峰论坛”是近年来中俄经济工商界规模最大、层次最高的交流活动。论坛议题丰富，双方就进一步加强能源、金融、信息及机电产品等领域的合作进行了有益的探讨，达成一系列共识，取得了丰硕成果，必将对两国经贸合作产生积极和深远的影响。
    吴仪表示，当前中俄经贸合作正步入新的发展时期，两国经济的快速增长，给双方带来新的合作机遇。今后，要加强双方大企业间交流，促进大项目实施，在行业、技术研发，资金和管理水平等方面发挥示范作用，带动双方合作水平的提高，中俄互办“国家年”也必将推动两国关系和经贸合作进一步发展。
    梅德韦杰夫表示，俄中经贸近年来发展迅速，两国各部门和企业间的务实合作成果丰硕。通过互办“国家年”，俄中两国关系和经贸合作水平将提升到一个新高度。希望双方继续就论坛中讨论的问题深入交流，扩大合作。
〖-ZW/正文〗
