〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西省志丹县建立“军人家属来访接待日”制度等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈昌福/康波/仲志文/王赵云/戴思文/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/信息点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省志丹县建立“军人家属来访接待日”制度
    近日，陕西省志丹县人武部经过与地方有关部门协调，建立了“军人家属来访接待日”制度，有效解决了为军属解难推诿扯皮、拖拖拉拉等问题。
    志丹县把维护军人军属合法权益作为一项“安心工程”来抓，叫响了“让前方军人安心”、“让后方军属称心”的口号。他们积极协调地方党委、政府和司法部门，设立军人军属来访接待日，在人武部成立接待办公室，定每月6日为接访日。对来访者反映的问题和正当要求，人武部召集有关部门现场办公，迅速处理；对于政策不明者，按照相关法律法规给予解答，化解矛盾；对于案件、纠纷处理情况，会同地方党委、政府进行跟踪监督；还定期组织执法部门分析军人军属来信来访处理情况，查找原因，寻求对策。 （屈昌福）
    点评
    时下经常能看到为方便群众提供“一站式服务”的新闻，比如想开办公司、购买汽车等，可以在一个大厅里办齐各种手续。志丹县人武部协调地方党委、政府和司法等部门，设立军人军属来访接待日，现场办公，答疑释惑，跟踪监督，也可谓是“一站式服务”。军属来到这里，不会听到“这不归我们管”、“去××局问问”之类的推诿之词。我们许多军人的亲属生活在农村，根本不知道哪个部门门朝哪开。这样的“一站式服务”多了，军属称心，军人安心，老百姓也就可以放心了。
    为了一元钱的权利
    武警重庆总队三支队为伤残军人维权
    1元钱虽少，但涉及到残疾军人的合法权益。3月17日，在武警重庆总队三支队帮助下，重庆市万州区某公交公司不仅退还了残疾退伍军人赵明1元钱公交车费，公司总经理还亲自登门致歉。
    今年3月2日，赵明在万州乘坐公交车，被售票员索要1元钱车费，他出示了自己的《残疾军人证》，告诉售票员残疾军人应当免费，但被售票员以不知道规定为由拒绝。武警重庆总队三支队领导闻讯后，立即与万州区民政局、交委和运管处等单位沟通，到公交公司进行调查，并找到公交公司总经理，说明相关规定。最终，公交公司退还了赵明1元钱公交车费。 （康波、仲志文）
    点评
    说实在的，笔者挺佩服残疾军人赵明为1元钱奋起维权的勇气，暗想自己怕是做不到；更佩服三支队领导为伤残军人的点滴权利全力以赴的行为。找民政局，找交委，找运管处，找公交公司，难得他们为伤残军人的1元钱如此认真负责。这种极端负责任的精神，维护的不仅是个人的正当权益，也是法律和制度的尊严。从这件“小事”中，能够看到两种十分珍贵的东西：勇气和责任。
    昌都军分区77589部队健全规章制度确保行车安全
    连日来，西藏昌都军分区77589部队结合雨雪增多、泥石流时有发生的情况，针对车辆管理上存在的薄弱环节认真进行整改，不断完善各项规章制度，使车辆的管理和使用越来越规范化。
    该部建立了“一台电脑、两块牌子、三个本子”的管理制度。“一台电脑”，就是把所有车辆及驾驶员的情况录入计算机，以便管理和查询；“两块牌子”，就是建立两块记录牌，一块记录车辆技术性能，另一块记录车辆使用情况，使安全情况一目了然：“三个本子”，就是对每一名驾驶员、每一辆车、每一本驾驶证的培训领证分别设立登记本，让驾驶员和带车干部心中有数。这些制度的建立有效防止了车辆事故的发生。 （王赵云、戴思文）
    点评
    靠制度抓安全是一个老话题，然而为什么在有的单位制度定了不少，安全仍不乐观？制度不切合实际、制定了不遵守等可能都是原因。77589部队的做法给我们一个启示，就是制度“不留后门”、不设例外，通过电脑、牌子、本子，多管齐下，对每一名驾驶员、每一辆车、每一本驾驶证的培训领证都严格管理、一视同仁。如此一来，制度也就好落实、也就管用了。
    （李学勇点评）
〖-ZW/正文〗
