〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮主场大胜辽宁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗CBA季后赛首轮烽烟四起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗木风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开场后，两队比分一度胶着，随着吴谦打三分成功以及王中光的抢断上篮，八一双鹿逐渐取得领先优势。第二节开始后，凭借张劲松关键时刻的三分，八一队开始集体爆发，不断掀起得分高潮，以55∶46结束第二节。
    下半场开始后，八一队继续扩大领先优势，而辽宁队在八一队顽强的防守面前，失误连连。第四节辽宁队一度将分差缩小到14分，但是老将张劲松屡屡上演神奇的三分远投，将辽宁队反扑的希望彻底击碎。
    大比分领先后，八一队先后换下李楠、张劲松，但依靠李可等年轻小将的犀利中投，依然打得虎虎生风。最终八一队主场获胜，在五战三胜的比赛中占得先机。
    在同时进行的其他三场比赛中，广东队主场121比91战胜吉林队，北京队主场113比104战胜云南队，巴特尔得到了48分14个篮板和7次助攻。新疆队先赢后输，加时赛119比122不敌江苏队，成为今天唯一落败的主队。 3月22日，李楠（右）在比赛中突破对方的防守。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
