〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐鹿空域：武装斗争样式新趋势〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逐鹿空域：武装斗争样式新趋势
    不详细和深入地分析所预测的未来武装斗争性质与特点，就不可能正确确定未来武装力量建设的基本方向。而且，重要的是不仅要考虑过去的经验，还要尽量充分地揭示、了解和考虑最近十年的战争中所表现出来的特有趋势。我们研究认为，这些新趋势对未来武装力量的战略和战役理论发展等具有重大影响。
    空中/太空武装斗争新概念
    空域与太空紧密相连，中间没有明确的界线。两个空间实际上组成了一个统一的空中――太空领域。因此，把该领域的行动作为一个统一体来研究是合理的。而且，“空中――太空武装斗争”这一概念的内容，还包括了来自和经由该领域实施的军事行动。
    目前，在各种强度的军事冲突中实施战斗行动时，空中――太空武装对抗的作用加强趋势已明显地呈现出来。这是因为，依靠军事力量达成目标时的优先手段已经发生明显变化，已从地面武器转向空中――太空兵器。例如，在第二次世界大战中，对抗双方的集团在实施最重要的战役时火炮（包括迫击炮）与作战飞机的比例是5――10∶1，坦克（包括自行火炮）与飞机的比例是1.2――1.35∶1，而在实施“沙漠风暴”战役时，实际使用的地面和空中力量的总体平均比例已经达到了1∶4的新水平。
    遂行全球任务能力正在提升
    预计，在未来的战争中，武装斗争的空间范围将急剧扩大。航空兵和其他毁伤兵器的射程不断增大，证明了这种趋势的现实性。美国的理论文件《全球发展：21世纪的空军构想》中，现在已经确定了全球投送的原则。根据该原则，未来将优先发展主要部署在美国本土并能够在任何时间对地球上任何地点的目标实施打击的力量。这种在全球范围内遂行任务的方法，使美国摆脱了其战略空军必须使用盟国的机场才能行动的束缚。这使美国一方面具备了不用预先与盟国协商就能独立行动的能力，另一方面也消除了在外国空军基地组织物质――技术保障等复杂问题。
    在未来建立诸如空中――太空飞机、运载无人驾驶飞行器的洲际飞机的新系统，将大大提高空中――太空兵器在全球范围内广泛遂行任务的能力。
    谈到在空中――太空武装斗争过程中大量使用打击兵力兵器的问题，还必须考虑到拥有能够达到俄联邦领土的空中――太空袭击兵器的国家数量继续扩大的趋势和可能性。
    空中――太空兵器的战斗使用，出现了这样一种稳定趋势，即为最大限度地缩短从发现目标到消灭目标的时间，而扩大侦察定位攻击行动的比重。预计，其主要毁伤兵器将是高精度巡航导弹和其他陆基、空基和海基非核导弹，这些导弹的打击精度将由高效的导航系统提供保障。
    空中――太空武装对抗兵力兵器在行动中的成功，在很大程度上还取决于单方的信息优势。电子武器不仅用于与敌人的武器作斗争，而且还能直接用来压制其信息――指挥系统，这使遂行“不流血”的战争成为可能。空中――太空情况的瞬息万变及其三维性、时间的紧迫性，在客观上要求建立统一的信息场，首先是需要为此种武装斗争领域的行动建立信息场。
    空中――太空兵器不断增长的战斗能力，使其能完成任务的范围在不断扩大，其行动的空间范围也在不断增大，并最终将空中――太空司令部的军团、兵团和部队的使用方式，也就是说将对武装力量的战略和战役法理论发展产生决定性的影响。
    海湾地区、南斯拉夫和阿富汗的军事行动经验证明，从空中进攻的一方力求主要通过使用高精度武器达成其作战目的。1991年在“沙漠风暴”战役中制导航空炸弹的比例为炸弹总量的8%，而在1998年12月实施的“沙漠之狐”战役中，制导航空炸弹在类似的突击中的比例已经占到了约70%。
    总的说来，武装力量空中――太空联合集团基本的战斗行动样式被选定为一系列连续实施的、按照统一的意图和目的联为一体的空中战役（空中战局），而太空兵器与空中突击紧密结合，也将用来遂行保障行动。
    联合力量夺取制空/太空权
    未来的军事行动将会在三维空间中进行，主要集中在“垂直的”空中――太空部分。还应当指出，未来毁伤兵器的制造不仅将利用传统的，而且还要利用新的物理原理：信息――功能毁伤，大功率的激光、量子、次声波和超高频辐射等。这些武器从空中――太空使用是最为有效的。美国国防部对科研试验设计工作的拨款可证明，包括美国在内的世界主要国家赋予空中――太空兵器的发展有多么重要的意义。
    优先发展远程火力毁伤力量、高精度武器和运用新的物理原理制造的、毁伤能力接近战术核武器能力的武器的趋势，对研究未来空中――太空武装斗争的性质问题具有特殊意义。
    先进的世界工业国家建立的复杂民用技术和生产体系之间的紧密协作，使实施大规模军事行动的风险程度越来越大，因为这些国家现有的防御不能完全保证其在战争和使用高精度武器条件下的生存能力。工业目标容易受到来自空中――太空的高精度武器的打击，未来敌人主要的军事行动目标已不只是消灭有生力量粉碎军队集团，而是摧毁关键的、至关重要的军事和民用工业体系的客观前提，这将导致国家经济的总崩溃。至于打击直接的重要目标问题，那将是信息设备、防空――反导防御兵力兵器和还击手段作为这种目标首先受到毁伤。
    以高技术作战兵器取代人来实施战斗行动，尽最大可能保存有生力量，这是早已有之的一种趋势。据此可以预测，敌人最有可能在对抗双方的陆军集团不直接接触的条件下，通过从空中――太空密集使用提高了毁伤能力的远程高精度武器发起战斗行动。在一定条件下，敌方甚至可以指望毋须使用陆军集团，毋须它们夺取和控制他国领土就能在战争中达成最终目的。
    为了实现这种企图，要创造相应的战略（战役――战略）条件，首先是夺取制空――太空权。夺取制空――太空权实际上意味着获得将自己的意志强加给敌人的能力。就其范围而言，如果制空权可以是战略性、战役性和战术性的，那么制太空权就可被看作是全球范围的，它不受战区、个别国家或联盟领土的束缚，可以依靠联合力量夺取制空――太空权。
    不能排除大规模战争可能性
    近年来，我们对未来战争进行了重新定位，最可能发生的战争从全面战争（核战争和常规战争）转向局部和地区规模的武装冲突，并力求在不使国家转入战时状态的情况下武装力量以平时编成完成任务，但这并不意味着军事行动的战略样式的作用降低了。况且，不能完全排除发生大规模战争的可能性，并应认真对其进行准备。
    新的趋势表明，空中――太空武装斗争的意义正在不断增长，这种斗争的空间范围正在扩大（直到全球范围），空中和太空兵器发展的相互有机依赖关系正在增强，这决定了必须更加紧密地协调空中――太空武装力量的进攻和防御行动，并由此可得出结论，在拥有相应的力量并使其得到必要训练和保障的条件下，使用常规武器的空中――太空武器力量最合理的战略行动样式，将是战略性空中――太空战役。说它是战略性战役，是因为其实施使用现代（将来是更强大的）斗争兵器，可能达成的是战争的战略目标；说它是空中――太空战役，是因为其实施方式具有鲜明的空中――太空性质。
    正是战略性空中――太空战役能够最大程度地将突击兵力（航空兵、导弹战斗兵器）、防御兵力（导弹太空防御和防空）和保障兵力（侦察、情报等）的行动联成一体，而且这种联合不仅限于在与空中――太空之敌的斗争中，还包括在完成其他重要的战略任务时，例如毁伤敌人主要的战略和战役预备队、重创敌军事经济潜力（最薄弱的关键目标）、破坏国家指挥和军事指挥等。（方明、来斌编译）
    ■【俄】预备役中将军事科学副博士库普里扬诺夫 ■从太空平台鸟瞰地球图景
〖-ZW/正文〗
