〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展现大报风范突出军报特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院军事新闻传播系实习学员评本报“两会”宣传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林凯/宋钰菡/刘源/许磊磊/贾永昆/尚慧/徐嘉/许超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京政治学院军事新闻传播系实习学员评本报“两会”宣传
    军报今年的“两会”报道，是在版面调整以后对重大事件的第一次综合性报道。军报与其他中央媒体一样，在以较多的版面和篇幅报道“两会”盛况和进程的同时，突出解放军代表团主要工作和主要特点，体现了军报特色。在会前的“前奏性报道”中，6篇消息从不同侧面展示了军队人大代表和政协委员在去年工作中所取得的进步和成就。在会议进程中通过深入采访代表、委员的所思所想所议，充分反映“十五”期间各方面的辉煌成就，热切展望“十一五”的光辉未来。在内容上抓住大会主旨选题，报道突出建设性、实效性，选题角度做到宏观、中观、微观相结合，融针对性、指导性为一体，实在具体。 （学员林凯）
    勇于创新，突出特色。今年的“两会”报道，在突出权威性、时效性、互动性、可读性等方面做了有益尝试。围绕贯彻落实科学发展观和学习胡主席在解放军代表团的重要讲话两大主题，组织的两组系列述评，成为此次“两会”报道的“重头戏”。开辟的“热点话题聚焦”、“代表委员话国防”、“两会短信”等形式新颖的栏目，受到广大读者的好评。不论述评、言论，还是现场见闻、会议消息，真正做到了文风朴实，精短鲜活。（学员宋钰菡）
    此次“两会”报道，军报加强了关于军队方面的报道。“热门话题聚焦”专栏，就当前部队中的热门话题展开讨论，如“科学发展观”、“勤俭节约”、“军民结合”、“荣辱观”等话题，给各级干部在部队建设中提供了借鉴，并引发了广大官兵的学习与讨论。（学员陈媚娜）
    军报这次关于“两会”的系列评论除了《在新的起点上共谋科学发展大计》、《推动国防和军队建设又快又好地发展》两篇社论外，《和气生人气》、《幸福正向我们走来》、《百姓企盼的就是政府关注的》、《知荣辱明是非辨美丑》等系列言论论题针对性强，每个论题都是“两会”精神的重要之点。这些论题，都是人们需要了解的要点和必须付之实践的要旨，推动了全军官兵学习贯彻“两会”精神的深入开展。（学员周凌辉）
    军报“两会”报道保持6年未变的“王牌”栏目“两会日记”，以记者亲历的形式，将读者带入会议现场。文笔不拘一格，夹叙夹议，有感而发。9篇日记就是9个充满激情的小故事、小特写，写活了军队代表委员群体。 （学员刘源）
    “两会”专版在显著位置刊发军队代表委员学习讨论报告的稿件，深刻反映代表委员们对科学发展观和构建和谐军营的认识和理解。（学员许磊磊）
    军报各版面结合自身特色与宣传侧重点有所创新，将“两会”中涉及到的有关军队的各项内容，特别是与广大官兵紧密相关的政治教育、军事训练以及后勤保障等话题进行有针对性的专题报道，取得了良好的新闻宣传效果。
    （学员贾永昆）
    “与代表委员面对面”专栏的采访对象是各位军队代表委员，既展现了代表委员的风采，向读者介绍了代表委员工作成果，又增加了广大官兵对军队代表委员的了解，拉近了读者与代表委员的距离。各位代表委员“仁者见仁，智者见智”，关注的话题几乎涵盖了关于军队建设的各个方面，内容广泛，既有横向的涵盖，又有纵向的延伸，权威性与可读性俱佳。（学员尚慧）
    每天的“两会短信”专栏给基层官兵打开了一扇明亮的窗，热情洋溢的短信携着官兵们对祖国的美好祝愿从四面八方飞来，“深情问候，春风沁人，‘两会’暖意浓；殷切嘱托，不辱使命，‘两会’责任重；参政议政，求真务实，‘两会’硕果丰”，这样的话语让人深深感动又豪情满怀，激励着我们在工作岗位上昂首前行，不辱使命！（学员徐嘉）
    “两会短信”专栏提供了一个会上与会下、编辑与读者良好互动的平台。如3月10日的短信就以“看两会，传心声，抒壮志”为题，表达了广大读者对两会的良好祝愿，证明了记者、编辑们的工作得到了大家的认可。当然，在这和谐互动的背后，更是办报理念的可喜转变。（学员许超）
〖-ZW/正文〗
