〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神童”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑谷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神童”的启示
    “神童”丁俊晖好生了得，小小年纪就拿了两个成色十足的斯诺克冠军。有人说他的成功来自于天才，也有人说他的成功来自其父丁文钧的鼎力支持。
    小丁确有“天才”，差不多只有球杆高时，他精准娴熟的技巧、沉稳平静的心态，已经令同龄孩子难以望其项背。丁父对孩子的支持力度不可谓不大，小丁10岁时，他作出了一个全家人都反对的决定――变卖家产投入到孩子练球上，带着孩子到台球界闯荡。
    然而，小丁的“天才”更在于他对成功的执着追求和对困难的忍耐。而丁父“砸锅卖铁”供孩子打球也并不一定是在赌一个不明确的未来，正如他所说：“人，不要赌，但要搏。”丁父这一“搏”对年幼的小丁有何触动，小丁鲜有提及，但这一着确有激发他“天才”的奇效。“为了生存，每次比赛我们只能赢。”小丁说。
    好一个“为了生存”！奥运会百米冠军格林信奉这样一条格言：“羚羊早上醒来的第一件事是想怎样比狮子跑得快，否则，它会成为狮子的早餐；狮子早上醒来的第一件事是想怎样比羚羊跑得更快，否则，它会饿肚子。当太阳升起来的时候，羚羊和狮子都在拼命的奔跑，它们在为生存而奔跑！”
    为了生存而奔跑，格林跑出了百米9秒79的世界纪录。为了避免“破釜沉舟”后一文不名，小丁在球台上越来越神，战绩一发不可收……
    小丁成才的经历是坎坷的，荆棘多于鲜花。相形之下，如今多少天才少年如昙花一现，多少“神童”到后来江郎才尽。缺乏拼命和执着的精神，成功对那些人来说只不过是水中之月。（剑谷）
〖-ZW/正文〗
