〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我看到了纯正的少林功夫！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普京初探中国“功夫圣地”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵嘉麟/桂娟/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我看到了纯正的少林功夫！”
    ――普京初探中国“功夫圣地”
    新华社郑州3月22日电 （记者赵嘉麟、桂娟、徐松）俄罗斯总统普京22日下午兴致勃勃地以观众身份欣赏了蕴含东方哲学的少林功夫。
    身穿黑色高领衫、外着深色西服的普京乘坐加长奔驰车下午4时左右抵达了翠柏环抱的嵩山少林寺。在历任俄罗斯国家元首中，他是来到“中国功夫圣地”的第一人。
    少林寺以隆重的仪式欢迎这位远道而来的贵宾：9对身着黄袍的僧人持幡分立山门两旁，身披红色袈裟的方丈释永信踏着红色地毯，迎上前去。
    宾主由山门进入后，寺内钟鼓声隆隆。释永信对普京说：“钟鼓齐鸣是寺院给予来客的最高礼遇。”普京点头答谢。
    俄罗斯总统显然是有备而来，他对少林寺乃至中国历史和文化的了解令人吃惊。来到镌刻着少林十三棍僧救唐王典故的石碑前，释永信介绍说，为感谢僧人的帮助，唐太宗李世民即位后赐予了寺庙40顷土地，“当时是少林寺最鼎盛的时期”。普京点头说：“这一段历史我很了解。”
    在一碑刻前，释永信指着一块石碑下的龟形神兽说：“这是龙的儿子，专门驮碑的。”普京马上笑答：“我就是属龙的。”
    循着刻有莲花图案的石板路，宾主来到了武僧练功的房间。僧人们正在师傅指导下踢腿打拳。当方丈向有柔道“黑带”段位的普京介绍武僧释延州可用气功护体时，普京不禁用拳捶了捶这名僧人的胸脯，又笑着拍了拍他的肩头，以示赞许。
    除了对少林功夫兴趣浓厚之外，普京对僧众的日常起居也十分关心：“寺庙里是否有女僧人？武僧是否也要像其他僧人一样吃素？和尚每天花多少时间练功？”
    方丈将普京请入从未对外开放的一座禅房内，一幅充满神秘气氛的场景展现在客人面前：40名僧人盘腿闭目，打坐禅定。
    释永信用平实易懂的语言向普京解释了坐禅的缘由。普京一边静听，一边点头。
    在方丈室前的空地上，普京观看了少林寺武僧的精彩表演。每个节目结束时，他都带头鼓掌。
    表演完毕，普京热情邀请僧人们合影留念，并将表演少林童子功的8岁小僧人释小广扛起，让他坐在自己的左肩上。
    43岁的武僧释延庄说：“我觉得普京总统能够体会到少林功夫中蕴含的深意，因为柔道和武术，以及其他搏击术，有很多相通的地方。”
    普京愉快地接受了释永信赠送的一套少林武功秘籍，他说：“我可不可以给我的女儿们看？她们会非常高兴的。”
    在离开寺院时，普京告诉记者，他本人“非常喜欢”中国武术。当记者问他是否会向两个女儿展示中国功夫时，他颇为自豪地重复道：“她们自己就在练习，自己就在练习！”
    不到两个小时的参观转瞬即逝。与普京话别时，释永信邀他再访少林寺。普京微笑着说：“我会争取的。感谢你们让我看到了纯正的少林功夫！”
    普京参观少林寺 3月22日，正在中国访问的俄罗斯总统普京到河南省少林寺参观访问。这是普京观看武僧表演后和僧人们合影。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
