〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准前沿攻关科研成果丰硕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某弹药销毁站站长孙永山科学利用时间8年获19项成果奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月22日电特约通讯员赵鹏、记者王士彬报道：北京军区某报废武器弹药销毁站站长孙永山任基层领导干部8年间，结合工作搞革新，向业余时间要效益，先后有19项科研成果获军队科技进步奖。3月份以来，他“三喜”临门――主研的“便携式磨料水射流危险弹药切割系统及工艺研究”获军队科技进步一等奖，个人荣立二等功，提前晋升专业技术等级。
    孙永山曾在某导弹修理试验站处长岗位工作5年，在现任站长位置工作3年。作为一名基层领导干部，他抓工作不含糊，带部队呱呱叫，自己又取得这么多科研成果，精力和时间从何而来？孙永山结合自身的实践谈了他的体会。
    体会一：时间要靠提高工作效率来获得。孙永山认为，提高工作效率，首先体现在抓工作的科学统筹上。他抓工作思路清、方法明，善于逐级抓落实，不被琐碎事务纠缠。其次，体现在工作作风上。他说话办事雷厉风行，倡导“开短会、说短话”。时间长了，站领导都养成了站着开会的习惯。如此这般，他在尽好领导干部职责的同时，为自己搞科研赢得了许多宝贵时间。
    体会二：处理好“迎来送往”，赢得更多的时间和精力。熟悉孙永山的人都知道，他有一条“铁规矩”：与工作无关的应酬不参加。有人说他“牛”，有人怪他不近人情，可时间长了，大家也不由得佩服起他的这股劲。任站长3年间，迎来送往少了，却有5项成果获奖。
    体会三：忙里偷闲学习新知识，瞄准科技前沿攻关。身为全军报废通用弹药处理专家组成员的孙永山认识到，在科技信息飞速发展的今天，如不争分夺秒地学习新知识，就会被时代淘汰。平时，他的革新课题资料、知识卡片都是随身随车携带，课间休息、会议间隙、行车途中的点滴时间都被他利用起来，从不放过。孙永山正是凭着这种与时间赛跑的精神和不懈努力，才在科研上取得令人称道的成果。
〖-ZW/正文〗
