〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向盗版软件说“不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞/周标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向盗版软件说“不”
    某装甲团坦克二连引导官兵维护版权
    3月14日，沈阳军区某装甲团大操场上，数十双眼睛紧盯着坦克二连指导员迟锋手里拎的一捆东西，这是该连刚购买的86份盗版软件光盘。在机关有关部门负责人的指导下，只见迟锋将光盘放在地上，浇上汽油。伴着火柴“嚓”的一声响，火焰升腾，盗版光盘化为灰烬。
    随后，迟锋向记者介绍了这件事的来龙去脉：随着战士私人购买电脑的增多，坦克二连专门腾出一间电脑房，准备开办微机学习班，决定统一购买一些电脑软件，并将购买任务交给了战士王鑫。来到电脑市场，王鑫挑选了一些正版软件。到收银台算账时他吓了一跳，十几张软件光盘竟然要500多元钱。这时，王鑫想起了大街上“各种软件十元三张”的叫卖声，他灵机一动，到地摊上一口气购买了86张盗版软件光盘，心想这次为连队省了一笔，肯定会得到表扬。
    不料事与愿违，王鑫非但未被表扬反倒挨了指导员的批评。一脸委屈的小王辩解道：“这些软件既不影响使用，又节省了连队经费，何乐而不为呢？”另一些战士也表示：“盗版软件和正版软件价格相差实在太大，而且盗版软件似乎也挺好用的。”面对大家疑惑的目光，迟锋找来《计算机软件保护条例》、《中华人民共和国著作权法》，召集全连战士认真学习相关规定，并详细讲解了其中的条文。迟锋对大家说：“购买盗版制品，就是对违法行为的纵容。树立版权意识、抵制盗版是每个公民应尽的义务，军人更应当向盗版软件说不。”
    （本报记者林飞、本报通讯员周标）
〖-ZW/正文〗
