〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的进步观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天津〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求进步是一种积极的人生状态，是实现人的社会价值的重要体现。面对新的形势、任务，党员干部应该树立正确的进步观。
    一是树立靠提高素质进步的观念。对个人进步而言，素质是起根本性决定性作用的因素。有了过硬的素质，才有进步的本钱。没有能力素质，就不能进步。党员干部应该把主要精力放在提高能力素质上，放在扎实工作上，在实践中不断提高自己、完善自己。二是树立加强学习就会不断进步的观念。知识和技术是人终身的财富。要把学习作为一种责任、一种习惯，确立新的学习理念，培养良好的学习习惯，在艰苦的学习中丰富知识、增长才干。三是树立勤奋、刻苦是进步阶梯的观念。进步没有任何捷径可走，只能靠自己艰辛的劳动，靠对国家对社会的贡献去追求。要有“只问耕耘、莫问收获”的态度，对理想孜孜以求，对工作刻苦不倦。四是树立浮躁是进步大敌的观念。成就任何事业都要积累。个人的进步，也是一个积累的过程。个人的素质能力靠不断积累而提高。在个人进步上，应当一点一滴地去努力，一步一步向前走。（吴天津）
〖-ZW/正文〗
