〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者在南京军区空军某航空兵师看到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时空界限“淡化”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/“从训练周表看变化”系列报道之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时空界限“淡化”了
    编者按 胡主席在十届全国人大四次会议解放军代表团全体会议上强调，要努力提高我军应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力，切实履行好新世纪新阶段我军历史使命。未来的信息化战场瞬息万变，战场时空也是变幻无常，只有练就应对各种复杂时空的“十八般武艺”，才能真正应对各种危机。南空某航空兵师飞行训练跳出传统的时空范畴，突出未知时间、未知空域、未知环境，锤炼信息化条件下的全天候、全空域作战能力，促进了战斗力的生成提高。他们的实践对于当前全军部队贯彻落实科学发展观要求，加快战斗力生成模式的转变，具有借鉴意义。
    本报南京3月21日电闫国有、记者谭洁报道：夜间超视距攻击、跨昼夜远距离奔袭、复杂电磁环境下的高强度对抗等过去难得一见的训练课目，如今在许多航空兵部队已成了“家常便饭”。记者今天在南京军区空军某航空兵师采访时看到，在一张张训练周表上，不仅训练时间的昼夜界限被淡化了，而且训练空域更是变幻无常，颇有“时空大挪移”之感。
    对照该师近几年的训练周表，记者发现，为加速新型战机的战斗力生成，该师大胆改革组训方式，打破传统的时空范畴，积极探索信息化条件下的战斗力增长新途径，演兵场发生了深刻变化，训练周表上的诸多要素也随之面目一新。
    ――昼夜的界限模糊了。过去夜间训练尤其是夜间实战课题训练较少，现在不仅夜间训练时间成倍增加，而且截击空战、机动突击、多机编队、战法对抗等过去大部分在白天训的课目，大多搬到了夜间乃至午夜后实施。在跨昼夜对抗训练现场，团长李景高指着本周的训练周表告诉记者，今年开训以来，像这样的高强度下半夜对抗演练，团里组织了多次，如同家常便饭。
    ――训练空域拓展了。过去，训练周表上安排的训练课目大多在本场熟悉空域实施，是在“家门口”练“看家本领”。如今的飞行训练，不仅跨区机动数千公里，而且每年都要向外地机动驻训多次，仅去年一年该师就先后10多次赴陌生环境摔打磨练。就在今天，该师还有3支小分队在外地驻训。
    ――对抗强度加大了。记者在该师指挥所的空中“态势图”上看到，他们不仅强化与航空兵的空中对抗，还注重加强对地、对海陌生目标的精确突击训练。新型战机时而攻击空中机群，时而隐蔽机动对地面纵深目标进行打击。据领航科王科长介绍，去年以来该师新型战机先后多次与地空导弹、雷达、舰艇等军兵种进行实兵对抗。
    ――针对性训练突出了。“过去是被一个简单的课目、动作牵着鼻子走，现在是被战术含量较高的使命课题拉着跑。”谈及训练周表的变化，该师魏副参谋长感触颇深。据他介绍，现在飞一个课目，一个架次升空，不仅要练综合战术运用，还要进行角色互换，组织战法对抗。
    这诸多变化的背后，是战斗力的步步跃升。近年来，该师先后多次出色完成重大战备演习任务，连续两年被评为全军军事训练一级单位，受到四总部的通报表彰。这些变化，正是空军由“国土防空型”向“攻防兼备型”转变的一个缩影。
〖-ZW/正文〗
