〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择艰苦的工作岗位光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老海岛”李大海调机关工作两个月后，又申请调回海岛，他用自己的经历告诉新战友――
    选择艰苦的工作岗位光荣
    本报三亚3月20日电记者熊永新报道：某海防连的“老海岛”李大海年初被调到城里的机关工作，两个月后又主动申请调回了条件艰苦的海岛。今天，站在“天涯哨兵”雕像前，李大海向即将下连的新兵们坦开心扉，讲述海岛情结，阐述荣辱观念。
    李大海是某海防连的司机。这个连驻守的海岛上，可以行车的只有一条从码头到连部全长950米的水泥路，李大海驾驶大卡车已经5年了。今年1月一个偶然的机会，李大海被调到了警备区机关工作。工作环境改善了，生活条件舒适了，可是谁也没想到，不到两个月，在新岗位上成绩出色的李大海竟向上级提出申请，要求调回海岛。3月初，李大海回到了海岛上，在那条不足1公里的水泥路上重新当起了司机。
    连队今天组织新兵学习胡主席关于树立社会主义荣辱观的重要讲话，在讨论会上，李大海和新兵们交流了自己的想法：“岛上的路很短，人生的路很长，我选择的是一条光荣之路！”新兵陈小洪告诉记者：“李大海的选择让我们很受启发，听完他的光荣事迹，我们认识到，选择艰苦海岛，选择为祖国守卫海防线，就是选择精彩的人生！”
〖-ZW/正文〗
