〖ZQ/总期〗17604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风暴之影”将走向海洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新防/孟敏/金波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风暴之影”将走向海洋
    据外刊报道，“风暴之影”是一种既聪明又会隐形的空防型巡航导弹。它弹长5.1米，翼展2.53米，射程250千米，是英国于1996年在法国“阿帕奇”导弹基础上开发的，于2001年正式列装。目前，一种适合水面舰艇和潜艇使用的通用型巡航导弹――海军型“风暴之影”正在加紧研发中。
    新型“风暴之影”，是一种采用常规弹头的远程防区外精确武器系统，可从水面舰艇上垂直发射，也可由潜艇从鱼雷管发射，并能以极低的高度，采取景象匹配制导和全自动制导，以增加装药型高爆破甲钻地弹头，摧毁敌方指挥中心、C3系统、机场、桥梁、港口、泊港舰艇等。同空射型相比，其体形不是有棱有角，而是一般圆柱形的弹型，类似美国海军型“战斧”，其飞行速度仍为高亚音速，射程达500千米以上。据称，法国海军将按计划陆续装备这种新型巡航导弹。（杨新防）
    “雷神”：“管”天又“管”地
    据外刊报道，由泰利斯英国公司于近期研制的“雷神”武器系统，采用完全开放式结构和模块化设计，可使用防空和反坦克两类导弹，它包括一个四联装导弹发射塔和一个一体式稳瞄系统，以及具有可昼夜使用的高性能电视、红外摄像机设备等，同时具有对空和对地作战能力。据称，使用“星光”激光制导导弹，其飞行速度超过1020米/秒，射程超过6千米，其武器效能除主要用于防空外，还能用于有效对付地面装甲目标和建筑物。“雷神”可安装在各种轮式或履带式车辆上，其作战机动性和可靠性大大增强。（孟敏 金波）
〖-ZW/正文〗
