〖ZQ/总期〗13960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设边疆巩固边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆各级党政领导大力支持民兵预备役工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘安明/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘安明、记者邱明全报道：从建设、稳定边疆的责任感和使命感出发，新疆维吾尔自治区各级党政领导在抓经济工作的同时，对民兵、预备役工作给予了高度重视和有力支持。
    新疆维吾尔自治区各级普遍建立了书记议军制度、武委会制度和党政领导定期到军分区、人武部办公制度，把民兵、预备役工作纳入地方年度工作规划和党政领导的议事日程。从1991年起，各地积极支持和配合新疆军区实施的民兵武器库和人武部正规化建设规划，有20个县（市）领导取消了购买小轿车的计划，5个县（市）为调剂经费给人武部，主动精简了修建机关办公大楼项目。有12个地（州）的领导担任了人武部基本设施建设领导小组组长，亲自抓落实；63名县长、书记先后深入工地现场办公，解决施工中的具体问题。生产建设兵团把建设“铁打的营盘”作为屯垦戍边的一件大事来抓，将用于民兵工作的专项经费由原来的100万元增加到200万元，使兵团所属人武部率先完成了基本设施建设，达到了武器库、办公室、训练基地配套。经过3年的艰苦努力，全区县（市）人武部告别了危房，新建、改建武器库200余座。今年为进一步加强人武部建设，自治区和地（州）、县（市）三级领导组织联合工作组，深入到各人武部帮助解决实际问题。
    各地还十分重视加强对民兵，预备役部队进行爱国主义教育和民族团结教育。有20多个地、县党校开设了国防教育课。不少县委书记、县长亲自挂帅，组织民兵进行基础训练，开展快速动员和应急演练。
〖-ZW/正文〗
