〖ZQ/总期〗13960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党委内部监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七谈加强军队高中级干部教育管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高中级干部素质/干部教育管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强军队高中级干部的教育管理，需要从多方面努力，搞好监督特别是党委内部监督，是十分重要的一环。
    加强党委内部监督，是加强党的建设的一个好传统、好办法。我们党历来重视依靠党内监督来教育管理领导干部。邓小平同志曾经指出：“党内监督是最直接的。”近几年来，党中央、中央军委一再强调要加强党内监督，各级党组织采取了一些措施，并取得了明显的成效。但是党内监督特别是对高中级干部的监督，仍然是一个薄弱环节。在新的形势下，要搞好高中级干部的教育管理，必须把党委内部监督这一好传统恢复和发扬起来。我军高级干部绝大多数是各级党委成员，他们思想、作风、工作、生活等方面的情况，党组织最熟悉最了解。依靠党委管干部，特别是通过党委内部监督的形式把各级党委成员管住管好，就可以带动和促进整个高中级干部队伍建设。从近年来我军高中级干部教育管理的实践看，凡是党委内部监督工作抓得比较紧、民主集中制执行得比较好的党委，个人专断、滥用职权和“有令不行、有禁不止”的情况就比较少，消极腐败现象就会受到有效遏制，出了问题一般也能得到及时解决。
    加强党委内部监督，最基本、最主要的形式是开好党委民主生活会。近年来，军委、总部对开好党委民主生活会的问题非常重视，提出过许多明确具体的要求。各级党委民主生活会的质量也不断提高。但目前存在的突出问题仍然是批评与自我批评开展得不够，同志间缺乏开诚布公的批评。有的党委内部缺乏经常的相互监督和帮助，成员之间很少有坦诚的思想交流，该提醒的不提醒，该批评的不批评，该制止的不制止。实践证明，如果没有积极的思想斗争，一味地“歌功颂德”，搞“一团和气”，党委民主生活会就会流于形式，党内监督也必然失去作用。正是出于这样的考虑，《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》特别强调，党委民主生活会一定要增强原则性、思想性，认真把批评与自我批评开展起来。而且要求下级党委召开民主生活会时，上一级党委要派领导同志参加，以加强对民主生活会的指导。
    强调搞好党委内部监督，并不是说可以忽视群众监督及其他方面的监督。群众监督和其他方面的监督同党委内部的监督是相互补充、相互促进的。前者搞好了，可以使党委内部监督更具有针对性和有效性。只有把各种监督形式的作用充分发挥了，我军高中级干部教育管理工作才能不断得到加强。
〖-ZW/正文〗
