〖ZQ/总期〗13960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实不图虚名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄冈支队党委联系实际学好用好科学理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷传宾/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷传宾、记者徐生报道：武警湖北总队黄冈支队党委近两年来紧紧抓住理论学习不放松，并以此为突破口，促进思想政治建设，带动各项工作。3月上旬，上级机关对他们的工作进行了考察，总结了他们“以科学理论为指导，在干好工作中改造世界观，在改造世界观中抓好工作落实”的经验。
    支队长刘定华、政委夏巨荣告诉记者，领导干部要不断加强世界观的改造，体现在具体工作中就是必须做到干工作不掺私心，抓落实不图虚名。支队在贯彻落实《军队基层建设纲要》过程中，基层建设出现了稳步上升的好势头，但向上级工作组汇报时，他们却讲了基层建设中存在的5个问题，然后发动官兵制订了基层建设3年规划，在质量建设上下功夫。此后，支队建设取得较大成绩，总队机关准备把他们作为先进党委推荐到武警总部。支队领导却认为，基层党支部建设还有薄弱环节，便主动找总队领导要求把他们拿下来。由于他们坚持求真务实，克服薄弱环节，去年以来，支队有7项工作受到总队、武警总部的表彰。
〖-ZW/正文〗
