〖ZQ/总期〗13960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王涛邓亚萍守擂获胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻RW：王涛邓亚萍/人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月30日电 CCTV杯中国乒乓球擂台赛今天在北京大学体育中心继续举行，男、女擂主王涛和邓亚萍分别以2∶1和2∶0战胜了攻擂者。
    男子比赛，实力高一筹的王涛后来居上，战胜了江苏的张勇。张勇第一局发挥出色，而王涛因对球台不适应，以15∶21告负。第二局，双方多次打平，11平之后王涛渐渐超出，以21∶16获胜。接着王涛又以同样的比分赢了第三局。
    女子比赛，邓亚萍胜得轻松。攻擂的河北选手满丽虽打出了一些好球，但实力不如擂主邓亚萍，两局比赛满丽分别得了11分和12分。
    赛后王涛与邓亚萍各与一名海淀体校的小选手配对进行了一场“混合”双打比赛，结果邓亚萍一方以21∶15获胜。男子比赛结束后，王涛与3名爱好者各赛7分球，要求王涛让4分，并只许用反手，结果王涛先输一人，后胜二人。
    下周六，擂台赛赛场将移至清华大学，由男、女攻擂者熊柯和龚跃春分别向丁松和刘伟挑战。
〖-ZW/正文〗
