〖ZQ/总期〗13960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长春军事法院组织人员深入部队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展依法带兵教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们在深入部队调查中发现，个别基层干部、骨干不能依法带兵的主要原因是：这些同志耍“拳威”，信奉“巴掌底下出好兵，拳头下面树权威”的歪歪理，训练中动辄动手动脚，严格按条令条例等有关规定带兵的意识不强。教育中，他们针对这些问题，结合过去审理的因干部骨干打骂体罚士兵、战士不服从管理引发的刑事犯罪案例析事讲法，重点剖析了“触及皮肉比触及思想来得快”、“我是官，你是兵，我的话你得听”等错误带兵思想的危害性。他们还起草了依法带兵教育提纲，下发到团以上单位，使基层的法纪教育有了系统的材料。由于教育的针对性强，基层干部、骨干反响强烈，尤其是发生过打骂体罚士兵问题的单位的干部、骨干，更加认识到不依法带兵的危害性和违法性。在座谈中，不少干部、骨干说：过去我们以为只要是为了抓训练，打两下没啥；现在听了法院的同志就案讲法，才知道好心也可能办出违法的事来。
〖-ZW/正文〗
