〖ZQ/总期〗13960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗90年代新“鲁班”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科工委某特种工程安装总队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗师玉寅卢弘炜杨冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/工程部队建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年12月24日。武汉。’95中国建筑工程鲁班奖颁奖大会在这里举行。国防科工委某特种工程安装总队总队长王同申走上领奖台，接过了中国建筑工程协会为表彰该总队为西昌卫星发射中心第二发射工位建设做出杰出贡献而授予的荣誉证书。这是我军工程安装系统首次获此殊荣。
    面对这一荣誉，王同申心潮翻滚，昔日征战西昌卫星发射中心第二发射工位的激动人心的场面，又一幕幕浮现在眼前……
    除夕之夜，奏响征服太空的序曲
    1988年9月的一天，美国休斯顿公司航天航空首席专家艾森豪尔在他的办公室，同来自中国的航天专家陈躬若总工程师交谈着。作为中国访美航天技术调研组负责人，陈躬若向对方介绍了我国即将在西昌兴建一座大型发射工位的情况：“16个月建成，18个月试发射”。艾森豪尔耸耸肩膀发出了笑声：“NO，NO！在这么短的时间内完成，绝不可能！”
    艾森豪尔的怀疑并非没有根据。美国采用全套机械化作业手段建同等规模的发射工位花了近20个月，耗资1.9亿美元。法国雅利安娜发射中心从开工到建成，用时29个月，花去2.9亿美元。中国只用16个月，他能相信吗？艾森豪尔很自信地断言：“就你们目前的国力，大型发射工位建起来，至少需要3年时间！”但洋专家忽略了一个极其重要的因素，那就是中国人自强不息的性格和为国争光的忘我牺牲精神。
    几个月之后，正是万家团圆的除夕之夜，大凉山腹地里的苍茫峡谷，灯火辉煌，马达轰鸣，火花飞溅，安装总队的特种工兵们抡锹舞镐，挥汗如雨，西昌卫星发射中心二工位发射阵地最关键最艰苦的工程――开挖导流槽的战斗打响了。
    导流槽，处于火箭发射塔下，校零间、瞄准间、摄影间、电源间，如同一座地下宫殿，一层又一层。这个面积像几个篮球场大、7层楼深的大槽，即便是平常意义上的开挖，也并非一件轻松的事。
    为了加快进度，特种工兵们一天工作十几个小时。复杂的地质结构好似故意在给他们出难题：导流槽刚刚开挖，地下就涌出了大水，瞬间吞噬了工作面，威胁着人机的安全。怎么办？唯一的办法是抽水，5部水泵同时开工，昼夜不停。5个掌泵的特种工兵仿佛是战场上抱着冲锋枪的勇士，向着水患发起猛攻。就在这时，大雨滂沱，狂风怒吼，欢叫的水泵被堵塞了，地下水像脱缰的野马奔腾而出。他们饭顾不得吃，雨顾不得躲，挑灯夜战，直到深夜才把水泵修好……
    再往下挖，又出现了卵石层。这里从前是罗王河的河床，卵石密密匝匝，镢头抡下去一片叮叮铛铛的撞击声。越往深挖，石头越大，挖到10米深处，一个个巨石象卧牛一样袒露出来。中队长张秀启是个牛脾气，抡起大锤砸，舞起钢钎撬，虎口震裂了，手掌磨破了，他全然不顾。遇到大石块，实在撬不动，干脆就用炮崩，随着“轰隆、轰隆”的炮声，一个个庞然大物粉身碎骨。
    历经艰难困苦，导流槽终于挖到22米深，然而下面却积了0.7米多深的泥浆，稀不稀稠不稠，水泵抽不出，机械挖不成，混凝土浇注无法进行。困难难不倒英雄汉！官兵们赤着脚，挽着裤，弯着腰，用脸盆一盆盆往外端。太阳从东到西，累了，西沉了；星星从出到没，困了，隐没了，而我们的特种工兵依然斗志昂扬，奋力拼搏……就这样，5天5夜，他们硬是用脸盆从20米深的糟底端出1000多立方米的泥浆。一位将军说：“这简直是一个奇迹！”
    又是一场恶战。浇注导流槽底板需要绑扎钢筋网，仅此一项就需用数以百吨的钢筋。具有“钢的意志、钢的性格”的钢加工中队，从早到晚，昼夜奋战。9天后，疲惫已极的战士们扛着几十公斤重的钢筋，走着走着就睡着了，肩上还扛着几十公斤重的钢筋。副队长冯在强不忍心再看到战士这样拚下去，高声喊道：“休息10分钟！”57名战士往潮湿的地上一躺便呼呼睡着了。多想让战士们多睡一会儿啊！但冯副队长想起上级的命令：10天必须拿下钢筋绑扎任务，否则整个工期将向后拖！10分钟已到，他狠了狠心使劲吹起了哨子……
    巍巍铁塔，托举起神箭的辉煌
    新年，在欢庆的鞭炮声中，安装发射塔的战斗打响了。而这时距交工时间只有5个月了。在这短短的时间里，他们要完成安装固定塔：高71米，重1000余吨，塔上有固定平台11层，有工作工艺房30间，塔下有火箭发射台；安装活动勤务塔：高96.6米，重3557吨，塔上设有17层各式平台，塔内有两部客货两用自动电梯，有64个巨大的铁轮组成的行走机构――他们将用18万套螺栓把大量金属构件组合成一幢现代化的摩天大楼。
    活动塔架台车梁的装卸是一个难题。说它难，是因为这对孪生兄弟每根重120吨，长29米。从火车上卸下来运往工地，要经过一个土坡，拐几个弯，过一道桥。一个环节出差错，整个活动塔工程就要受到影响。如果采用大吊车、大拖车可能更好，但又没有这样大的运输工具。总队领导和几位高工精心设计，前边用卷扬机牵拉，下边用轮子垫住土路，转弯处用转盘转，解决了这个难题。活动塔顺利到达现场，很快竖立了起来。
    活动塔共有789根主杆件，其中有长18米的72根，连接成6节97米高的杆体。这种杆件立起来像烟囱，但见方只有35厘米。要把一节节的杆件对接起来，必须派瘦小的人从上口钻进去，由里向外串螺栓。瘦小的特种工兵甘国林正好有了用武之地。他小心翼翼地钻进杆件洞内，里面又黑又滑，稍不留神就会掉下“深渊”。他只有借助每个接点的螺孔透进的微弱光亮作业。螺栓直径22毫米，螺孔直径只有23毫米，近似静配合。每上一个螺栓必须用冲子冲。铁锤打在冲子上，响声震耳欲聋。工作一天下来，耳膜几乎失去了知觉。小甘全不在乎，他自豪地说：“这是为航天事业做贡献”。
    一个又一个困难，都在特种工兵坚韧不拔的意志面前迎刃而解了。5个月后，两座巨人般的铁塔耸立在神秘的大凉山峡谷。特种工兵们创造了世界航天史上的奇迹！艾森豪尔从大洋彼岸来到西昌，参观新的发射工位后，一改昔日的口吻，赞叹地说：“奇迹，东方的奇迹，不仅速度一流，而且质量一流，中国人了不起！”
    长城内外，谱写出一曲曲高亢的战歌
    安装总队是1962年经周恩来总理批准成立的。组建30多年来，这支特种工兵部队先后获3项国家重大发明奖，5项科技成果奖，9项委级科技进步奖，形成了“特别能吃苦，特别能战斗，特别守纪律，特别讲文明”的优良作风。
    西北戈壁，东海之滨，长白山麓，塞外草原，渭水河畔，凉山脚下……都留下了特种工兵们坚实的足迹，洒下了特种工兵们辛勤的汗水。他们用几千万个螺栓螺母，魔术般地变成了一座座主体塔和一座座辅助塔。大江南北，长城内外，那一座座耸入云端的铁塔，像一座座不朽的丰碑，记载着我国尖端科学技术的历史进程，也记载着特种工兵们那感人的故事……
    那是惊心动魄的一幕。在第一次原子弹爆炸试验中，装着原子弹的保温吊篮在滑轮上缓缓提升。意外发生了：当吊篮快到顶点时，由于晃动太大，钢丝绳从凹槽里跳了出来，吊篮卡在铁塔上，在这千钧一发之际，王焕荣以数倍于平常的速度攀上铁塔，情急之中，猛踢一脚。奇迹出现了：钢丝绳复位了。为了确保吊篮不再卡壳，王焕荣和牛工长干脆护送吊篮至铁塔顶端，直到安全固定在预定位置。为此，王焕荣所在的高空作业组荣立一等功，他本人也荣立二等功。
    此后，他们转战南北，参加了第一枚氢弹试验，第一发中程导弹发射，第一颗人造卫星上天，第一颗同步通信卫星入轨发射塔的安装……
    当我们为火箭腾飞庆贺的时候，当我们为峡谷荒原上崛起的航天港自豪的时候，我们不应忘记那些普通的特种工兵们。为了祖国的航天事业，他们把最宝贵的青春献给了这片土地。
    安装大队70年代承建的西昌卫星发射中心3号发射塔，已成功地把7颗卫星送上36000公里的太空轨道。这是“亚洲一号”卫星升空的雄姿。
    近年来，安装大队在完成上级交给的任务的同时，积极为发展国民经济建设服务。这是他们为南京紫金山天文台在青海安装的我国直径最大、波长最短的射电望远镜。
〖-ZW/正文〗
