〖ZQ/总期〗13960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强职责意识促进素质提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军全面推行干部责任制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给干部队伍和部队建设带来新的生机和活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林继山/梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者林继山、特约通讯员梁万魁报道：前不久济南军区某集团军党委对机关14名军、师职领导干部履行职责情况逐一进行了考评。至此，该集团军全面推行干部责任制1年多来，从军长、政委到排长的所有干部，都先后两次进行了个人述职、群众测评和领导讲评，并全部奖惩兑现。
    去年初，这个集团军根据军委江主席关于建立和实行各级干部责任制的指示，在调查分析、研究论证的基础上，依据条令条例，制定下发了《关于实行干部责任制的意见》，并建立健全了包括政绩考评、定期述职、群众评议、领导讲评、奖惩兑现5个基本环节的运行机制，保证了责任制的落实。1年来，全集团军先后有251名干部因政绩突出被提拔使用；21人提前晋职晋衔。还有在职不尽责的110名干部被限期改正，27人改任下级职务。
    集团军领导高兴地告诉记者：责任制的全面推行，给干部队伍和部队建设带来了新的生机与活力。一是增强了干部尽职尽责意识。从军长、政委到排长，人人身上有责任，个个肩上有担子，有压力也有动力。去年底，某师参加军事演习，出动万人千车，行程上千里，干部高度负责，严密组织，做到了不伤一人，没翻一车。担负演习保障任务的某师，显示情况使用炸药6吨、雷管4万余枚、空爆弹10万余发，由于干部尽心尽责，每个显示点都有人露营守护，确保了万无一失。二是加大了干部教育管理力度。落实责任制，衡量干部看实绩，重公论，“一把尺子”量长短，使干部普遍感到：熬年头等调职不行了，混日子等转业不行了，跑官要官走捷径不行了。三是促进了干部素质的提高。落实责任制，使愿干不会干的干部有了危机感。去年以来，全集团军有5000余名干部自费参加了各类院校函授学习。各师旅举办培训班130多期，把营连主官全部培训了一遍。经测评，全集团军基层主官的胜任率已提高了16个百分点。四是推动了各项工作的落实。集团军明确提出落实责任制的基本标准，从而使部队的事故案件明显下降，圆满完成了各项任务。
    真抓真管用
    济南军区某集团军1年多来推行干部责任制的实践证明，按照这一制度抓部队建设，就能保证各级干部人人心中有目标，个个肩上有压力，从而最大限度地激发献身部队建设的热忱，发挥聪明才智，创造性地做好本职工作。
    回顾过去的工作，有些单位许多规划、设想和指示、要求都很正确，但往往落实不好，一个重要的原因就是缺乏严格的责任制，工作没有抓到具体人、具体环节。由于职责不明，奖惩不严，造成了分工不负责，在职不尽职，干好干坏一个样，甚至出了问题，板子也打不到具体人身上。实行干部责任制，其实质就是将工作目标、任务具体到各个岗位，促进各级各类人员更好地按照职责分工，各司其职、各负其责。抓住这一条，就改变了把落实当口号喊的大轰大嗡的工作方法，各项工作落实就有了坚实的基础。所以说，实行干部责任制，是促进工作落实的重要途径。
    在实际工作中，有的单位口头上也讲要实行责任制，可是做起来不敢较真，或者没有把责任落实到人，落实到位，或者奖惩兑现时打了折扣，因而挫伤了干部的积极性。凡此种种，说明推行干部责任制必须真抓。真抓真管用，早抓早受益。
〖-ZW/正文〗
