〖ZQ/总期〗13960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰总统会见乔石委员长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石会见乌外长看望我驻乌使馆工作人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志强张道庆陈畅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中乌（乌克兰）关系RW：乔石/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅3月29日电 （记者吴志强 张道庆 陈畅）乌克兰总统库奇马29日下午在总统府会见来访的中国全国人大常委会委员长乔石和夫人郁文时表示，乌克兰始终把中国视为亲密朋友和友好国家，乌克兰将坚定不移地奉行与中国友好合作的方针，赞成两国能经常开展合作和对话。
    乔石委员长向库奇马总统转达了国家主席江泽民和国务院总理李鹏对他的亲切问候。
    乔石说，中乌建交以来两国领导人往来频繁，相互之间的理解与信任不断加深，人民之间的友好情谊日益加强。中乌两国在政治、经济、科技、文化、教育等各个领域的合作取得了令人满意的发展。
    他表示相信，这次对乌克兰的访问必将进一步推动双边关系向前发展，增进两国议会之间的友好交往与合作。
    库奇马总统在谈到台湾和人权问题时说，在台湾问题上，乌克兰的立场与中华人民共和国的立场是一致的；在人权问题上，乌克兰政府也支持中方的原则立场。
    乔石说，中国和乌克兰在地理上虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长，国家关系已经奠定了良好的基础，中乌保持和发展友好合作关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于维护地区和世界的和平与稳定。中国全国人大常委会将积极支持政府大力发展同乌克兰的互利合作，为促进双边关系的发展发挥更大的作用。
    库奇马总统请乔石委员长转达他对江泽民主席和李鹏总理的亲切问候和良好祝愿。
    据新华社基辅3月30日电 （记者吴志强 张道庆 陈畅）乔石委员长今天在他下榻的国宾馆会见乌克兰外交部长乌多文科时说，中国充分尊重乌克兰的领土完整和主权独立，这次访问的本身也说明了这一点。
    乌多文科高度评价乌中两国和两国领导人之间的密切合作。
    乌多文科说，中国保证自己的人民享有充分的政治、社会权利，解决了十几亿人口的温饱问题。乌克兰主张在人权问题上应当考虑各个国家的具体情况，不能把西方的人权标准强加给中国。他说，在台湾问题上，乌克兰与中国的立场也是完全一致的。在西藏问题上，乌克兰也支持中国的立场。他说，乌克兰同时也高度评价中国对乌属克里米亚问题的立场，以及中国对乌克兰独立的支持。
    乔石委员长衷心感谢乌克兰在人权问题上对中国的充分理解和难能可贵的支持，感谢乌克兰在各种场合非常明确地坚持一个中国的立场，感谢乌克兰在西藏问题上对中国的支持。
    乔石说，我们希望用和平统一、一国两制来解决台湾问题。但是，台湾当局某些领导人在某些外国势力的支持下，总想搞台湾独立、两个中国、一中一台，所以我们对放弃使用武力没有作出任何承诺。
    今天上午，乔石委员长夫人郁文在总统府同乌克兰保护妇女、母亲、儿童事务委员会主席克兰达科娃等就改善妇女社会地位和加强社会保障问题进行了座谈。
    据新华社基辅3月30日电 （记者陈畅）正在这里访问的全国人大常委会委员长乔石和夫人郁文30日中午来到中国驻乌克兰大使馆，看望使馆和中国部分驻乌机构的工作人员。
    乔石委员长简要地向大家介绍了国内情况和此次访问取得的成果，他勉励大家继续为发展中乌两国人民之间的友谊和联系作出贡献。
〖-ZW/正文〗
