〖ZQ/总期〗13960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏一地方干部26年痴心钻研军事学术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈克尼成为特约军事研究员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/何哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研人才RW：沈克尼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊增民、何哲报道：宁夏人民出版社发行部主任沈克尼，情系国防，26年痴心研究军事学术。他撰写的《野外生存知识》专著，作为训练教材两次再版下发全军；发表军事论文90余篇，提出各种军事建议上百条，其中有20多条得到军区、总部和军委领导的批示和采纳。日前，兰州军区聘请他为特约军事研究员。
    现年42岁的沈克尼，从1969年参加工作至今，每年都要订阅10种以上军事刊物，购买了数千册军事书籍。80年代初，他对英、法、德、美和原苏联等国家军队野外生存训练资料进行了综合研究，根据我国三北地区和南方、沿海实际情况，亲自到高山、大漠、丛林等地域，体验探索野外生存方法。经过3年时间，克服许多困难，终于围绕“走、吃、住、自救”4个部分8个方面的32项内容，撰写出了我军第一部《野外生存知识》书稿，在《人民军队》报连载。尔后他又反复征求方方面面的意见，修改后由解放军出版社出版，成为部队野外生存训练的教材。
    从1984年开始，沈克尼用了近10个年头的时间，对兵要地志课题进行研究，撰写了《关于我国兵要地志的起源和发展》等3篇论文，被收入国防大学教材；《近代我国军事地理研究方法管窥》、《我国兵要地志源流概说》等3篇论文分别获得全军军事地理学术论文一、二等奖。
    沈克尼研究军事学术费尽心血，提出的建议和意见卓有见识。他到上海出差，在黄浦江上看到一艘军舰上面的军旗褪色，就马上向总后写信建议对军旗织物的染色进行改进。近年来，他先后对有关戈壁沙漠防御与进攻战役训练、作战地域伪装、战时后勤供给等方面提出了20多条有价值的建议，受到了军委领导的重视。
〖-ZW/正文〗
