〖ZQ/总期〗13960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一桩荒唐的“婚事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超徐德贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法闻者足戒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作风纪律/士兵管理/法纪观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封挂号信从驻豫某部寄到黑龙江拜泉县爱农乡国乐村杨老汉的手中。老汉得知儿子杨晓付被劳动教养的消息时，一下子惊呆了……
    杨晓付1993年底入伍后，工作积极，因有点技术，很快就被挑选到部队生活服务中心干屠宰工作。去年4月，他外出购猪被汽车撞成中度脑损伤，经152医院治疗1个月后回部队，恰逢机关清退兵员，就回到了原在的六连。由于偶尔感到头痛，他再次请假到152医院治病。医生说他的病已基本痊愈，不必继续住院，他就找到上次住院时结识的原医院二外科女临时工张某帮忙。此时张某已自己开诊所，杨晓付便每天到张某开的诊所治疗两次，晚上回医院和同乡挤着睡。这样一来二往，杨晓付和张某产生了感情。他同张某逛公园、下舞厅、进酒吧，把部队纪律抛在了脑后。张某还带杨晓付回平顶山市叶县连村乡家里面见了她父母，她父母也同意了他们的婚事。
    再说杨老汉早就盼着给儿子找个好媳妇，走出这贫穷的山沟沟。去年6月下旬，当他收到儿子的来信，看到小张漂亮的照片后，就千里迢迢赶到平顶山市看望未来的“儿媳”。杨老汉看小张家庭条件比较富裕，又在城市里工作，就满口答应了这桩婚事。他赶紧买了500多元的彩礼到张家求亲，张家也按本地风俗摆了几桌宴席。推杯换盏之中，老人们为杨晓付和张某定了亲。杨老汉又在平顶山市为他们租了间房子，杨晓付便与张某大胆地同居了。
    然而，就在杨晓付陶醉在情网爱河之中时，去年8月30日，部队派人把他追了回来。至此，杨晓付私自离队已累计达94天。部队根据《中国人民解放军劳动教养暂行规定》，决定对他实施劳动教养一年的处理。消息传来，张家立即让女儿跟杨晓付断绝了关系。
    面对铁窗，杨晓付后悔自己法纪观念淡薄，走错了路。杨老汉也受到沉重的打击。他回想平顶山之行，真是荒唐的一幕。听别人给他念完部队的信，他才知道部队有明确规定，义务兵不准在部队驻地找对象。他怪自己没文化、不懂法，要是知道部队的规定，早点阻止儿子跟张某谈恋爱，教育他赶紧归队，安心干工作，兴许不会酿成这么大的错。
〖-ZW/正文〗
