〖ZQ/总期〗13960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风/陈家国/彭建军/李欣仁/文凤鸣/庄家兵/苗仕润/刘成刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部军事法院结合办案抓法制教育
    83226部队军事法院对部队发生的各类案件都坚持办一件案讲一堂法制课的制度，加深官兵对法律的理解。官兵们反映：这样的教育有理论、有案例，印象深、效果好。  （陈风）
    工兵三连严格执行条令条例确保安全
    驻豫某部工兵三连天天与易燃易爆危险品打交道，官兵们严格执行条令条例和各项安全规定，连队自1945年组建以来，使用炸药千余吨、雷管10万余枚，机械化操作达万余小时，从没有发生过重大责任事故和亡人事故。  （陈家国、彭建军）
    七连协助公安干警缉毒受表彰
    驻云南边防某部七连官兵常年协助当地公安干警打击走私毒品犯罪活动。仅去年，他们就协助公安干警抓获贩毒分子26人，缴获一批毒品。该连多次受到总部、公安部、成都军区的表彰。  （李欣仁、文凤鸣）
    〗 北空雷达某团加强枪弹安全管理
    北京军区空军雷达某团从加强安全设施建设和落实管理制度入手抓好枪弹安全工作。全团所有枪弹库均安装了双重警报器，实行了3人3锁、双人双岗。他们的做法近日得到了上级有关部门的肯定。 （庄家兵）
    池州军分区普法重视理论和实践结合
    安徽省池州军分区抓法制教育注重在理论与实践的结合上下功夫。他们开办“法制天地”广播，组织官兵到驻地的法院旁听审案，开展案例讨论等，培养官兵的用法能力。  （苗仕润）
    北安市法院注重培养使用军转干部
    近年来，黑龙江省北安市人民法院先后接收安置了18名军队转业干部，院党组十分重视培养使用军转干部，实行“三到位”，即工作安排到位、生活关心到位、政治待遇到位。这些转业干部在各自的工作岗位上尽职尽责，执法水平不断提高，成为该院审判工作的骨干。 （刘成刚）
〖-ZW/正文〗
