〖ZQ/总期〗13960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既像普通飞机又似航天飞机的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空天飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空武器/高科技战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现今，人类如想“上天”，可乘普通飞机；如想去“天外”――太空，则可乘航天飞机。两种飞机各有不同的外形结构、动力特征和不同的运行空间等。普通飞机起降方便，但其速度却受到一定限制。航天飞机由于在大气层以外飞行，空气阻力小，可以长时间高速飞行，但其起降却特别困难。能否各取两种飞机之长，研制出一种新型飞机呢？
    聪明的科学家已经想到了这点。空天飞机就是按上述思路研制的一种新型飞机，它既可以像普通飞机一样水平起飞，以1.6-3万公里时速在大气层内飞行；又可以直接加速进入地球轨道，成为航天飞机；返回大气层后，又像普通飞机一样在机场着陆，成为自由往返天――地间的输送工具。
    空天飞机中安装有涡轮喷气发动机、冲压发动机和火箭发动机。涡轮喷气发动机可以使空天飞机水平起飞，当时速超过2400公里时，就使用冲压发动机，使空天飞机在离地面60公里的大气层内以3万公里时速飞行；如果再用火箭发动机加速，空天飞机就冲出大气层，像航天飞机一样，直接进入轨道。
    美国、英国对空天飞机进行了长时间的研究。美国于1993年研制出X-31型空天飞机，预计2000年后可投入使用。英国研制的“霍托尔”空天飞机，从结构上看一半像普通飞机，另一半像空间轨道器，其尺寸、起飞重量和有效载荷与“协和”式客机大体相同。
    空天飞机速度快，可重复使用、水平起落。它可以在个把钟头内，把货物从欧洲运到澳洲；早上你也许还在华盛顿，坐上空天飞机两小时后，你就可以和朋友在东京共进午餐。如执行航天使命，它可以把人造地球卫星送上近地轨道，而其费用只是航天飞机的几十分之一，且不需要大规模的航天发射场。其维护简便，一个星期后就可再次起飞，故空天飞机深受人们欢迎。当然，空天飞机也有许多不足，如技术难度大，噪声高，机场条件要求高。而且空天飞机要进出大气层，对机上人员体力等要求也十分高，所以，不是人人有幸可乘坐空天飞机的。
〖-ZW/正文〗
