〖ZQ/总期〗13960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把功夫下在学好文件上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队高中级干部集中教育整顿注重提高认识打牢基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑亨斌/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高中级干部素质/干部教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑亨斌、李湘东报道：南海舰队党委在组织军师领导干部进行集中教育整顿中，认真学习党中央和中央军委的一系列文件，下功夫抓好学习教育，从根本上提高高中级干部的思想觉悟，收到了良好的效果。最近，总政和海军推广了他们的经验。
    南海舰队高中级干部集中教育整顿，是在海军政委杨怀庆带领的工作组具体指导下进行的，为期半个月。为确保教育整顿的效果，开始他们没有急于搞对照检查，而是把功夫下在扎扎实实学好文件上。舰队党委书记康富泉、副书记王永国分别与领导班子成员交换意见，疏通思想，引导大家从我军肩负的特殊使命、市场经济条件下高中级干部面临的各种考验等方面，加深了对学好文件和教育整顿必要性、迫切性的认识。
    他们认真学习江主席关于领导干部一定要讲政治的论述，联系舰队党委和领导干部个人的实际，着重在讲政治方面摆问题，找差距，谈认识。一是在认识军事斗争方面，检查了有时从局部考虑多的问题，增强了军事斗争服从于政治斗争和国家经济建设大局的意识；二是在认识反腐蚀斗争的规律方面，检查了有时对拜金主义影响估计不足的问题，增强了自重、自省、自警、自励的自觉性；三是在认识和处理新时期的军政军民关系方面，检查了有时对军警民纠纷的政治影响不够敏感的问题，增强了从严治军、建设文明之师的紧迫感。
    教育整顿中，大家还认真学习毛泽东、邓小平同志和军委江主席关于领导干部要认真改造世界观的论述，自觉地查精神状态、查工作作风、查执行廉政规定方面存在的不足，并从部队几起违纪案件中分析领导者的责任和教训。许多同志说，领导干部要落实好讲政治的要求，必须加强世界观的改造，绝不能干违反政策规定的事，搞“上有政策，下有对策”，甚至集体“犯规”。
    通过集中教育整顿，南海舰队高中级干部的政治意识、使命意识和表率意识明显增强，进一步振奋了精神。阳春三月，舰队有5名常委带领工作组下部队，抓战备训练和四个教育，部队各项工作呈现蓬勃向上的好势头。
〖-ZW/正文〗
