〖ZQ/总期〗13960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警卫战士勇擒杀人犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军李孝义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，乌鲁木齐市公安局公交分局领导带领新疆电视台和新疆有线电视台的记者，来到新疆军区大院警卫四排进行采访，准备向新疆各族人民宣扬警卫战士不顾个人安危、勇擒杀人凶犯的事迹。
    1月10日凌晨3时45分，新疆军区大院前门，警卫战士李玉清、田德光正在哨位上执勤。突然，一辆地方客车闯过警戒线，李玉清连忙打停车手势，客车在哨台旁嘎然而止，司机猛地跳下车大喊：“快，赶快抓杀人犯！”两名战士立即掏出手枪，迅速靠近客车查看，果见有3个青年被关在车内。凶犯见势不妙，推开车门企图逃跑。李玉清眼疾腿快，猛地飞起一脚将车门踢闭，接着两战士死死地顶住客车两侧的门。3凶犯在车内狂叫：“快开门，否则捅死你们！”“别动！”李玉清和田德光将枪口对准了凶犯。这时，警卫战士冯良锡、陈军清前来接哨，见此情景，迅速按响了警铃。不到2分钟，排长吴江带领全排战士包围了客车，抓获了3名凶犯。为使公安部门尽快破案，吴排长带领杨勇、冷长青、韩文冰3位战士，在驻军区大院派出所一名干警的协助下，于凌晨5时即将3名杀人凶犯押送到了乌鲁木齐市公安部门。此时，公交分局已接到报案，正在布置追捕事宜，得知案犯已被捕获，局长紧紧地握住吴排长的手激动地说：“真感谢你们，你们不愧是人民的子弟兵啊！”
    经调查，3名凶犯分别系新疆轮台、疏附、拜城3个县的农民。他们于1月10日凌晨3时许，在乌鲁木齐市火车南站抢劫一名出租车司机。司机奋力反抗，被3名凶犯杀害。当新疆七一棉纺厂职工塔依尔驾驶着大客车行至杀人现场时，他们又用匕首威逼塔依尔将其送往乌拉泊火车站。客车行经新疆军区前门时，塔依尔突然想起解放军，便加大油门，猛地一个急转弯，冲进了军区大院……
〖-ZW/正文〗
