〖ZQ/总期〗13960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记“山杠爷”的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段东阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法/普法教育/依法治军/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了故事片《被告山杠爷》，望着众乡亲含泪目送“山杠爷”坐上警车的一幕，心潮久久难平。
    偏僻山村“堆堆坪”的党支部书记赵山杠，对党忠诚，廉洁奉公，扶正祛邪，深受群众的尊重和爱戴。在他的领导下，“堆堆坪”被治理成了远近闻名的社会治安先进单位、精神文明建设先进村。然而，由于不懂法，他在教育、处置个别不孝敬父母的儿媳、好吃懒做的“二流子”、不能按期交纳公粮的部分群众、当众提不同意见的后进党员时，采取公开亮相、非法关押、捆绑游村甚至当众“掌嘴”、当众拆念他人信件等手段，严重侵犯了公民的人身权利和民主权利，在不知不觉中触犯了法律。“我真的犯法了？”“山杠爷”的自问，发人深思。
    “山杠爷”悲剧的根源在于他不知法、不懂法。在他看来，整治那些无法无天的“泼妇刁民”不会违法。诚然，法律是维护正义的，但以不法手段去维护正义也是法律所不允许的。“山杠爷”们往往认为，出于好心、为办好事，即使“过激”一点，也是矫枉过正之举，瑕不掩玉。殊不知，这种思想不但与我们正在致力建设的法制格格不入，其结果也往往事与愿违，甚至引发更严重的后果。“山杠爷”的教训足以证明这一点。由此笔者想到了个别有“不打不骂不成才”意识的带兵人。这些采取打骂体罚等简单粗暴的带兵方法的人，除了个人修养和对严格管理存在片面理解等原因之外，更主要的是常常自慰于“出于一片好心”、“也是为了他好”等模糊认识，结果干出违纪违法的事来，重蹈了“山杠爷”的覆辙。如军报所载的《体罚战士法纪不容》一文中的王凯峰、盖家洪，他们的行为不但对依法治军造成危害，也给自己留下了终生悔恨。
    依法治军是我军新时期的治军方针，要求我们在各个方面严格依军纪、国法办事，不能打丝毫折扣。尤其是广大带兵人，更应起到模范带头作用，在带兵过程中要切记“山杠爷”的教训。
〖-ZW/正文〗
