〖ZQ/总期〗13960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年内将出现三大天象奇观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――百武彗星；海尔―波普彗星；日全食〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百武彗星/天文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月22日，中国天文学会、中国天文学会普及委员会、北京天文学会、北京天文台联合召开彗星信息发布会。据北京天文台台长李启斌介绍说，从现在起的未来一年之内百武彗星、海尔-波普彗星、日全食三大天象奇观相继出现。这是观测彗星、日全食天象的一次千载难逢的机遇。
    海尔-波普彗星
    1995年7月23日，两位美国天文学家海尔和波普在观测人马座星团时各自独立发现了这颗彗星。在几分钟之后，他们分别报告了世界彗星情报交换所和天文电报中心。经验证后，国际天文学联合会出版的《国际天文学联合会快讯》第6187期上宣布了这一新彗星发现的消息。
    新彗星的发现者海尔是美国新墨西哥州立大学的天文学博士，是世界上最活跃的彗星研究和观测者之一。另一名发现者波普是一位业余天文爱好者，他与其他一些爱好者组成一个观测组，一直在距他家90英里的沙漠里坚持进行观测。
    海尔-波普彗星刚发现时距离太阳约7.16天文单位（地球至太阳的距离为1天文单位），相当于10.7亿公里；距离地球约6.20天文单位，约9.3亿公里。1997年3月22日左右，彗星将通过近日点，届时彗星与地球的距离约为1.3天文单位，与太阳的距离仅0.91天文单位。海尔-波普彗星是在一个几乎与黄道面相垂直的拉得非常扁长的椭圆轨道上运动，其运行周期约为3000年左右。对于地球上的观测者来说，这次有幸观测到这颗彗星的风采，下次要等3000年以后，才能再恭候它的光临。
    海尔-波普彗星刚发现时的亮度大约相当于10.5星等，肉眼无法看到（人眼睛正常情况下、天气晴好可看到6等量）。根据自1995年7月发现以来的很多观测资料分析表明，这颗彗星的总亮度在缓慢而持续地增长。随着它与太阳的距离越来越近，估计它将逐渐成为一个肉眼可见的亮天体。不过，彗星的亮度究竟怎样变化，还有待于天文学家进一步观测监视。
    据天文学家证实，不是所有的彗星都有尾巴出现。通常，彗尾分为气体尾（或称离子尾）和尘埃尾两种类型。气体尾是很多彗星都有的，用肉眼看来它们要比尘埃尾暗一些。因为气体尾是由荧光发射，也就是由彗星物质与太阳风相互作用产生的气体原子和分子发光，这种光人眼不容易接收。当彗星进入地球轨道内以后，温暖的太阳光辐射与彗核内的冰块、尘埃等产生强烈作用，蒸发的冰块和尘埃在核区周围形成彗发和喷流。这种气体和尘埃的喷射流就形成尘埃尾，尾中的尘埃粒子反射太阳光，使得彗尾变得明亮可见，许多亮彗星都呈现出壮观的尾巴。海尔-波普彗星的近日距，要比在本世纪内出现的所有亮彗星的近日距都小，因此估计它会有一个较长的尘埃尾出现。尾巴长可能会达到1天文单位。但是，很难估计海尔-波普彗星是否会像1811年出现的大彗星那样，长大的尾巴占据了从地平到天顶距离的四分之一的天空。同样，海尔-波普彗星是否也会像C/1983H1彗星那样不出现尾巴，只是在天空中呈现为一个模模糊糊的大球体。显然，海尔-波普彗星是否会有一个漂亮壮观的大尾巴仍然是一个拭目以待的问题。
    匆匆而来的百武彗星
    今年1月30日，日本天文爱好者百武裕司使用小型双筒望远镜发现了这颗未知的彗星。国际天文电报中心将此彗星命名为百武彗星。该彗星绕太阳轨道周期超过200年。
    百武彗星目前位于天秤座，星等为2-3等，在破晓之前东南方向的夜空中肉眼清晰可见。百武彗星将以每天10-20度的移动速度从天秤座经过室女座，穿过牧夫座。在3月的最后一个星期里，这颗彗星对于中国和其他北半球的人们将整夜可见。预计此彗星可能象北斗星或比它更亮。
    百武彗星除了有一个亮度较高的彗核以外，也有一个彗尾，目前用小望远镜即可看到它的彗尾。随着此彗星接近太阳，它的彗尾在4月间将逐渐增大。
    为什么后发现的百武彗星会在先发现的海尔-波普彗星之前先变亮？百武彗星被发现时距太阳约2天文单位，距地球1.83天文单位。而海尔-波普彗星在发现时距太阳有7.16天文单位之遥。1996年3月25日前后百武彗星距地球最近，约为0.1天文单位。百武彗星一出现就比海尔-波普彗星近得多，所以也就先声夺人。
    日全食
    1997年3月9日在我国黑龙江省北部将出现日全食现象，这是本世我国能观看到的最后一次日全食。
    日全食时天空变黑，于是在白天也可以看到海尔-波普彗星。日全食与亮彗星同时出现，这是极为罕见的天文奇观，历史上只有两次记录：1882年5月17日在埃及，1947年5月20日在巴西。
    百武彗星也有一个彗尾，4月间将逐渐增大。）
〖-ZW/正文〗
