〖ZQ/总期〗13960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《星空奇遇》幻想成真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代曾在我国放映的电影《星空奇遇》，描绘了200年后的未来科技产品。这是一部70年代美国拍摄的科幻影片。当年编导没曾想到他天马行空的创作，不但备受影迷们的爱戴，就连剧中的道具也在20年后的今天出现了，有的竟已过时。到底是这部影片启发出科学家们的发明灵感，还是编导有先见之明，现在还无法考证。
    影片中多次出现过这样的镜头：杰克队长用折叠式电话与另一个星球联络。现在我们所用的电话与杰克队长那只极为相似，可惜接收范围只有数公里。但是到1999年，“星空轨迹上的电话公司”――奥迪斯，将通过卫星为客户提供商业服务。那时，不管你身在何方，只需按动无线电话，与高悬在地球上空运行的通讯卫星取得联络，就可把电话打到全球任何一个角落。
    影片中，医生麦克用一支无针注射器输出神奇液体替人治病，过程简单快捷。影片里的这种23世纪的高科技医疗工具，在今天的20世纪出现了。美国的一家医疗器械公司制造了几乎一模一样的产品，名为BIOJECTOR。这种无针注射器以一个二氧化碳储存器喷射出液化药物，渗透进皮肤，进入肌肉、血管或骨胳内。在爱滋病和依波拉病毒肆虐的今天，医护人员在拯救垂危者时，也往往容易赔上自己的性命。无针注射器的出现大大减少了医护人员工作中被感染的机会，当然大受欢迎。《星空奇遇》中的电脑终端机跟我们现在使用的一样兼具电脑及通讯功能，只是编导没想到两种功能同时使用，所以当辛格在翻查资料时，杰克队长就要停止跟外太空的通讯。而现今已经面世的影像会议却把这两种二合一功能发挥得淋漓尽致。通过摄影机、电脑，使用者即使身处不同地方，也可同时开会，并可互相交谈、传阅文件等。但可惜的是，这种电话一直因价钱太高而未能普及。
〖-ZW/正文〗
