〖ZQ/总期〗13960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现役军人有没有继承权；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人权利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    56041部队侯瑞宾读者：
    你来信说，你战友的母亲病故后，他的两个哥哥在没有征得他同意的情况下，两人把母亲的遗产分了，并说他在部队吃穿由国家包了，不应再得母亲的遗产。你问：战友哥哥的做法和说法对吗？
    按照继承法第10条的规定，你战友与他的两个哥哥同是其母亲遗产的法定继承人。军人同样是中华人民共和国公民，依法享有法律规定的一切权利，包括继承权。按照该法的规定，同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等；在分割财产时继承人应本着互谅互让、和睦团结的精神，协商处理继承问题；遗产分割的时间、办法和份额，由继承人协商确定，协商不成的，可由人民调解委员会调解或者向人民法院提起诉讼。因此，你战友的哥哥的做法和说法是错误的。如果你战友的哥哥生活困难，或对被继承人尽了主要扶养义务，那么根据继承法的有关规定，在分割遗产时通过协商可以照顾或多分给他们一些遗产。你的战友也可以主动放弃自己的继承权。如果你的战友不放弃继承权，可与两位哥哥协商解决或向当地人民法院提起诉讼。
    南京军区空军法律顾问处律师 蔡 洋
    空军政治部司法办公室协办
〖-ZW/正文〗
