〖ZQ/总期〗13960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲政治要有政治勇气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军电子工程学院党委纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭乃红司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲政治/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲政治，是海军电子工程学院党委处理各项工作的基本原则，也是他们带领全院振奋精神、走出困境的一条成功经验。
    讲政治，他们坚持从大局着眼，注重做好思想工作。学院新班子上任不到20天，就作出了一条“不得人心”的决定：停发每人每天1.20元的午餐补贴。
    学院驻南京郊区，教职员工每天早晚班车往返，午餐补贴是一年前学院原建制撤销、并入另一所院校时实行的。学院恢复归建后，帐面上经费余额仅有1.5万元，党委不能靠借债给大家发“实惠”。
    学院党委这样做，无疑需要有很大的勇气。院长关恒慎说：学院恢复重建，许多项目亟待上马，眼前的紧日子是为了学院的发展。把这些情况摆给大家，相信广大干部能分得清长远大计和眼前利益，掂得出孰轻孰重。
    相信群众的觉悟，是领导者的一种政治胆识。学院党委有勇气带领大家渡过难关。此后，在海军机关大力支持下，学院党委与广大教职员工同甘共苦，开源节流，规划学院发展，办成了10多件大事。教学和生活保障由“穷、散、乱”走向全面建设和治理，许多项目深得人心。
    有讲政治的勇气，才有改革的决心。学院党委几经讨论，决心把几名工作平庸的干部从领导岗位上撤换下来；将另外4名事业心强、有开拓精神的干部提到系领导岗位上来。然而，撤下来的这几名同志都未满任职年限，也无违纪行为，免去他们的职务，上级会不会批？学院领导亲自向海军干部部门作了汇报，上级领导机关对此举十分赞赏，很快就批准了学院的任免报告。
    1995年7月，学院有3个系升格为副师编制，一下子有了6个副师职务的空缺。对此不少人关注：上级机关会不会派人下来？学院主要领导的“关系”会不会挤占位置？这种担忧并不是没有根据。
    用人里面有政治。学院发展振兴，必须用人得当。党委“一班人”定下一条纪律：决不利用自己的关系和权力调进一个熟人。他们从大局和学院发展出发，欢迎上级派来得力干部，同时积极建议任用已经在这3个系的现职岗位上辛勤工作、德才兼备的几名干部。学院党委的意见得到上级的支持。
    学院党委深知，党委有没有权威，关键在于党委“一班人”是否坚持党性原则。为招收和培养合格人才，学院每年在新学员入校后，都要严格进行复试、复检、复审。过去的两年，共发现有28名学员不合格，其中一些人又有着各种“关系”和“背景”，学院党委顶住来自各方面的压力和说情风，将他们全部退回原部队。
    有个新学员擅自离校，出走多天。学院派人将其找回后，依据有关学籍管理规定，将其作退学处理。这个学员的父母动用了多方面的“关系”，向学院领导说情和施加压力。院领导坚决不让步，他们知道，“照顾”一个“特殊学员”，党委定下的原则就会在群众中丧失权威，成为失去号召力的一纸空文。
〖-ZW/正文〗
