〖ZQ/总期〗13960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把实验室搬进训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军体育学院科研为提高部队战斗力服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孟陵/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王孟陵、特约记者张东文报道：广州军区某通信团传来消息，解放军体育学院帮助该团进行的野战被覆线训法研究，如今已经开花结果。全团有线分队的训练成绩大幅度提高，在集团军、军区组织的考核和演习中两次夺冠。
    500米野战被覆线架设是通信有线分队训练的“重头戏”，按传统方法施训存在着单调乏味、重复忙乱的现象，训练成绩到了一定程度就很难再提高。针对部队训练中遇到的难题，体育学院发挥两个专业的优势，组织军体医学和通信指挥两个教研室10余名专家教授联合攻关。教研人员深入部队训练场，与战士一起摸爬滚打，把运动生理学、生化学和心理学的有关原理引入训练中。通过机体代谢、能量消耗的客观监测，摸索总结出了一套挖掘训练潜能的科学训练新路子。
    向科学技术要战斗力，学院党委看到了科研与部队结合的广阔前景。他们引导教员自觉把科研目标瞄准部队训练的难点。最近，他们组织近百人次深入部队调研，《中国军人体质体能和评价标准研究》、《综合通讯网的应用》等10余项科研成果将在部队推广。
〖-ZW/正文〗
