〖ZQ/总期〗13960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养“四会”法律骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽阳军事法院为基层建设解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗五铁元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽阳军事法院着眼于预防犯罪的综合治理，坚持为部队培养“会参加办案、会出庭为被告当辩护人、会讲法制课、会解答官兵的涉法问题”的法律骨干，他们的做法受到基层部队的好评。
    1994年底，辽阳军事法院在分析个别官兵犯罪的原因时，感到基层法律骨干缺乏、部队的预防犯罪工作薄弱是一个重要原因。为此，1995年初，他们以“四会”为内容，开始为基层培训法律骨干。一年多来，经过培训的98名法律骨干在部队建设中发挥了积极的作用，为各级领导和部队预防犯罪工作出谋献策，提出司法建议35条，主动为部队上法制教育课207场，解答官兵涉法问题720余人次，参加刑事、经济、民事案件的诉讼和调解35起。基层官兵普遍反映：法院为部队培训法律骨干，为我们解决了法律人才缺乏的困难，帮了我们的大忙。（王铁元）
〖-ZW/正文〗
