〖ZQ/总期〗13960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风姿绰约的坦克架桥车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁矛白宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克架桥车/装甲兵武器/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华北地区某演习场。红军装甲部队的钢铁洪流，冲破了“敌人”的前沿阵地，向蓝军纵深勇猛突击。忽然，面前出现了宽阔的防坦克壕，部队行动受阻。“开辟通路！”随着红军指挥员的一声令下，只见数辆形状奇异的坦克，从攻击群后方迅速前出。这些坦克没有常见的炮塔，却顶着长长的、重叠在一起的钢梁。只见这些形状奇异的坦克，迅速开到壕沟旁，随着阵阵发动机的轰鸣，一架架钢铁桥梁，魔术般地飞架在壕沟上。铁骑继续前进，迅速驶过防坦克壕，继续向敌方阵地攻击。待最后一台战车通过铁桥，这些奇异的坦克，从容地将铁桥收起，背负在身上，伴随在坦克攻击队形之后，向蓝军纵深冲去。这就是人们常说的坦克架桥车，又叫架桥坦克。
    坦克架桥车是配备装甲部队的重要工程保障车辆。在地形复杂、情况瞬息万变的大纵深作战中，具有与坦克相近的机动性和防护能力的坦克架桥车，无疑对克服沟渠障碍、提高坦克战场机动能力起到了重要的保障作用。特别是随着各国军队机械化程度的提高，坦克的突击作用日益增强，坦克架桥车已成为现代化陆军不可缺少的重要装备之一。
    坦克架桥车最早出现在1918年，英国首先研制出MV型装甲架桥车。随后，许多国家相继研制和发展了坦克架桥车。其中包括采用机动性更好的“翻转式”桥的坦克架桥车，如，前苏联的T26-M2、BT-2MY。二次世界大战后出现了“剪刀式”和“平推式”坦克架桥车，并逐步由两折发展成三折，如意大利“阿斯特拉”型、英国“奇伏坦”式冲击桥、法国“A-30”和美国“M1”坦克架桥车，其桥长都在22-32之间，承载重量50-70T，具有展开迅速、工作可靠、地形适用性好、机动性好等特点。未来坦克架桥车，正向桥跨加大、桥体轻、架收速度高的方向发展。未来坦克架桥车将是一种高技术型的工程保障车辆。
    我国坦克架桥车研制始于70年代末。在当时异常困难的条件下，科技人员用心血和汗水铺筑出国产坦克架桥车诞生的道路，仅用了短短4年时间，研制出了我国第一台坦克架桥车。经过10多年的改进和发展，目前，国产坦克架桥车的总体技术水平已接近发达国家，并陆续装备部队，为增强我军装甲部队的机动作战能力，进一步增强战斗力发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
