〖ZQ/总期〗13960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制教育从新兵抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区军事法院系统开展“法制教育月”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张美学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育/新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了帮助新战士尽快掌握基础法律知识和基本军事法规，增强遵纪守法意识，广州军区军事法院系统从1月上旬开始，在新战士中开展了“法制教育月”活动，受到部队普遍欢迎。
    法制教育要从新兵抓起，这不仅关系到新兵今后的成长进步，也是依法治军的要求。基于这种思想认识，广州军区军事法院系统在新战士中开展了“法制教育月”活动。军区法院专门制订了教育方案，并派出工作组进行具体帮助。教育中，他们针对新战士普遍缺乏法律基本知识和许多部队驻在特区、沿海地区的实际情况，既灌输基本的法律知识，又以案释法、以案释理；既讲解立身做人的基本道理，又结合各单位环境、任务等方面的特点，讲解要注意遵守的法律法规；既教育新战士自觉遵纪守法，又帮助大家逐步学会运用法律维护自己的合法权益。各军事法院还抽调干部，采取分片包干、轮流下去的方法，深入各单位承担讲课任务。许多单位的领导反映：这次“法制教育月”活动非常及时，法院干部讲课帮了我们的大忙。许多新战士深有感触地说，过去从未听过政法机关的同志讲课，这一次不仅开了眼界，而且深受教育，对我们今后的工作和生活都会有很大帮助。（张美学）
〖-ZW/正文〗
