〖ZQ/总期〗13960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我代表在联合国人权会上发言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阐述我国保护宗教信仰自由的政策驳斥关于班禅转世灵童问题的指责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人权问题/宗教政策/西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，中国有佛教、道教、伊斯兰教、基督教和新教等多种宗教，信教者约有上亿人。中国信教者实行宗教与国家政权、教育相分离的原则，国家对各种宗教一视同仁，信仰宗教或不信仰宗教的公民、信仰不同宗教的公民均享有平等的权利。政府倡导各宗教之间互相尊重，和睦相处。
    他说，中国政府一贯致力于保障中国人民的宗教信仰自由，并认为正确处理宗教问题对于社会稳定、民族团结、国家统一和现代化建设事业具有十分重要的意义。
    段启明说，近十多年来，中国各级政府在保护宗教界开展正常活动方面做了大量工作。国家已资助数亿元资金用于寺观教堂的修复工作。到目前为止，中国有各类宗教社会团体达2000多个，寺观教堂和宗教活动点7万多处，宗教院校48所，各种宗教的教职人员已有20多万人，各宗教都出版了经典、书刊，仅《圣经》就超过1000万册。
    段启明指出，中国政府在维护公民信教自由的同时，也要维护公民有不信教的自由。信教公民与不信教公民、宗教组织与非宗教组织在法律面前一律平等，享有同等的权利和义务，任何人都没有超越法律的特权。任何人、任何团体，包括任何宗教，都不允许违反国家法律，损害人民利益，制造民族分裂，破坏国家统一。这在任何一个法制国家都不例外。
    他表示，中国愿意在平等和相互尊重的基础上，进一步加强同联合国人权机构的合作，开展同各国宗教组织和宗教界的往来。
    新华社日内瓦3月29日电 （记者陈维斌）中国代表团成员公觉次仁29日在联合国人权委员会第52届会议上答辩发言，驳斥了几个非政府组织代表在班祥转世灵童问题上对中国政府的无端指责。
    这位来自西藏自治区的中国代表指出，由中国中央政府批准转世灵童的认定是历史定制和宗教仪轨的一部分。他说，有些国家和非政府组织对此横加指责，有的是出于无知，也有的是别有用心，借题发挥，损害中国的国际形象，扰乱中国的政治稳定，破坏中国的民族团结和国家统一。对此，中国的广大藏传佛教僧众和全中国人民坚决不能接受。
    公觉次仁说，自从1792年中国清朝中央政府颁行“金瓶掣签”制度以来，在藏传佛教大活佛转世系统中，有70多个转世灵童是经过金瓶掣签认定后，报中央政府批准的。这一宗教仪轨和历史定制已延续了200多年。寻访认定十世班禅大师的转世灵童，完全是遵循上述宗教仪轨和历史定制进行的。
    他指出，达赖不顾历史定制，破坏宗教仪轨，在国外擅自宣布“班禅转世灵童”，是非法的、无效的。流亡国外的西藏分裂主义分子和个别别有用心的人也借此事煽动舆论，企图达到搞乱西藏、分裂中国、破坏民族团结的目的。所有这些，都扰乱了正常的寻访进程。
    公觉次仁说，这次班禅灵童的认定，充分体现了中央政府对广大藏族同胞宗教信仰和藏传佛教宗教仪轨的尊重。经过“金瓶掣签”和中央政府批准认定的第十一世班禅，受到了广大藏传佛教界僧众的衷心拥戴。
〖-ZW/正文〗
