〖ZQ/总期〗13960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓春击败大竹擂台赛中方获胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晴扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗围棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马晓春是在极为困难的条件下拿下这关键一盘的。由于中国小将常昊七段五战连胜，中方在本届擂台赛中一度遥遥领先；紧要关头日方主将大竹显露出“英雄”本色，出场后连克中方四名好手，把日方的差距缩小到只落后一分。
    尽管马晓春自言状态不佳，但他仍凭借精湛的棋艺，证明了他是“黑白世界”中的强者。在今天的比赛中，马晓春把灵活多变的棋风发挥得淋漓尽致；能够抢到的地盘他先捞到手，对白棋的势力范围他又不失时机地蚕食，从而一直把握着全局的主动权。
    大竹九段在落后的局面下，也多次向黑棋发起反击。但他的“重拳”在马晓春轻灵的躲闪下，难于找到着力点。几个回合过后，几处薄弱的黑棋渐渐演化为实空，而白棋却没有多少收获。当马晓春于179手单接，补强了右下角后，棋盘上黑白两军的阵地已大体划分完毕；大竹九段眼见白棋落后10目的差距无法挽回，遂爽快推盘认输。
    在已举办了10届的中日围棋擂台赛中，中方以6胜4负在总成绩上占优。据了解，这项传统赛事还将继续下去，双方主办部门正就下届比赛的安排进行磋商。
〖-ZW/正文〗
