〖ZQ/总期〗13960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕你的电话被盗用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军地通信联网后军人住宅电话遇到新问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周习武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队通信/军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地通信联网实施一年多来，有效地解决了部队官兵打地方电话难的问题，缓解和减轻了军队通信部门支付通信费用的负担，对加速军队通信事业发展起到了积极的作用。这无疑是件利国利民的好事。但随之而来的新情况是，少数不法分子盗用家庭军用电话帐号、码号，偷接他人电话线路、非法并机等违法犯罪活动不断发生，困扰着广大用户，成为一大公害。
    某部机关有9名干部家里装上了军线程控电话，仅去年以来就有3家住宅电话被盗用。某干休所干部王某，去年其住宅电话被盗用长达3个月之久。盗用者偷打长途电话30余次，通话费达600余元。该单位吴某最近反映，其家1995年5月装机，开通全国程控电话以来，从未打过一次长途电话，但在缴纳电话费时，发现家中长途电话已被人盗打10余次，长话费62.30元。经调查，盗用者已经被查获。
    经查，盗用他人电话者多为地方电信部门的工作人员，也有少数部队通信人员。他们以职务之便，采取隐蔽方式，在用户的通信线路上作手脚，自己偷打或向他人提供打长途电话。如某电信业务员常某在一用户家线路上的配电件偷接线后，不仅自己偷打长途电话，而且还多次向其女友提供该机码号向佳木斯、淮阴、长春等地打长途电话。作案人利用用户也打长途电话不易被察觉的情况，“见逢插针”，混水摸鱼。有的用户缴纳电话费时间间隔长，仅凭电信局发给用户的每月“电话费缴款凭证”缴纳通话费用，于是作案者抓住这一规律，伺机作案。从查询微机载明的通话记录情况看，盗用用户电话码号打长途电话，大都是在上午8时30分至11时或下午14时至16时30分，趁用户家中无人、下班之前进行。有的用户反映，家中有人时也出现过电话短时振铃，拿起电话后却听不到对方讲话的现象。
    盗用他人家庭电话的违法犯罪行为，危害着军队通信安全畅通，侵害了用户的经济利益，干扰了人们正常的生活秩序，为国法所不容，必须采取有效措施坚决予以制止。
    要加大查处和打击力度。军队各级通信部门应积极配合保卫部门和司法机关，把盗用电话码号，复制、倒卖移动电话伪机的违法犯罪活动作为打击的重点之一。切实重视举报线索，认真对待用户的申告，对被盗码号并机的，要立案调查。坚持经常对用户电话使用情况进行调查，发现有盗用他人电话码号等问题，要调查清楚，严肃处理，对已触犯法律法规构成犯罪的，要及时移送司法机关依法惩处。
    要加强法制宣传和职业道德教育。应利用新闻媒介广泛宣传有关法律、法规，使人们懂得盗用电话码号非法并机、偷打电话同盗窃财物一样，是一种违法犯罪行为。1992年12月11日，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃案件具体应用法律的若干问题的解释》中明确规定，盗用他人长途电话帐号、码号造成损失，数额较大的应当以盗窃罪定罪处罚。1995年10月最高人民法院、最高人民检察院、公安部、邮电部、国家工商行政管理局联合发出关于打击盗用电话码号非法并机违法犯罪活动的通知，对打击这类犯罪问题，提出了具体要求。有关部门应注意搞好这方面的宣传和教育，以增强从业人员的法制观念。要建立群众来信来访和举报制度，注意倾听群众的反映，对检举揭发的索拿、卡要及盗用用户电话等有损于职业道德的问题，主管领导要亲自过问，认真调查核实，及时作出处理。
    要切实增强防范意识。盗用电话码号非法并机、偷打电话，是一种技术性的违法犯罪活动，必须采取有效措施加以预防。一方面，广大用户要保持必要的警惕。比如建立家庭自用通话情况记录，坚持定期到电信部门办理电话费缴纳结算业务等，注意核实应缴纳的费用与实际支出的数额，有无较大的出入，做到“电话打出去，费用心有数”。对发现的疑点，要及时到电信部门查询、登记。为查明事实真相，用户可根据查询微机载明的用户通话记录情况，顺藤摸瓜，“钓鱼上钩”，向受话人婉转了解发话人的姓名、单位等情况，以变被动为主动、由暗处到明处，擒住“猎物”。对所掌握的电话码号被盗用线索，应注意及时报案。另一方面，通信部门要注意研究和采取技术措施加以防范，以有效控制用户电话码号被他人盗用。
    广大电话用户也可购置必要的安全设备加以防范。随着科学技术的发展，目前有关部门研制的“防盗电话机”等防盗防泄密的设备已在市场销售，用户有必要可以购买、安装，以增大防盗安全系数，防患于未然。一旦这种单机在技术上出现故障，应到邮电部门指定的维修点修理，不要到无照经营的非邮电部门修理。
〖-ZW/正文〗
