〖ZQ/总期〗13960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“爱兵”不可取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对少数基层干部私自让战士回家现象的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标陈立和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士探亲/基层部队管理/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据调查，去年1至7月，某部少数基层干部未经请示报告，私自批准战士回家数十人次。干部私让战士回家，主要有四个方面的原因：一是部分战士家里确有一些实际困难，如父母生病、家庭受灾、家里与邻里发生纠纷等需要战士回家处理，但又没有探亲假，少数基层干部便以帮助战士解决实际困难为由私让其回家。二是少数战士家庭生活条件较好，入伍前娇生惯养，入伍后对部队艰苦紧张的生活不适应要求回家，而少数基层干部不愿做深入细致的思想工作，迁就照顾，便私自让战士回家，想以这种办法来解决战士的思想问题。三是少数基层干部办事不公，对与自己关系比较密切的或是同乡战士就随便批假；也有个别战士为了达到回家的目的，给干部送点烟、酒、水果之类的礼物，或答应帮干部买点便宜物资或土特产，少数贪图小利的干部便违反规定私自让战士回家。四是个别基层干部把私让战士回家当作奖励手段，想以这种办法来调动战士的工作积极性。
    干部私让战士回家，严重违反了部队的有关规定，也是一种错误的带兵方法，给部队建设带来了一些消极影响。其一，破坏了战士探亲休假制度，影响了部队的集中统一。关于战士探亲休假，条令条例有明确规定，一些基层干部私自让战士回家，损害了条令条例的严肃性。其二，影响了部队教育训练和战备工作的落实。战士正常探亲休假，都是由连队统一安排的。干部私自让战士回家，带有很大的随意性，干扰了连队的正常工作。特别是一些重大节日，战备工作任务重，干部私自让战士回家，影响战备工作落实。其三，滋长了少数战士贪图安逸的思想，不利于战士的成长进步。要求私自回家的战士，不少是害怕艰苦、工作消极的人，本应严格要求，让他们在艰苦的环境中磨练意志。少数干部用私让其回家的办法代替思想工作，名为“爱”，实是害。其四，助长了基层的不正之风。一些战士为了达到回家的目的，拉关系、走后门，有的甚至给干部送礼、请干部吃饭等，败坏了部队的风气，损害了干部在战士中的形象。其五，给部队管理教育特别是预防犯罪工作带来了不利影响。据某部对被干部私让回家的战士的调查中发现，有的人在离队期间有违法乱纪行为，有的借故逾期不归，有的违反规定进发廊、歌舞厅，个别因钱花光了而走上盗窃、诈骗等犯罪道路。
    上述情况表明，杜绝少数基层干部私自让战士回家的现象，是当前部队管理教育和预防犯罪工作亟待解决的问题。从一些单位的经验看，要从四个方面做工作：一要教育干部增强政策、纪律观念。要组织他们反复学习条令条例和有关兵员管理规定，明确政策界限，引导大家充分认识私自让战士回家的危害性，自觉纠正这方面的问题。二要加强对兵员的管理控制。各基层单位对战士探亲休假要有计划、有安排，并严格按规定报批，对请事假的要严格控制。机关要经常检查战士在位情况，发现问题及时纠正。三要发动群众监督。要教育战士对基层干部实行民主监督，及时收集战士对干部的意见和建议。四要在加强法纪教育的同时，严肃查处干部私让战士回家的问题。此类问题，责任在干部身上，谁私自放人，就要追究谁的责任。尤其对私让战士回家造成战士违法犯罪的，更要严肃追究干部的相应责任。
〖-ZW/正文〗
