〖ZQ/总期〗8899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联的三代航空母舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光复〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联现在已经有了两代航空母舰，目前正在加紧建造第三代航空母舰。
    第一代航空母舰是“莫斯科”级反潜直升飞机航空母舰。共两艘，一艘叫“莫斯科”号，另一艘叫“列宁格勒”号，两艘舰都有一百九十六米长，满载排水量一万九千吨，航速可达三十一节，主要任务是反潜，也可用来支援登陆作战。舰上都有一长九十米，宽三十米的直升飞机起降坪台，可供十八架卡―25反潜直升飞机起降。舰上还装备有各种反潜导弹、反潜鱼雷和舰对空导弹，可以对付来自海上和空中的威胁。
    第二代是“基辅”级航空母舰。它是介乎巡洋舰和航空母舰之间的舰种，既可完成反潜任务，又可用来掩护自己的导弹核潜艇，还能对水面舰艇作战。“基辅”级航空母舰计划建造四艘，第一艘叫“基辅”号，第二艘名叫“明斯克”号，另一艘叫“哈尔科夫”号，还有一艘“诺沃罗西斯克”号正在建造。“基辅”级航空母舰全长二百七十米，宽四十八米，飞行甲板成角形，长约一百八十五米，满载排水量为三万八千吨，航速可达三十节以上。“基辅”级航空母舰载有四十五架舰载机，还装备有舰对空导弹、舰对舰导弹等武器。
    第三代是核动力航空母舰，目前正在建造，排水量六万吨以上，航速三十四节以上，可载战斗机六十至七十架，预计八十年代末可以服役。（刘光复）
〖-ZW/正文〗
