〖ZQ/总期〗8899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游向电子技术的大海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶家林梅溅河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许开明一进八一电影制片厂，就被分配到充电室，从此便天天围着电瓶打转。银锌电瓶是摄影机上的能源，充电不足，影响使明；充得过量，报废一个就是五十多元。多年来，电瓶充电这项繁重工作一直是手工操作，接上电源，操作者逐个不停地测量、不停地调整电流，不敢稍有疏忽。人不能离开，离开了要出事；也不能突击，再有劲也使不上。为此，许开明很想搞一台自动充电的装置，代替劳人费时的手工操作。
    小许的意见得到了各方面的支持。党支部肯定了他的提议，启发他先搞个模型，摸清门路，然后拨给资金正式制造。同志们也都向他伸出了援助的手，有的借给他书籍，有的领他到废料堆拣导线、线圈、金属板等零件，作为搞模型的元件。
    但是，也有两件事给了许开明很大的刺激。一次是为了制作模型，他到电料行去买继电器。“同志，我买个继电器。”“要什么型号的？”他楞在那里说不上来。对方用带有轻蔑的声音说：“我说解放军同志，还是先学点技术再来吧！”另一次，他听说兄弟厂做了一台自动充电机，便兴致勃勃地跑去参观学习。“师傅，你们这台自动充电机是怎么制成的？”“冰冻三尺非一日之寒。”“师傅，您能不能给我介绍一下原理？”“这东西没那么简单，一两句话说不清！”
    一瓢凉水浇下来，可许开明偏不信邪，硬是要钻出点名堂。此后，他从别人那里借来一本电子技术词典，一条一目地贪婪地读下去，越读越感到振奋和欣喜，这真是个好老师，凡是它“知道”的，它都毫无保留地告诉你！他开始频繁地跑书店，看着那琳琅满目的技术书，使他如同置身于金光闪烁的宝库之中。每次发了工资，先到书店转一趟，象买进柴米油盐必需品那样，凡是用得上的，沾了边的，都买回来。书本老师把他领进了电子技术的大门。
    他利用学到的东西，琢磨设计模型。一次一次的失败，一次一次的进击，坚韧拚搏，昼夜不舍。睡到半夜，他常常突然想通一个问题，赶快起身把它记下来。他来到食堂，里面经常冷落无人，炊事员同志对他皱起眉头说：“又是你！饭早就开过了。”夏日炎炎，小工作间里热似蒸笼，许开明汗流浃背，捏着指甲大的集成电路，焊接着密密麻麻的线头。大年初一，院子里静悄悄的，人们在家里过节，四处响着鞭炮，许开明却伏在桌子上绘制着图纸。多少个日日夜夜过去了，1979年5月1日，许开明用自己设计制造的自动充电机，作为向‘五一”国际劳动节的献礼。许开明创造了自动充电机之后，这项劳动大为改观，接通电路后，机器便自行操作，充满一个，关闭一个，全部充完，全部关闭，而且自动发出信号。它还能自动调节电流，保持电压稳定，充出的电瓶完全合乎要求。至此，八一厂人工充电的繁琐劳动终于成为历史的陈迹。
    许开明到八一厂四年多来，多次立功受奖。他除了很好地完成本职任务外，还搞出了动画摄影机多功能控制器。这是许开明同李彬彬合作搞成的拍摄动画片用的器械。动画摄影机最理想的功能应该是准确地拍下要求的格数，能顺着拍，也能逆着拍。许开明他们的创造实现了这个理想，而且还多了几种功能。比如，每一格可自动增减曝光量，使画面出现渐显、渐隐的技巧效果，遇到停电，能把拍摄进度记下来，还能自动控制光源的强度，为摄影采光提供了方便。
    厂里用的偏振器控制器，也是他搞出来的。这是使摄影机拍出特定效果的装置。人们在电影上看到的，水面上五光十色的光斑，交相辉映的十字形闪光、树林中透出的一连串由大到小的光环，就是这个装置带动镜头转动造成的。
    此外，他又搞成了摄影机测速仪，这是测定摄影机拍摄速度的仪器；搞成了导线测断仪，这是查找导线断点的仪器；搞成了变焦距伺服机构，这是变焦距镜头上的附属装置。
    年轻的工人许开明，现在正更加勇敢地游向电子技术的大海！RW：许开明；技术员
〖-ZW/正文〗
