〖ZQ/总期〗8899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警鼠学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗警鼠学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在那座不太大的研究所里，许多著名的生物学家、化学家、医学家和侦破专家，在不分昼夜地给老鼠“上课”。针对老鼠怕人的弱点，需要首先训练它们的胆子。起初，研究人员是在实验室内，通过喂食逐步使老鼠愿意与人接近。然后带它们到院子里，习惯各种模拟的交通运输工具行驶声和人群的嘈杂声，并让它们在汽车和飞机、火车、轮船的客货舱模型中爬上爬下。接着再去机场、车站和码头实习，以熟悉未来的工作环境。下一步是利用老鼠嗅觉灵敏的特点，训练它们鉴别各种违禁品的本领。有资料说，具体方法大体与训练警犬相似：通过食物引诱、手势、呼唤和奖惩等手段，使警鼠在嗅到炸药、雷管、海洛英、鸦片等违禁品的气味时，会不断发出叫声，并围着装违禁品的器具转圈，甚至钻进去把它衔出来。
    据训练警鼠的专家麦克卢尔博士说，用警鼠稽查违禁品，有许多优点。比如，老鼠的个头小，动作灵活、迅速，又能上窜下跳，还能钻洞，这些本事都是警犬所不及的。
    这位博士对发展警鼠充满信心。他说，目前正在研究警鼠发现违禁品时的脑电图形，一旦掌握了这种标准曲线图，就可以把警鼠放在一个能显示它脑电图曲线的电子仪器中，再用此种仪器去接触各种货物及行李。当警鼠嗅到违禁品时，电子仪器的示收器上便会马上显示出来，并发出警报声。
〖-ZW/正文〗
