〖ZQ/总期〗8899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唾液是宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来也怪，牛马吃过的牧草要比刈去的牧草长得快，长得茁壮；被鸟和昆虫“美餐”过的谷穗，更加丰满；被乌鸦“作践”过的玉米田，也长得格外繁茂，等等。这些“因祸得福”的现象，引起了科学家极大的兴趣和深思。
    美国科罗拉多州立大学的动物学家戴尔，早在十年前就注意到了这种植物和其捕食者之间非凡的关系。后来，他发现哺乳动物、鸟类和某些昆虫的唾液中，存在一种特殊的化学物质，即“表皮生长素”。正是它刺激了植物，促使植物快速生长的。戴尔将低浓度的表皮生长素施加到牧草的幼苗上，果然不出所料，三天后，那些经过表皮生长素处理的幼苗，生长速度要比未处理过的约快15％。所以，戴尔认为牛、马、羊等吃过的牧草长得快而又健壮，正是它们唾液中的这种激素作用的结果。
    唾液中的这种激素不仅对植物生长有益，对动物和人体也都是无价之宝。它能促进动物及人体细胞的生长、分裂，加速细胞中脱氧核糖核酸与蛋白质的合成，有助于机体的发育和成熟。一旦机体有了创伤，它还能促进创伤的愈合。有时，我们会发现一些动物，如狗、猫等在受伤之后用舌头不断地舔伤口，这就是一种本能地利用唾液里激素和溶菌酶进行“自我治疗”的例子。
    前不久，对人唾液研究多年的日本诸方知三郎博士认为，唾液中的这种激素还能促进眼睛、牙齿、肌肉和关节等间叶组织的发育，有助于保持机体的青春活力，延迟器官的衰老，大有延年益寿之效。所以，诸方知三郎建议人们每天早晨吞咽唾液，以健壮自己的身体。人过中年，唾液腺的分泌机能减弱，因此中老年人更应该经常吞咽唾液。平时，多想自己吃过的最酸的食品，唾液便会自然流出，这样既锻炼了唾液腺，使其保持旺盛的机能，同时也可充分利用唾液为人体的健康服务。
〖-ZW/正文〗
