〖ZQ/总期〗8899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烧伤创面莫涂有色药剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭寅昶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在医院里，常常见到基层单位送来的烧、烫伤伤员，创面被涂上了各种有色药剂，这是不符合战伤救治要求的。这样涂药，既使清创处理延长了时间，也会增加伤员的痛苦。而更重要的是，由于创面及其周围皮肤浸入了颜色，创面的面目全非，医生不易准确地判断烧伤范围的大小和深度，会影响救治的效果。
    目前最常使用的有色药剂，有红药水（红汞）和紫药水（龙胆紫）等。红药水和紫药水，对小面积皮肤浅层创伤有一定的消毒、杀菌、收敛和保护作用。但由于上述缺点，不宜用它们作烧烫伤的急救用药。在对烧、烫伤员作现场急救时，创面的处理应越简单越好。只要找一块清洁的布单覆盖创面，即可速送医院。这样，医生就能清晰地观察烧伤创面的本来面目，依此做出正确的伤情判断和采取恰当的救治措施。（谭寅昶）
〖-ZW/正文〗
