〖ZQ/总期〗8899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多吃维生素有好处吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大龙/国泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人认为，维生素是“太平药”，多吃有益，这种看法是不正确的。维生素对维护人体健康虽然重要，但也不可滥用。因为，它和其它药物一样具有二重性，除了治疗作用外，往往也伴随着有害的副作用。比如维生素C，其毒性虽小，但长期过量服用也能引起恶心、呕吐、腹痛和腹泻，甚至有可能在泌尿系统中形成草酸结石。长期服用维生素C，突然停药时，还可能出现坏血病。大剂量静脉注射维生素C时，也容易引起静脉血栓。人体缺乏维生素A、D时，服用鱼肝油是有益的。但是长期大量服用，往往会出现毛发脱落、皮肤干燥、食欲减退、头痛、恶心、呕吐、腹泻、肝脾肿大等中毒症状。此外，维生素在人体内需要保持一定的平衡状态，如果单一种维生素补取过多，将会打乱这种平衡。所以，只有确系维生素缺乏症，才能在医生指导下加以补充。补充维生素的最好途径，是选取含这类维生素较多的食物。（大龙、国泰）
〖-ZW/正文〗
