〖ZQ/总期〗8899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使用敌敌畏要注意些什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌敌畏是营区常用的一种高效、剧毒有机磷杀虫剂，蚊蝇等昆虫吃了或接触它以后，很快就会中毒而死；人畜误食了也会中毒而亡。因此，必须正确使用，严防中毒。
    室内用敌敌畏毒杀蚊蝇时，应盖好食品和食具，关上门窗，而且要用0.2％的药液喷洒。人在喷洒后应立即离屋，四十五分钟左右打开门窗，更换新鲜空气后再进屋。也可用长布条浸敌敌畏原液（每间房4毫升）悬挂室内，让它慢慢挥发。过三、四天后，重新浸原液一次。宿舍和伙房不宜常用，以免使人慢性中毒。配制和喷洒时，不要用手接触药液。如皮肤或衣物被沾染，要及时用1％的碱水或肥皂水浸泡冲洗。盛过敌敌畏的药瓶，必须砸碎深埋，绝对不可存放食品。如果药物沾染了食具，要用碱水洗干净后再用。喷雾器如有堵塞，严禁用嘴吹吸喷头。药物和用具要严加保管，以免误服误用。炊事人员接触药液后，要把手洗干净后再做饭。
    使用敌敌畏后，如发现有头疼头晕、恶心呕吐、呼吸困难、肚子痛等中毒症状，要立即到室外休息。症状严重的，应找医生诊治，不可延误。（石军）
〖-ZW/正文〗
