〖ZQ/总期〗8899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴素的生活情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学家的轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“穿衣戴帽，各好一套。”从一个人的穿着上，往往能看出他的生活情趣。立志干一番事业的人，从不把精力浪费在讲穿着、摆阔气上。艰苦朴素，也是他们献身精神的生动写照。
    一件旧大衣
    一次，在纽约街头，爱因斯坦遇见一位朋友。朋友见他穿着一件很旧的大衣，关心地说：“爱因斯坦先生，您似乎有必要买一件新大衣。看您身上穿的大衣多旧啊！”爱因斯坦笑了笑说：“这有什么关系？在纽约谁也不认识我。”
    过了几年，爱因斯坦和这位朋友又偶然相遇。这时，爱因斯坦已成了著名的科学家，身上却仍然穿着那件旧大衣。朋友又劝他说：“现在，您无论如何应该换一件新大衣了吧！”爱因斯坦回答说：“这又何必呢！这里的人差不多都认识我了。”
    此衣已经刷过
    爱因斯坦创立“相对论”后，许多地方邀请他去演讲。一次，爱因斯坦应邀去挪威王国的一个高等学府。临走时，他穿了一套陈旧不堪的晚礼服。夫人劝他换件新的，爱因斯坦执意不肯，说：“如果有人认为我穿的服装不整，那么我就在这件大衣上挂个牌子，写上‘此衣已经刷过’。”
    就这样，爱因斯坦仍然穿着那件旧礼服上路了。
    戴草帽的博士
    1909年夏天，日内瓦大学向爱因斯坦发出请柬，请他参加三百五十周年校庆纪念活动，并给三十一岁的爱因斯坦颁发荣誉博士学位证书。仪式十分隆重，参加者都身穿华丽的燕尾服，头戴丝织黑礼帽。当爱因斯坦登台领取博士证书时，人们看见这位“相对论”的创始人身穿普通衣服，头上戴的竟是一顶草帽。（赵钧辑）
〖-ZW/正文〗
