〖ZQ/总期〗8899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型自行车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新型自行车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图一所示的，是一位名叫W・路易斯的荷兰工程师的新发明。他取消了传统的脚踏曲柄和脚踏板，而用一对扇形齿条和一对飞轮，代替传动链条；用两根蹬杆，代替老式的脚踏曲柄。这样便将原来蹬踩脚踏板的圆周运动，变成了直线运动。骑车的人只需轻轻地上下踩动踏杆，通过扇形齿条拨动飞轮，就能驱动自行车的后轮前进。这种新型的脚踏传动系统，使车架中心不再承受传动负荷，因而车架可比普通自行车缩短二十五至三十厘米，车身也窄了十至十五厘米，重量减轻了三分之一。
    不久前，英国一家公司出售一种新车――“液压传动自行车”。如图二所示，它很象一辆摩托车。其实，脚蹬上方的那个小圆筒，并不是发动机，而是一个微型液压泵，通过两根导管，与后轮轴上的一个推动装置相连接，取代了旧式车链。脚踏时，泵中产生液体压力，驱动自行车的后轮转动。由于液压传动比链条传动损耗的能量少，又无噪音，因而骑起来非常省力、轻快、安静。
    去年日本松下电气公司推出一种新车――“电动自行车”。它的传动结构，是向自动化发展，坐垫下有两节各为十二伏的锡酸电池；车的脚踏板后面装有一个八十瓦、二十四伏的电动机；电源开关在车把手上。接通电源后，直流电动机通过齿轮和链条带动自行车的后轮旋转。变速档装在车的右把手上，可以变换两种速度，最高时速为十八公里。电池用完后，充上电还可继续使用。
    （晓明图）
〖-ZW/正文〗
