〖ZQ/总期〗8899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗圭之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五六一八○部队卫生员程应明问；劳动、训练时手上打了水泡、血泡，应当怎样处理？
    答：手上的水泡或血泡，尽量不要弄破，应让它自己吸收消去。大一点的水泡，可用纸烟头烘烤，也能消泡止痛。如果水泡特别大或是血泡，妨碍干活或训练时，先用热水洗净手，再局部用酒精或碘酒消毒，然后用烧红的针（缝衣针或注射用的五号针头均可）沿泡底穿过，将水或血放出，涂上碘酒包扎起来。也可用消毒过的缝衣针穿上预先消毒过的马尾，沿泡底穿过，引出积液。马尾的两头要留在泡外，局部涂上碘酒。假若手泡已破溃者，可剪去泡皮，涂四环素软膏包扎起来。（刘敬玲、李早荣）
    八三三六九部队黄安良同志问：有什么方法能减少穿解放胶鞋出现的臭味？
    答：胶鞋的透气性较差，脚部分泌液难以散发出去，鞋子里面发潮，就容易臭脚。要鞋里不潮湿，可买一点脱水明矾或干燥的石灰粉装入两只小布袋中，放进鞋里，过一夜，里面的湿气便干了。鞋内经常保持干燥，臭气也就小了。鞋里垫上一双鞋垫，脏了及时洗净，也可减轻臭味。
    还有人在鞋内喷少许白酒，干透再穿，也可减少臭味。（谢祖连）
    沈后汽车技工训练大队林连军同志问：劳动或运动时偶尔岔气怎么办？
    答：岔气时，可深吸一口气后停住，让他人握拳用力自上而下捶击脊背，反复做几次，痛劲便可减轻。患者也可深吸气后，自己握拳由上到下用力捶打胸腔左右两侧，同时缓缓做深长呼吸，重复几次后，疼痛就会缓解。（宝理、清友）
    五二九二八部队徐书海、朱桂根问：青年人怎样预防驼背？
    答：“坐立不正背成驼”。要想不驼背，首先要注意坐立姿势。坐的时候，要挺直腰杆、胸部向前挺起；站立时，也要挺胸不猫腰。伏案工作时桌椅高度要适中，一般椅子的高度应和小腿的长度相等，桌子高度应该同胸部等高。看书写字时，腰板挺直，胸部不要紧贴桌面。经常弯腰工作的同志，要注意多活动，直直腰杆，挺挺胸脯，使腰部肌肉不致过度疲劳。司机手握方向盘时，身体应保持端正姿势，胸部不可同方向盘挨得太近。睡觉最好用硬板床，褥子不要过厚过软，枕头不可过高。要经常参加体育锻炼，增强肌肉的张力。有了强壮的肌肉，才能保持正确的身姿。如果有佝偻病、脊椎结核、类风湿性脊柱炎、青年性胸部脊柱骨软骨炎等疾病，要及时治疗。（二六三医院圭之）
    DW：二六三医院
〖-ZW/正文〗
