〖ZQ/总期〗8899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和国家领导人向马寅初遗体告别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈云、彭真、邓颖超等向马寅初的家属表示慰问〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月22日讯 马寅初同志的遗体，今天下午在北京八宝山火化。
    马寅初同志治丧小组告诉本社记者，根据马寅初同志的遗愿和他的家属的要求，马寅初同志的丧礼从简，不举行追悼会。
    党和国家领导人陈云、彭真、邓颖超以及李维汉、胡子昂同志今天向马寅初同志的家属表示慰问。
    今天下午，在北京医院举行了向马寅初同志遗体告别的仪式。前来告别的党和国家领导人有：乌兰夫、彭冲、习仲勋、胡乔木、姚依林、许德珩、杨尚昆、班禅额尔德尼・却吉坚赞、朱学范、薄一波，政协全国委员会副主席刘澜涛、康克清、季方、胡愈之、王昆仑、程子华、包尔汉、周培源、钱昌照、董其武等，以及马寅初同志的家属和生前友好，共四百多人。RW：马寅初；遗体告别
〖-ZW/正文〗
