〖ZQ/总期〗8899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争的血液〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷昭华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场上物资消耗的结构和比重是在不断变化的。第一次世界大战中，粮食消耗为第一位；第二次世界大战中，弹药消耗占第一位；而现代战争中，油料消耗已跃居首位了。据军事分析家估计，目前军队油料补给量约占物资补给量的50―60％，而一场战争的油料消耗要占物资消耗量的60―70％。例如在越南战争中，美军油料消耗占物资消耗的70％，比美国第二次世界大战时欧美战场上的耗油量几乎多出一倍。这种变化说明，现在军队对油料的依赖性越来越大了。
    在战争史上，油料对战争的失利或失败曾多次发生影响。德军1944年9月有四千架飞机，因为缺少油料，大部分不能起飞投入战斗。1945年2至3月间，德军在巴拉诺夫桥头集结了一千二百多辆坦克防守阵地，但因无油料而不能行驶，结果被苏军全部击毁，丧失了巴拉诺夫阵地。1942年的北非战局也一样，德军由于得不到油料供应，致使五百余辆坦克被缴获，万余人被歼。1945年8月，远东战役初期，苏联一支装甲部队以每昼夜一百多公里速度向前挺进，在接近大兴安岭时，前进速度却慢了下来，刚翻越大兴安岭，便停止不前了。苏军眼睁睁望着节节溃败的日军重新组织反攻，造成自己严重失利。这是怎么回事呢？原来是铁甲没有“血液”――油料了。
    油料对战争的作用，必然促使作战双方注重争夺石油、摧毁对方石油基地和切断对方油料供应线。在二次世界大战中，希特勒曾以强大兵力，夺取罗马尼亚的普洛耶什蒂油田并获得了大量的油料。1943年8月1日，苏军及同盟军对这个油田进行轰炸，烧毁石油及其产品达五万吨左右，炸毁炼油生产能力一半以上，给德军油料供应造成严重困难。据资料介绍，第二次世界大战中，苏联及其同盟军战略轰炸的15％用来轰炸德国的炼油厂、油库及运输线。所以，在战争结束前，德国炼油厂及储运设施遭到严重破坏，石油产量急剧下降。到1945年3月，德国石油产量由1944年的六十六万吨下降到八万吨，德军的大批坦克、飞机、战车等武器装备，由于缺油变成了一堆废铜烂铁。在中东战争中，叙利亚军队于10月6日曾一举突破以色列戈兰高地防线，胜利再望，可是这时以军派出大批飞机炸毁了叙利亚炼油厂和油库，切断了油料补给线，结果叙军的坦克被迫停止前进，以军反而转败为胜。
    由于石油是现代战争的“血液”，所以世界各国都非常重视战前储备石油。据美刊透露，美国在侵朝战争中所消耗的二千多万吨油料，都是战前储备的。第四次中东战争后，美军大幅度增加油料生产和储备，并且从1974年开始拨出专款，建立了十三亿桶的战略储备。现在各国还特别重视车上储油，并努力提高战场上油料储备的机动性。目前苏联的储油量已占居世界首位。这是因为，七十年代后它的石油产量超过了美国，同时又在亚非拉地区掠夺了大批石油资源。据西方人士估计，苏联在1980年从中东掠夺了五千万到一亿吨石油。
    为了保证战争的胜利，还要解决战时油料如何补给的问题，尤其是大规模军事行动或大的战役，要求能把大量油料直接输送到前线作战部队。所以，近年来外军在发展铁路、公路、水路等运输外，都在大力发展管道运输。管道运输油料是一种经济可靠的手段，具有目标小、不受地理环境限制、机动性大和输送量多等优点。现在，北约军队在中欧各国设地下管线达五千五百多公里。连接五十三个油库和二百二十个军用机场。苏联更注意输油管线铺设，在第九个五年计划期间，新建管道二万三千多公里，以保证战时供油。苏联还建立了管线部队，现在每个方面军都有管线旅，下设四个营，每营约四百人，负责管线的铺设。外军还重视发展油料的空中运输，以解决战时地面供油中断时的矛盾。
〖-ZW/正文〗
