〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“较真”之中谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山西某预备役高炮旅副参谋长兼作训科长董海麟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐亚平/王文峰/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “较真”之中谋发展
    ――记山西某预备役高炮旅副参谋长兼作训科长董海麟
    山西某预备役高炮旅副参谋长兼作训科长董海麟入伍26年间，4次荣立三等功，4次被上级表彰为“优秀参谋”，多次被评为“优秀党员”，曾被北京军区表彰为“学习成才先进个人”。他以爱较真、敢较真的工作热情，带头解决了制约部队发展建设的多项难题，为该旅官兵所称道。
    高技术并非高不可攀
    1994年，董海麟刚参加工作时，就遇到过一件尴尬事：上级配发的应急指挥车全旅竟无人会操作。第三天，董海麟找到参谋长主动要求承担技术攻关任务，并当面立下“军令状”。从此，他经常把自己关在这辆指挥车中钻研，他的那间办公室成了名副其实的电脑资料库；为掌握硬件安装知识，他经常把自购的组装电脑大卸八块。
    凭着这股子“钻”劲，董海麟不但熟练地掌握了应急指挥车的操作使用，而且还摸索出了部分元件的保养和维护方法。他接着自学了高炮简易指挥系统和指挥自动化系统的原理及构成，还掌握了某型空情报知器、高炮激光训练模拟器的使用方法，成为全旅公认的“电脑通”、“训练通”。董海麟设计制作的多媒体课件被北京军区评为优秀课件。
    训练整组岂能敷衍
    3年前，董海麟所在的某集团军防空旅改编成预备役部队。许多官兵对董海麟说：“我们成了预备役，训练走走场子、做做样子就行了！”。董海麟严肃地说：“预备役部队也是部队，训练丝毫不能含糊，标准不能降。”为当好表率，董海麟每次训练总是站在排头，搞五公里越野训练，他从不缺课或掉队。在他的带动下，一批体能训练尖子脱颖而出，在上级的历次普考中，全旅一直保持合格率100%的好成绩。
    部队改编后，董海麟刚一开展工作就碰到了一件棘手事。上级要求在半年内建成网络分队，董海麟受领任务后找到当地电信公司的领导协调有关事宜，没想到对方一口拒绝。初次登门就吃了“闭门羹”的董海麟不但没有放弃，相反他往电信公司跑的次数更勤了，给公司老总讲政策、做工作。这位领导拗不过董海麟，终于同意在公司组建预编分队，但只能挂名，平时不能抽调兵员搞训练。这不等于编个空架子吗？董海麟说什么也不肯答应，他继续坚持耐心做工作，一来二去，这位领导终于被董海麟的诚心打动。
    传统装备也能有作为
    反应速度慢、寻找目标难、射击精度低，制约了高射炮群威力的发挥。董海麟认为唯有创新战法，才能发挥好高炮部队在未来城市防空作战中的作用。他多方查阅资料，并单独跑到郑州防空兵学院向防空专家请教。多方论证后，董海麟大胆提出高射炮群在“敌”空袭武器来袭方向上提前构织火力网，实施拦阻射击的战法，较好地解决了高炮射击命中率偏低的问题。
    传统高射炮群配置范围小，如遇“敌”打击，损失较大。董海麟认真研究近年发生的几场战争，结合现代防空作战特点，创造性的提出了增大火炮单元配置间隔的一种战法。为解决这一战法中弹着点不能同时命中目标、毁歼概率低的问题，他多次向专家求教，反复演算，最终研制出高射炮计算修正分配仪和炮弹发射时间控制器，解决了单元火炮因配置间隔增大、弹着点偏差明显的问题。这两种战法在总参兵种部召开的全军防空兵战法论证会上通过专家论证，编入了“防空兵军事训练大纲”，在全军推广。
    唐亚平 王文峰 本报特约通讯员 郭冬旭
〖-ZW/正文〗
