〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机会多多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13日，美国飞人加特林在卡塔尔多哈举行的国际田联巡回赛百米赛中，以9秒76的成绩，刷新了牙买加选手鲍威尔在去年6月17日创造的9秒77世界纪录。
    百米比赛是田径赛中最为激动人心的比赛，“人类到底能跑多快？”一直是人们十分关心也是一时无法回答的“世纪难题”。近些年来，短跑选手们似乎加快了打破百米纪录的“节奏”，世界纪录的“寿命”从过去的两三年缩短到现在的不到一年的功夫。加特林在赛后还宣称，今年还要刷新百米世界纪录。
    1968年的百米世界纪录是9秒95，人类用近40年的时间，把世界纪录提高到不足0.2秒。不过，以前的百米选手可以把世界纪录一下子提高到百分之几秒，现在的选手每次只能提高百分之一秒。离9秒越近，提高成绩幅度就越来越小，每次恐怕只能提高0.01秒。
    人类能不断地刷新百米世界纪录，主要是得益于科学技术的发展。一方面，训练手段越来越科学，装备越来越先进，另一方面计时手段也越来越先进。不难想像，如果没有电子计时，也许就无法把一秒钟精确地分成100个小等份。
    科学再发达，人类仍无法预测百米选手到底能跑多快。但是有一点可以肯定，人类要突破百米9秒大关，还有70多次打破世界纪录的机会。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
