〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日开发出生产高纯度单层碳纳米管的技术等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日开发出生产高纯度单层碳纳米管的技术
    日本产业技术综合研究所近日说，该所纳米碳研究中心开发的批量生产单层碳纳米管的新技术可使产品纯度超过97.5％，使产品直径误差可控制在0.1纳米范围内。
    产业技术综合研究所在发布的新闻公报中说，原有的喷雾热分解合成技术依靠喷雾装置将混入催化剂的含碳原料喷射入高温加热炉中，在流动的气相中大量合成单层碳纳米管，但是这种方法生产的单层碳纳米管纯度只有50％，要经过精炼等后期处理才能在工业生产中应用。
    纳米碳研究中心齐藤毅等研究人员改良了喷雾热分解合成技术，通过精密控制原料的分解温度等反应条件，使单层碳纳米管的纯度超过了97.5％，可直接作为生产高强度纤维等的工业原料。
    碳纳米管是由石墨碳原子层卷曲而成的管状物，它们的直径通常为几纳米到几十纳米，管壁厚度仅有几纳米。碳纳米管具有很多新奇性能，如韧性高，导电性强，兼具金属特性和半导体特性等，因而在很多领域都有重要的应用潜力。
    温度提升纪录刷新
    法国科学家最近用激光脉冲穿透纯蓝宝石，使材料温度提升的速度快于以往任何一种爆炸，从而刷新了单位时间内温度提升的纪录。
    据《自然》杂志网站13日报道，法国波尔多大学物理学家推断，在这次实验中，激光脉冲每秒能将材料温度提高100亿亿摄氏度，但目前整个过程还只能维持几个飞秒（1个飞秒为1000万亿分之一秒）。
    他们说，这种剧烈的加热过程制造出了直径几千分之一毫米的微型火球，其压强达到10万亿帕，约是地心压强的20倍，形象地说，就相当于数百头大象在一个针尖上跳舞。
    锻炼有助预防皮肤癌和肠癌
    美国科学家对实验鼠进行的两项独立研究结果显示，锻炼将有助于预防皮肤癌和肠癌。
    据《新科学家》杂志网络版13日报道，美国科学家在一项研究中将无毛雌鼠置于B波段紫外线下照射，发现24小时在旋转笼中跑动的实验鼠与没有生活在旋转笼中的实验鼠相比，患皮肤癌的可能性要小。研究还表明，因接受B波段紫外线照射而患皮肤肿瘤的实验鼠，在旋转笼中经过长时间锻炼，其肿瘤体积缩小了75％。
    在另一项研究中，美国科学家对易患肠道息肉的雄鼠进行了研究。一般认为，肠道息肉是一种早期的癌前病变。他们将这些实验鼠分为两组，一组限制摄取热量并在旋转笼中进行锻炼，另一组正常喂食且不放到旋转笼中锻炼。10周后，科学家发现旋转笼中的实验鼠肠道出现的息肉不仅数量少，体积也小。
    能躲避风暴的海上养鱼设施
    以色列将于今年年底在其地中海港口城市阿什杜德建成一个试验性的海上养鱼设施，它所采用的装置在感知可能有风暴来临后，能使养鱼的笼子下沉以躲避风暴。
    据以色列媒体报道，该养鱼设施将建在离海岸10至12公里的海面上。其使用的养鱼笼直径为20至40米，高3米，系留在一个锚上，可顺着海流在有限的范围内漂动。这种设施上安装的传感器可判断海上是否有风暴来袭，如感知风暴将至，有关系统可使养鱼笼下沉到海面以下40多米的位置“避风头”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
