〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推进改革扩大民主完善考察优化结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国地方党委换届陆续展开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月14日电 根据《中国共产党章程》和有关规定，今明两年，全国省、市、县、乡四级党委集中换届。这次地方党委换届，是在全面建设小康社会的关键时期进行的，是党的政治生活中的一件大事。搞好这次换届，直接关系到“十一五”规划的顺利实施，关系到科学发展观的贯彻落实和社会主义和谐社会的构建，关系到党的执政能力建设和先进性建设，关系到党的事业的兴旺发达和国家的长治久安。党中央对此高度重视，最近专门作出部署，提出了明确要求。
    这次全国地方党委换届的指导思想是，以党章为准则，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中全会精神，全面落实科学发展观、紧紧围绕加强党的执政能力建设和先进性建设，坚持干部队伍“四化”方针和德才兼备原则，严格执行《党政领导干部选拔任用工作条例》，以提高素质、优化结构、理顺关系、完善制度为重点，积极推进党委领导班子配备改革，改进干部考察工作，进一步扩大党内民主，切实把那些政治坚定、能力突出、作风过硬、群众信任、善于领导科学发展的优秀干部选拔到领导岗位上来，努力把各级党委领导班子建设成为坚决贯彻执行党的路线方针政策、坚定不移地走中国特色社会主义道路，求真务实、开拓创新、勤政廉政、团结协调、朝气蓬勃、奋发有为的坚强领导集体，为促进经济社会发展、构建社会主义和谐社会提供坚强的组织保证。
    与以往相比，这次地方党委换届有许多新的特点。
    一是改革力度大。要认真贯彻落实党的十六届四中全会《决定》精神，积极推进领导班子配备改革，进一步完善各级党委的领导体制和工作机制。按照“明确方向、积极稳妥、突出重点、分步到位”的原则，在精简领导班子职数、减少副书记职数、适当扩大党政领导成员交叉任职等方面取得实质性进展。
    二是省市县乡四级党委集中换届。中央调整了市县乡党委换届的时间，换届工作自下而上、上下联动进行，时间相对集中。
    三是运用新的办法进行换届考察。科学地考核和评价干部，是选准用好干部的前提。这次地方党委换届，要按照科学发展观的要求，进一步改进和完善干部考察工作，严把选人用人关。要把落实科学发展观的实际成效作为考核干部政绩的根本标准，作为评价干部的基本依据。要制定和运用体现科学发展观要求的地方党政领导班子和领导干部综合考核评价办法，坚持德才兼备、注重实绩、群众公认的原则，通过民主推荐、民主测评、民意调查、实绩分析、个别谈话等方法和手段，突出综合考核评价，力求深入了解干部德才素质，全面、系统、客观、公正地考察干部。要注重考察干部的理想信念、政治立场、政治纪律和贯彻执行中央重大决策部署的情况，注重考察干部勤政廉政、贯彻执行民主集中制、求真务实和心理素质等方面的情况，注重考察干部在关键时刻和涉及个人切身利益时的表现，注重考察干部践行以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观的情况和在群众中的口碑。坚持用好的作风选人，树立正确的用人导向。
    四是要进一步扩大党内民主。党内民主是党的生命。这次换届将以落实党员和群众对干部选拔任用的知情权、参与权、选择权和监督权为重点，抓住提名、考察和选举等关键环节，积极探索发展党内民主的有效途径和办法，把扩大党内民主贯穿于换届的全过程。
    要通过换届，选好干部、配强领导班子。一是选好配强党委领导班子成员。要高度重视党委主要领导的选配，优化班子的知识和专业结构，使班子分工合理、专业配套、优势互补，整体功能进一步增强。二是大力选拔优秀年轻干部。进一步解放思想，破除论资排辈、求全责备等陈旧观念，不拘一格选拔人才，力求把那些经得起考验、能够担当重任的优秀年轻干部选拔上来。三是积极推进干部交流。换届交流要通盘考虑、统筹安排，重点是主要领导干部、关键岗位干部、有培养前途的优秀年轻干部及因工作需要交流的干部。通过这次换届，将进一步提高各级党委领导班子贯彻落实科学发展观的能力、驾驭全局的能力、处理利益关系的能力和务实创新的能力。
    这次地方党委集中换届任务重、要求高，各级党委要高度重视，加强领导，统筹安排，精心组织；组织部门要及早考虑，周密安排；有关方面要统一思想，齐心协力，确保换届工作顺利进行。要认真总结上次换届以来的工作，紧密结合当地实际，起草好党委工作报告，把党员、代表和干部、群众的思想统一起来，为党代会的圆满成功奠定基础。要加强思想政治工作，妥善处理换届与保持正常工作秩序的关系，做到思想不散、秩序不乱、工作不断，确保实施“十一五”规划开好局、起好步。要严肃组织人事工作纪律，采取坚决果断措施，坚决查处违反换届人事纪律的案件，坚决防止换届中的不正之风，确保形成风清气正的换届环境。
〖-ZW/正文〗
