〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送法下基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次由空军和各军区空军法律顾问处主任等人员组成的送法小组，为官兵们带来了法律书籍达千余册。他们放下行李一刻没有休息，便投入到“五个一”的服务之中：围绕官兵关心的常见涉法问题讲一堂法制教育课；由8位法律顾问处主任联合开展一次现场法律咨询；组织一次法律服务委托签约仪式；开展一次基层法律咨询员业务培训；举办一场“法律在基层”小型文艺晚会。
    记者在现场看到，送法小组成员为官兵们上课一结束，立刻就转到法律咨询服务现场，热情周到、耐心细致地为官兵指点“迷津”。一些官兵把平时埋藏在心里的话吐露出来，得到满意答复后露出了满意的笑容。一名三期士官拿到获赠的一本法律书籍时，高兴地对记者说：“送法到基层，温暖了我们基层官兵的心！”
    据空军有关部门负责人介绍，空军政治部“送法下基层”活动也拉开了全军集中组织“送法下基层”活动的帷幕。
    （本报沈阳5月14日电）
    本报记者 张金玉
〖-ZW/正文〗
