〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与雪山的不解之缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警交通部队当兵六年，辗转于多个公路建设工地，在这个过程中，我与雪山结下了不解之缘。
    念青唐古拉山，是我“认识”的第一座雪山。那是2000年10月，在结束教导队3个月的军训生活后，我被分配到武警交通一支队，来到了承担青藏公路羊（八井）拉（萨）段改建工程任务的羊八井指挥所。指挥所位于西藏当雄县境内的念青唐古拉山脚下，这里昼夜温差大，空气稀薄干燥。每天，我干的就是整修路基、搬石头刷边坡之类的活儿。面对艰苦的环境和琐碎的工作，我开始有些厌倦，想尽快离开这儿。
    有一天，我有些心不在焉地上了工地，看到一幅很有美感的场景：公路上，身着橄榄绿的战友们正在辛勤劳动，白雪皑皑的念青唐古拉山矗立在他们的身后。触景生情，我有些感怀，那一点点跳动的绿色，仿佛是雪山脚下一簇簇绿草，给苍凉的青藏高原平添了无限生机。由此，我想到了我的战友们，他们一直以来不正是在用修路架桥的无声行动，默默地为青藏高原的经济社会发展做贡献吗？也就是在这一刻，我坚定了继续干下去的信念。
    一年后，带着羊八井工程被评为“样板工程”的荣耀，我随部队由念青唐古拉山转战到位于昆仑山脚下的青藏公路五道梁段，参与道路改建工程。这里工作条件更为艰苦，平均海拔达到4700米，人烟稀少，就连我们吃的菜，也是定期从格尔木送上来。为便于存放，给养员主要采购的总是萝卜、土豆之类的蔬菜。从2002年到2003年，在白雪皑皑的昆仑山下，我们总共奋战了20个月。这段时间，有90%的战友从未下过山，以至于结束任务下山后，许多战友见到树木都会兴奋地尖叫！好长时间没见过树了，那种感觉，就像久居蛮荒之地的人突然一下子回到了现代社会。
    2004年，我再次随部队转战至位于唐古拉山畔的青藏公路。我们营区距唐古拉山口仅有1公里，海拔达到5000米以上，七八月份还在下雪，条件可以说是极度恶劣。看到我们修路很辛苦，过往的司机直感慨：“你们是在用生命修路！”又是近一年的艰苦奋战，茫茫唐古拉山雪峰的串串脚印，见证了我和战友们一起走过的这段艰苦而又光荣的历程。
    2005年，部队转战甘肃嘉峪关至安西一线公路建设工地，在白雪覆盖的祁连山脚下继续鏖战。这里和青藏线相比，虽然海拔低了，但到处是戈壁荒滩，寸草不生。对此，我们却很知足：“这比青藏高原好多了，最起码不用体验那种不背东西却相当于内地负重几十公斤的痛苦了。”我们都相信，在高原上那么苦都承受下来了，以后的人生旅途中，再大的困难也是小菜一碟。
    2006年，因工作需要，我调到了机关。但，我的心一直同那些仍然奋战在雪山脚下的战友们相连，与那一座座见证我们武警交通部队建设成果的巍巍雪山相牵！（郝俊峰）
〖-ZW/正文〗
