〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼预备役部队特点增强政治教育针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天津〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役部队官兵平时分散在各个岗位。因其“散”，一些单位抓预备役官兵思想政治教育落实不到位，影响了教育的效果。增强预备役部队基层思想政治教育的针对性，应注意从以下几个方面入手：
    选准教育时机。要充分考虑地方经济活动的规律，选择有利时机开展教育。对农村来说，要选择预编官兵回乡参加“三夏”、“双秋”之后的休整时机、春节前后的空闲时机以及部队的整组时机，进行集中或随机教育。对企业来说，则应根据“定岗、定额、定责”的生产特点来安排。对定期检修设备的单位，可利用停产的时机进行教育；对工序紧密、按班次运转的单位，可利用班前班后的机会，小批量、多批次地进行教育。
    科学确定教育内容。基层预编官兵年纪较轻，有着求新、求异、求美、求乐的欲望。教育必须从这一实际出发，实事求是确定学习重点，安排学习内容，提出学习要求，使他们高高兴兴学知识、愉愉快快受教育。同时，要注意提高教育层次，引导官兵学习国防和军队建设理论，用新军事理论成果武装头脑。
    改进教育方式方法。根据预编官兵在地方工作性质、任务的不同，采取小单位、小集中、分批次、分季节组织实施。在人员易集中时，可利用闭路电视、录像进行授课；人员不易集中时，可将学习材料印发或传真到官兵所在单位；条件许可时，还可利用计算机网络进行授课。同时，可商请驻地宣传部门，将预备役军官的政治教育纳入他们的教育计划，变单靠行政手段搞教育为行政与法律手段并举搞教育，变单纯的义务教育为义务与经济利益挂钩搞教育。（吴天津）
〖-ZW/正文〗
