〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政宣传部举办首届全军电脑动画作品创作比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高护国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为深入学习贯彻胡锦涛总书记提出的“八荣八耻”重要论述，弘扬社会主义荣辱观，进一步强化战斗精神，促进军队电脑动画作品创作的发展，丰富广大官兵的精神文化生活，总政治部宣传部决定今年5月举办首届全军电脑动画作品创作比赛。
    此次参赛作品要以“八荣八耻”和25首战斗精神歌曲为主要创作内容，贴近生活，贴近官兵，突出时代特色和军营特色，着力刻画和反映在忠实履行新世纪新阶段我军历史使命中涌现出来的先进典型、英雄人物和模范事迹。力求题材多样，形式活泼，官兵喜闻乐见，达到思想性、艺术性和观赏性的统一。
    参赛作品分动画短片、Flash或MacromediaShockwave的网络动画，播放时间不超过10分钟，网络动画的文件容量不超过50M，画面分辨率为800×600（长×宽）以上。作者姓名、单位以字幕形式出现在作品的结尾。每件作品都要填写推荐表。参赛作品必须是在职军人创作、未参加全国或地方评奖、未经电视台播出的新作品。参赛单位或个人应拥有参赛作品所有权和使用权，必须是本人原创，严禁抄袭、剽窃和弄虚作假。要用中文设计并刻录成光盘上报。
    比赛采取两级评选的办法，自下而上地组织比赛和评选。每个大单位于10月15日前推荐10部优秀作品报总政文化工作总站。总政宣传部将组织专家对上报的优秀电脑动画作品进行评奖：最佳作品奖、最佳技术奖、最佳创意奖、最佳美工奖、最佳音效奖、最佳短片奖、优秀组织奖。对获奖单位和个人通报表彰，选择部分作品在中央电视台军事频道和全军政工网上播出，并制作成多媒体光盘配发到全军音像库。（高护国）
〖-ZW/正文〗
