〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲历大同得胜堡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者走长城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12日，记者随“剑南春2006中国长城新闻采访万里行”记者团来到了位于山西大同正北约40公里的得胜堡，对这座明长城大同镇的重要关隘进行了实地考察。
    当我们乘坐的车渐渐靠近城堡时，透过车窗望去，一座四方的城堡映入眼帘。据同行的专家介绍，当年的得胜堡战则“南北交锋，烈马嘶鸣”，和则“贡使络绎，商队接踵”，十分兴盛。
    然而，得胜堡并没有因为它在历史上兴盛一时而受到格外的关注，它正在衰败下去。得胜堡厚实的夯土城墙，由于历经岁月风雨侵蚀，加之人为的破坏，很多都已残破、崩塌，只有城堡东边的墙体还保存较好。
    走进得胜堡内，让我没有想到的是一座历史名城如今竟是这般景象：一条笔直的土路上满是生活垃圾，而路两边被遗弃的石磨、石碾、石臼等随处可见。据当地人讲，这些都是得胜堡繁荣时期的东西，后来这里的人渐渐少了，它们也就被遗弃了。让记者忧心的是，当地居民对长城的保护意识非常淡薄。从当地居民的房屋看，硕大的城砖被用于房屋建筑上，构筑成了一处又一处的房舍，甚至猪圈、厕所都是用城砖砌成的。在城墙内的正中央处，有一座高踞的四方形建筑物，高达五六米，这就是玉皇阁。远望玉皇阁，端庄、雄浑。而近前看去，玉皇阁周围的墙砖都已破损不堪，门框石雕被破坏的已模糊不清，只有门前的两只石狮还蹲坐着。步入玉皇阁内，墙砖已从墙上和顶部脱落不少，墙上的裂缝清晰可见。显然，玉皇阁已有很长时间无人问津了。
    沿着边墙内的土地走去，随处散落着残砖碎瓦、石雕兽头、柱础基石等历史遗迹。类似这些历史遗迹在得胜堡内还有很多，但可惜的是没有看到应该看到的文物保护标示物。
    大同市有关领导告诉记者，大同市的文物存量很多，需要做的工作也很多。为了保护好这些现存文物，大同市的文物部门正在制定文物保护规划，其中得胜堡是规划中的重点。而目前急需做的工作是对现有遗存文物进行分类、标注、登记造册和收存。
    （本报大同5月14日电）
    本报记者 张顺
〖-ZW/正文〗
