〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子图书受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团为兵服务的一段经历发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/李敬伟/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    花3000元买了400多册图书，连队战士反应平平；用300元买了5套电子图书光盘，官兵却好评如潮。“五一”前夕，发生在沈阳军区某装甲团为兵服务中的两件事儿让党委“一班人”悟出一个理：为兵服务办实事要与时俱进，不能光看声势有多大、钱花了多少，而关键是要出实效。
    前不久，该团领导了解到基层图书室新图书明显不足，专门从家底中为每个连队拨出3000元经费用于购置图书。经费一到位，各个连队在一周内就将图书采购完毕。团机关在检查中发现，数百册崭新图书给连队图书室增添了不少光彩。可没想到，随后的测评结果却出人意料：一个连队花3000元钱买了400多册图书，官兵满意率不到40%；另一个连队只花300元买了5套电子光盘，建起网上“E书在线”，其余经费用于维修和添置文体器材，结果98%的战士给连队投了满意票。
    “花钱多的为何还‘败’给了花钱少的？”该团政委胡崇涛带着疑问扎到连队去探因。面对政委的询问，一位战士直言不讳：“连队图书虽然买得多，但不少书可读性不强，摆在书架上只能当装饰品，好看不中用。”胡崇涛随后来到开通“E书在线”的连队，发现图书架上的书倒不是很充实，但点击网上的“E书在线”，古典名著、电脑课堂、兵书经典、军事文学……共17类近万册，信息量大，可读性强。战士们还反映，这些图书在网上实现了资源共享，便于检索、阅读，可以让更多的人受益。
    经过研究，该团在全团推广了开通“E书在线”的做法，同时还举一反三，对为兵服务中一些过时的做法进行了纠正，确保有限的经费投入到基层实用的项目中去。（刘建伟 李敬伟）
    就事论理
    与时俱进办实事
    随着信息技术的发展，电子图书作为一种新生的书籍形态，不仅可以再现纸书上的文字、图片，同时还附带音频、视频等多媒体信息，在网络上实现多人共同浏览。所以，沈阳军区某装甲团3000元的图书没有300元的电子图书更受官兵欢迎，是情理之中的事。在新时期新阶段，加强部队全面建设、满足官兵需求要有新起点、新内容、新标准。这就要求各级领导绝不能用过时的思维看待今天的问题，用过时的方法处理今天的矛盾，必须使思想适应发展变化的新形势，善于分析新矛盾，研究新情况，解决新问题，积累新经验。只有这样，才能把科学发展观的要求充分体现出来，才能真正把实事办出实效。（孙阳）
〖-ZW/正文〗
