〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诤言直谏“跟我说”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师党委增强党内生活原则性战斗性纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诤言直谏“跟我说”
    ――新疆军区某师党委增强党内生活原则性战斗性纪事
    一个“说”字，几多文章。
    提起形式主义，人们总会想到刷标语、搞摆设之类的做法。但还有一种危害甚大的形式主义最易被忽略，那就是“说”字上的虚假。新疆军区某师政委刘选林就此一一向记者列数道：譬如民主生活会程序不缺，可就是说话“一团和气”、开口唯唯诺诺；譬如开展批评自我批评时顾左右而言他；再譬如谈心时不是言为心声，而是言不由衷……
    为此，这个师党委明确提出，在班子自身建设中，一定要按党章要求坚持党内生活的原则性战斗性，既需要真抓实干，同样也需要真说实说；既敬重汗珠子掉地摔八瓣的，也敬重说话掷地有声的。
    对上级：缺失批评，党内民主就不健全
    坦率地说，在很多时候，“跟我说”并不比“跟我干”轻松。
    真正健全的党内民主生活，下级对上级开展批评应是题中之义。但刘选林告诉记者，现实中偏偏有的同志在这个问题上心态复杂，即便是对上级有想法要说，也常常是左顾右盼、欲言又止。造成这种缺失真诚批评的原因，往往和考虑个人得失相关。师党委认为，如果这一个环节缺失，党内民主就不健全。他们提出要心底无私、胸襟坦荡，只要是事关党的事业，领导就要带头做到“跟我说”。于是，在工作中，无论是对上级领导还是机关，他们都能坚持诤言直谏，有意见就拿到桌面上。去年底，在军区党委会上，刘选林结合基层实际，就减少会议等问题向军区党委提出了自己的意见。结果，意见很快得到采纳，使大家看到有话会上说的好处。
    另一方面，他们自己也通过认真听取和接受下级的意见来倡导良好的民主风气，不搞那种“圆耳朵听不进方话”。师长张联义是从外单位调来的，工作一段时间后，在一次民主生活会上，有的同志说他常常把原先的老做法、老经验用在新单位。尽管这些话听起来有点刺耳，但他没有忙着解释，而是先认真进行反省，并在党委会上明确表态要引以为戒。
    对下级：说话要无愧于心、不悖于行
    按说，上级批评下级并不难。但这个师党委感到，上级的批评要真正让下级心服口服，最重要的不是方法和形式，而是自己的形象。师政治部主任张辉说：言行一致是句老话，可真正做好并不容易。你站在台上用大道理、用规章制度来批评人，台下的每一双眼睛都把你看得清清楚楚，如果自己身上有不干净之处，有违规犯纪的不端之事，非但批评不能产生积极的效果，反而会损害自己的形象，甚至会使大家产生逆反心理。
    据此，师党委明确提出：党委成员在履行领导职权、对下属批评教育之前，先想一想自己做到了没有。这样一来，党委和领导的威信更高，更加受到尊重。去年，师里搞编制清理。机关有些部门找到政委强调自己的很多困难。于是，政委同意可酌情采取一些变通。这时，基层的同志提意见说：党委老是要求我们按规定办事，编制就是法规，就应当维护其严肃性。政委接受了意见并作了自我批评，坚决把机关和直属队占用的40个战士全部清退回连队。此后，凡是涉及到执行规章制度的事，他们说话就更硬气了。
    对同级：团结首先从说心里话开始
    要增强党内生活的原则性、战斗性，就免不了有争论辩驳、有思想交锋。刘选林告诉记者，以往有的同志在这个问题上有一个误区，就是把开展严肃的批评与自我批评视为不团结、不和谐。其实，对此不应该大惊小怪，能够当面锣对面鼓的说看法提意见，恰恰是真正的、有质量的团结。
    去年底，在这个师党委的民主生活会上，相互间开展了一个个指名道姓的批评。有对自己的不足认识不到位的，大家就见人见事地帮着查找原因。记者翻看了当时的记录本，措词不可谓不严肃。譬如，大家指出一位任职时间较长的同志缺乏工作热情，其实就是缺乏事业激情；再譬如，师里整修招待所，一位领导推荐了一个装修工程队。尽管工程队和他没任何关系，但同志们还是提出，工程应该由业务部门负责，领导不应该插手。
    会后，就有了些谁与谁不和的传闻。党委对此十分坦然，他们认定一个理：带头团结首先就要从带头说心里话开始。一个班子搭帮工作、朝夕相处，总有些感情。但要是连一点真话直言都不说、不听，这感情就太脆弱了。
    坦诚相待拉近了心灵的距离，把该说的话都在会上说完了，背后反而没有什么不快之语。心中不存芥蒂，不仅传闻自然消失，工作起来也都心情舒畅，积极性和创造性都得以充分发挥，使全师的多项工作走在了前列。
    本报记者 郑蜀炎 王雁翔
〖-ZW/正文〗
