〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗崭露头角〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肖虹：把真情献给基层官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖虹：把真情献给基层官兵
    肖虹是兰州军区战斗文工团话剧队青年演员。
    当初，肖虹到解放军艺术学院上学时，话剧对她来说如同一张白纸。就在肖虹感到自己底子薄、没有发展前途而迷茫困惑的时候，一双慧眼已经悄悄地注意到了她。这个人就是后来成为军艺戏剧系主任的王敏教授。她发现肖虹的表演情感真挚、领悟能力强又谦虚好学，是一块难得的璞玉，会成为话剧百花园里一颗闪亮的新星。王教授针对肖虹缺乏自信心、形体上放不开等弱点，给她制订训练计划。排演话剧《原野》，她让肖虹演干练、泼辣的女主人公金子，从形体、语言、造型等各个方面对肖虹进行磨炼。1993年夏天，两年军艺学习的时光即将结束，由肖虹担任主角的话剧《女连长》在军艺礼堂成功演出，院系领导走上台与她亲切握手，并给予很高的评价。从此，肖虹认真而执著地走进了话剧艺术的殿堂。
    军艺毕业后，肖虹回到兰州军区战斗文工团。凭着在军艺打下的良好功底，加上几年演出实践，她很快脱颖而出。1997年，团里以好军妹宋彩玲为原型创作的抒情话剧《兵妹子》将要搬上舞台，决定让肖虹扮演主角兵妹子彩彩。为演好这个角色，肖虹反复研读剧本，她从彩彩纯朴、善良、勤劳、温柔的农村少女特点入手，活灵活现地将一位可爱而坚强的兵妹子形象展现在舞台上。这一年，《兵妹子》先后两次进京演出，受到中央领导和军委首长的称赞。年底，该剧获国家和军队话剧最高奖项，肖虹个人荣获多项表演奖，荣立了一等功。在大型话剧《阿夏拉雄的雪》中，肖虹演泼辣、干练、坚强、柔情、爱说爱笑、敢爱敢恨的四川女人张二姐。这个角色与生活中的肖虹反差很大。为了准确把握这个角色，肖虹反复地和导演进行研究沟通，并深入群众当中，与无数个“张二姐”一起劳动、拉家常，充分了解、准确把握人物的内心情感。汗水催生累累硕果。1997年以来，肖虹先后荣获纪念中国话剧90周年新剧目交流演出优秀表演奖、第三届全军文艺新作品奖戏剧类优秀表演奖、第七届全军文艺会演戏剧表演二等奖、第十七届中国戏剧梅花奖、第五届中国话剧金狮奖。
    肖虹说：“军队演员的价值不仅仅是靠获奖和荣誉来体现，官兵的认同是花多少钱也买不来的最昂贵的奖杯。当一个演员手捧奖杯、面对鲜花掌声和笑脸的时候，可以说明你是成功者，而基层官兵的态度更能证明这一点。”肖虹至今还清楚地记得，有一回到河西走廊某部演出，那天她患了重感冒，部队领导劝她不要上台了。为了不让战士们失望，她硬挺着走上舞台，又是唱歌又是演小品，演出结束她就晕倒了。战士们听说后，从戈壁滩上采来一簇簇美丽的野花，扎成漂亮的花篮，悄悄地放到她的房间，表达他们的崇敬之情。这让肖虹非常感动。她把这种感动化作了为基层官兵服务的热情，积极排练和储备节目。2003年，肖虹随团到宁夏贺兰山地区为演习部队慰问演出。她利用那次机会几乎走遍了每一个参演连队的驻训地，越壕沟、钻地窝，风餐露宿，走一路演一路，每到一处，她都要握一握那被漠风吹得皴裂粗糙的士兵兄弟的手。（肖鹏） 图为肖虹（右）在《阿夏拉雄的雪》一剧中
〖-ZW/正文〗
