〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗念好训练“不”字经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团用科学发展观指导军事训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈朝岐/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    念好训练“不”字经
    ――兰州军区某团用科学发展观指导军事训练纪事
    计划制订：不概略瞄准
    5月初，笔者在兰州军区某团团长王建中的办公桌上见到了一份多处用红笔圈点修改过的训练计划表。“驾驶员夜间闭灯驾驶”、“分队军官夜间车辆指挥”、“识图判图”等课目格外醒目。王团长说，科学训练的前提是计划科学，机关制订计划只有精确精细，才能确保训练效益。
    前不久的一个深夜，上级机关突然对该团二营进行紧急拉动。由于指挥员夜间指挥能力弱、驾驶员定位不准确，受到了机关严厉批评。在剖析问题时他们发现，因为机关训练计划制订得比较粗，造成训练出现不少“空白点”，有的课目没有训，有的课目没有训好训够。结果，一动真格就出了问题。
    对此，该团首先从机关做起，带头学习军事训练条例、大纲和指导法，增强依据法规指导训练的自觉性，并要求各级严格按照大纲要求制订训练计划。通信台站架设课目涉及12个不同类型的装备，大纲在时间内容要求上都不相同。司令部重新制订此训练计划时，逐连队逐装备细化分类，做到了时间设置细化定时，内容安排量化定型。
    训练计划科学，训练成效明显。团里对“夜间闭灯驾驶”等薄弱课目分层次进行强化训练，不断提高训练质量。日前，在上级组织的入伍阶段训练考核中，团队参考的战术基础、实弹射击、卫生防护等9个课目，取得总评优秀的成绩。
    按纲组训：不死搬硬套
    专业训练展开后，四连连长刘尧勇对信号截获课目训练又喜又忧。喜的是更换了新装备，官兵训练热情高涨。忧的是新装备的训练指导法、“四会”教学训练不知该怎么搞。
    信号截获以前是四连训练的难点。官兵用手动系统捕捉稍纵即逝的电子信号，要眼尖、手快、耳准，只有个别训练尖子才能达到优秀。新装备列装后，手动操作变为键盘操作，难点变得容易起来，经过一周训练，一年兵就能达到合格水平。指导员王虎说：“用新装备参加考核，就像用宰牛刀杀鸡，一抓一个准，全连轻易就能达到优秀。”
    穿新鞋岂能走老路。四连在向团里汇报后，重新调整了新装备训练计划，从开发新装备的潜能入手，在大纲要求的基础上，细化训练内容，按新装备的技术战术性能制定出新的训练考核标准。他们运用新装备，创新出“远近结合、多路夹击”的新战法，使单兵作战效能提高了3倍。
    按纲施训但不唯大纲。两年来，该团结合新装备逐年列装的实际，在按纲施训的基础上，大胆鼓励分队挖潜新装备功能，创新训练模式，及时取消了6项不符合实战要求的训练方法，新增加了“遥控干扰”、“手工标图”等6个实在管用的新课目训练，提高了整体训练效益。
    训练创新：不好高骛远
    今年年初，机关向团党委递交了开发研制“某型电子对抗首长机关辅助决策系统”等4项应用软件的专题报告。团领导认为其中两个项目凭团里目前的技术力量难以研制，便将报告退回机关。
    在团里专门召开的会议上，一些同志认为：抓信息化建设，团里应有大动作，出大成果，这样才能出彩，有看头。但团党委则认为：搞信息化建设，不能好高骛远，而要着眼未来信息化作战需要，注重提高部队的实战能力。经过研究，大家一致同意取消两个不符合实际的攻关项目。
    与此同时，他们按照实战管用的标准，对近年取得的战法训法成果和革新器材一一过“筛子”，淘汰了9种华而不实的“成果”，并积极发挥“数字化营区综合信息管理系统”等成果的作用，分批组织干部进行网上对抗模拟演练，在训练实践中提高各级干部的信息指挥能力。
    陈朝岐 本报特约通讯员 王广利
〖-ZW/正文〗
