〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育人：校园文化建设的重要功能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警工程学院建设先进校园文化闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    育人：校园文化建设的重要功能
    ――武警工程学院建设先进校园文化闻思录
    这里，是武警部队第一个文化课教学试点单位，23年的文化课教学实践丰富了多彩的校园文化；这里，是军校学员陶情励志、展示才华的乐园，一批批德艺双馨的文艺骨干走出校门，成为基层文化建设的“生力军”；这里，是全军的一所生态型院校，浓郁的人文气息使校园平添了几多灵气……
    文化理念深入人心，文化课堂气氛热烈，文化团队争先恐后，文体活动异彩纷呈……走进多次获得全军和武警部队文化工作先进单位荣誉的武警工程学院，生机盎然、蓬勃向上的校园文化氛围令人深受感染。
    强化主课堂育人功能
    [采访现场]2005年5月23日，陕西渭北武警工程学院综合演练休整地，正在进行一堂生动的文化课教学。文化教员冯兰站在临时“讲台”上，正为学员们传播篝火晚会的组织方法。冯教员讲得声情并茂，学员们听得津津有味，有的盘腿聆听，有的认真做着笔记。
    [现场解读]该院政治部领导告诉笔者，作为武警部队第一个文化课教学试点单位，该院1983年就率先在武警部队开设了部队基层文化工作课。他们以文学、音乐、书画和体育常识、板报、墙报技法及文化活动组织方法等为主要教学内容，培养学员“六会”（会教唱和指挥歌曲、会办板报、会当裁判、会演讲、会组织基层文化活动、会一二项文体技能）为基本目标，形成了部队基层文化工作课程的基本框架。他们为解决工科院校文化课内容多、课时少的矛盾，采取必修与选修、正课与讲座相结合的办法，将每天的文体活动时间纳入文化课教学计划，指定专职文化教员深入学员队进行指导。为增强教学针对性，目前该院文化教员授课全部广泛采用计算机多媒体等现代化教学手段，使课堂上既有吹、拉、弹、唱、说、学、逗、笑等的示范演示，又有声、光、电、音、影、视等表演展示，同时将文化课堂延伸到训练场，受到学员们的欢迎。
    [采访感言]军队院校是培养新型军事人才的摇篮，军校文化对于塑造军校学员的品格、提高学员的综合素质有着不可低估的作用。作为理工科院校的武警工程学院牢牢把握主课堂育人功能，充分发挥文化工作在人才培养中的牵引作用，有助于提高学员文化素养，同时对学员形成正确的世界观、审美观，也起着潜移默化的熏陶、启迪、引导和激励作用。
    让第二课堂充满活力
    [采访现场]在刚刚结束的“明耻知辱，铸造忠诚――‘八荣八耻’组歌”比赛中，该院常委分别到各个系与学员们同台演出，高歌《八荣八耻人人须知》；今年4月，该院第13届运动会赛场上，将军与列兵同现赛场，教授与学员一线角逐，学员战士击鼓鸣锣，干部教员摇旗助威；周末临近，学员们都习惯性地到学院广告栏前搜寻一番。“西安音乐学院音乐学系学生与我院建筑工程系学员举行联欢会欢迎参加”、“自信吗？勇敢吗？英语角欢迎你！”“大片《金刚》今晚上映”……众多文化活动让学员感慨不会分身术。
    [现场解读]一年一个主题，一年一个系列；以育人为本，以创新为魂。该院第二课堂一直“红红火火”。
    今年，该院申报全军重点院校和重点学科，这是关系学院建设发展的大事。“迈向辉煌”系列文化活动，营造氛围、凝聚人心、展示形象，鼓足了全院人员的劲，两个学科成为全军重点建设学科，学院也一举进入全军“2110”工程建设院校的行列。
    笔者在采访中了解到，该院专门成立了“第二课堂”领导小组，并制定了详细的《文化工作课检查考评制度》，规定课堂教学内容占总成绩的70%，课外活动占30%，依据每次活动表现给学员评分，成绩与《课程成绩登记表》一并装入学员档案。在该院军人俱乐部、体育馆，笔者看到，每逢晚上和节假日，在室内篮球场、健身房、乒乓球室等场所，教员、干部和学员同场竞技，歌声、笑声、加油声、喝彩声此起彼伏。近年来，该院每年坚持以举办艺术节等形式，组织全院性的歌咏、书法、征文和黑板报现场制作比赛，举办运动会、文艺晚会等大型文化活动，既丰富了校园文化生活，又培养锻炼了一大批文化骨干。多年来，该院培训国家二级篮球裁判员1000多名。近5年中，该院先后在全国、武警部队和陕西省举办的歌咏、演讲、美术、书法和体育等各类大赛中获奖100多次。
    [采访感言]爱因斯坦说过：“用专业的知识育人是不够的。通过专业教育，他可以成为一种有用的机器，但不能成为一个和谐发展的人。”文化工作是院校素质教育的重要组成部分，新形势下搞好军校文化建设，必须重视搞活“第二课堂”。
    校园环境文化熏陶人
    [采访现场]到过武警工程学院的人都被这里独特的人文景观吸引。进入该院大门，主要干道两侧的路灯上安装着绘有英模人物和宣传标语的灯箱引人注目；教学楼和学员宿舍楼的走廊里悬挂着名人画像和警句格言；在各条主干线马路旁，跃入你眼帘的是充满浓郁文化气息的灯箱：“勿稍怠荒，月异岁新，与时俱进”……人工湖碧波荡漾，拱形桥如龙出水；行走于院内，成群飞过的鸟儿，给校园增添了勃勃生机；每当夜幕降临，校园内彩灯齐放，草坪音响播出阵阵美妙的音乐，仿佛每一条路都“说话”，每一幢楼都“唱歌”，每一块泥土都孕育文明。
    [现场解读]一所校园，托起一艘育人的“母舰”，培养学员志在警营、献身国防的精神，是一个潜移默化的过程，环境陶冶，使学员时刻感受到党和人民的殷殷嘱托，感受自己肩负的责任，是十分重要的。学院从培养高素质复合型建军人才需要出发，因地制宜，抓好环境和文化设施建设，寓教于“物”，寓“物”于教，真正把校园建成培养人才的摇篮，科学文化的殿堂，理想放飞的圣地。
    [采访感言]大学校园文化彰显的是人文精神。然而，谈起校园文化，常常把形式局限于名目繁多的各种具体活动，而把教书育人、管理育人、服务育人等功能排斥在外；把内容局限于精神层面，而把校园环境、建筑、图书等物质文化排斥在外，致使形式多样的校园文化成为“残缺文化”。武警工程学院以铸造“忠诚”为主题的校园文化建设，走出这一误区，值得借鉴。（崔继承） 图为该院女子军乐团在排练军乐合奏节目。
    崔继承 摄
〖-ZW/正文〗
