〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟竹筠：为党捐躯女英雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟竹筠：为党捐躯女英雄
    钟竹筠，女，1903年出生于广东省遂溪县一个贫苦农民家庭。1921年秋，考入北海贞德女子学校，接触进步书刊，受到马克思主义著作和十月革命的影响，开始走上革命道路。
    1925年5月，她被广东农民运动著名领袖人物之一、共产党南路（今湛江一带）负责人黄学增选派到广州，参加第四期农民运动讲习所的学习。在农讲所学习中，她得到了周恩来、彭湃、恽代英、阮啸仙等共产党人的教导和影响，并加入了中国共产党，成为南路地区最早的女共产党员。
    1926年10月，钟竹筠受中共党组织派遣，只身来到防城县东兴镇，发展党员，开展建党工作，并领导防城的工农运动和妇女解放运动，被选为广东省妇女解放协会防城分会主席。
    1927年大革命失败，南路地区笼罩在一片白色恐怖中，共产党人遭到屠杀，党的组织被破坏。钟竹筠忍着悲痛，不畏国民党反动当局对她的“严行通缉”，继续在东兴芒街一带坚持地下斗争，她深入工农群众，揭露国民党新军阀背叛孙中山三大政策、叛变国民革命、屠杀共产党人和革命群众的滔天罪恶，宣传和组织工农群众，与反动派进行坚决斗争。
    1927年9月，由于叛徒出卖，钟竹筠被敌人秘密逮捕，被作为“共党要犯”押往广西北海。在狱中，敌人对她威胁利诱和酷刑折磨。面对凶恶的敌人，钟竹筠表现了一个共产党员的革命气节和牺牲精神。
    1929年7月，钟竹筠高呼着“中国共产党万岁！”“打倒国民党反动派！”的口号，英勇就义于北海西炮台刑场，年仅26岁。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
