〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精灵扫雷鼠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扫雷犬？它们太重，吃得太多，薪水太高，而且它们还太笨，甚至没有一只好用的鼻子。”在小白鼠洛拉的眼中，扫雷犬被贬得一钱不值。
    以往人们普遍使用犬类协助排除地雷，但是因为体型太大，扫雷犬常常触发地雷，有时甚至危及附近的人员。此外，扫雷犬训练时间长，花费高昂。
    哥伦比亚警方最近办起了一个特别的扫雷培训班，红眼睛，白绒毛的小白鼠洛拉和它的5个“同学”成为培训班的首批“学员”。
    与扫雷犬相比，体重仅仅220克的洛拉可以进入许多扫雷犬无法进入的死角，可以安全地站在一枚地雷表面，还会因为鼻子更灵的缘故，提前从培训班“毕业”。除此之外，它们的胃口还小了很多。
    目前这个6“鼠”培训班刚刚结束了实验室训练。洛拉在考试中成绩优异，教官们期待着成绩垫底的小白鼠旺乔在野外训练中能表现得更好。 这是公小白鼠旺乔在训练中嗅起教官的嘴。
    本栏图文均由新华社发
〖-ZW/正文〗
