〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高“一肩挑”党支部书记队伍素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高“一肩挑”党支部书记队伍素质
    如何让不是政治干部的基层党支部书记履行好肩负的使命职责？北海舰队坚持以科学发展观为指导，着眼加强基层基础性经常性工作，围绕“应知、应做、应会”要求，有针对性地加强“一肩挑”党支部书记学习培训，使他们履职尽责的素质能力得到大幅提高。4月底，来自基层部队的69名“一肩挑”党支部书记，在经过20天的紧张培训后顺利结业，奔赴各自的工作岗位。
    体制编制调整后，舰队基层部队“一肩挑”党支部书记所占比例增加到30.2％。这些从事军事和技术工作的基层“党代表”，由于对政工知识缺乏系统学习，开展党务工作的能力素质与岗位职责要求存在一定差距。舰队党委把抓好“一肩挑”党支部书记队伍建设，作为建设过硬“战斗堡垒”、推动基层全面发展进步的实际举措突出出来，通过学习基本理论、基本法规和基本技能，全面提升他们的能力素质。他们着眼改进“一肩挑”党支部书记“不会挑、一头沉”的问题，从解决具体问题入手，精心设计培训内容，在重点学习江泽民国防和军队建设思想、科学发展观和新世纪新阶段我军历史使命的基础上，紧紧围绕熟练掌握《党章》、《政工条例》和《军队党支部工作条例》等基本法规，请经验丰富的一线政治干部登台授课，介绍开展军事训练中政治工作的做法，传授按照《军队基层建设纲要》抓好基层全面建设的经验，强化大家依法开展政治工作的意识。
    与此同时，他们根据《纲要》中规定的八项经常性主要工作，围绕如何开展心理疏导、怎样处理官兵涉法问题等24个重点难点问题，采取“问题大家摆，答案大家找”的形式进行难题会诊，并组织召开支委会、支部党员大会等模拟演练。大家普遍反映，这次学习培训，使他们增强了按照科学发展观抓好基层全面建设的责任感，提高了组织开展基层政治工作的实际能力，为履行好基层“党代表”职责奠定了基础。
    （许森、特约记者李德）
〖-ZW/正文〗
