〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营小幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营小幽默〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    B口还是闭口
    我们连在某工地施工，该施工点有A口和B口。
    一次，连长正在连部房间打电话，值班排长跑过来问：“连长，电磁屏蔽的铁皮是运到A口还是B口？”
    “闭口！没看到我在打电话啊？”连长说。值班排长说：“是”。接着便出去了。
    上班时，连长看到铁皮都放在了B口，大怒，对值班排长说：“谁让你放这儿的？”“是你说的放在B口的啊！”排长满脸委屈。
    连长：“我当时说的让你闭口，不是B口。”
    ――三期士官 周阳泽
    瓜子仁
    班长打开未婚妻寄来的邮包，里面装的是瓜子仁和一封情书。
    这时，一群战士围了上来，他忙把瓜子仁分给大家吃，自己躲一边看信去了。当他看到信的末尾，顿时后悔莫及，未婚妻写到：“粒粒瓜子是我亲口所嗑，想我就吃上一粒，就当我吻你一次。亲爱的，味道如何？”――中尉季丰喜报名
    一日，我们几个人请假外出，中午的时候一起吃饭。
    上菜的时候，服务员没有报菜名。于是小李大着嗓门对服务员说：“报名！”
    就听服务员怯怯地说：“俺叫王霞，是从山东农村来的。”
    ――一期士官 陈义然
    胸怀大“志”
    一日和战友去澡堂洗澡，看到他胸口上有颗痣，我对他说：“你的痣长得倒是蛮有特色啊！”
    他说：“那是，这叫胸怀大志（痣），懂吗？”
    ――二期士官 张卫东
    保密
    战士小李对小赵说：“我告诉你一件事，千万要替我保密呀。”
    小赵说：“你放心吧，我不但会替你保密，还要告诉大家，让他们都来替你保密。”
    ――二期士 官唐钦
    （王锋收集整理）
〖-ZW/正文〗
