〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跳水大奖赛美国站第三天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队包揽3枚金牌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队包揽3枚金牌
    据新华社华盛顿5月13日体育专电正在美国佛罗里达州劳德代尔堡进行的国际泳联跳水大奖赛第七站比赛13日决出3枚金牌，“梦之队”中国队未让一枚金牌旁落。
    在首先进行的女子跳台决赛中，半决赛得分最高的贾童战胜队友陈若琳，以387.55分夺冠，陈若琳以367.05分获得亚军。美国名将、该项目世锦赛冠军威尔金森以365.00分排名第三。
    随后，以半决赛两组头名身份晋级男子3米板决赛的何冲、罗玉通，再次为中国队包揽金、银牌。何冲得到526.15分的高分，领先罗玉通37.85分。东道主选手杜马斯则以465.15分将俄罗斯老将萨乌丁挤到第四名的位置，后者得到438.70分。
    此外，贾童/陈若琳以351.78分在女子双人跳台比赛中登顶。这对在4月展开的珠海站比赛中首次联手出战的小将，至此已连夺3枚大奖赛该项目金牌。
    至此，中国队将本站已决出的5枚金牌全部收入囊中。在14日最后一天的比赛中，男台小将火亮、林跃将在单人比赛中较量，在双人比赛中联手出战；吴敏霞、李婷将出战女子3米板决赛。 5月14日，海军队选手赖忠坚在比赛中奋力拼搏。当日，赖忠坚在洛阳进行的2006年全国游泳冠军赛男子200米蛙泳决赛中，以2分14秒06的成绩夺得冠军并打破了2分14秒28的全国纪录。
    新华社记者 王颂 摄
〖-ZW/正文〗
