〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合力筑就“打赢路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南战区实施军交运输“畅通工程”建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯兴民/胡海军/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合力筑就“打赢路”
    ――济南战区实施军交运输“畅通工程”建设纪实
    在淅淅沥沥的春雨中，济南战区组织的一场军事交通运输应急保障演习拉开了帷幕。只听一声令下，一台台车辆快速驶出营地，风驰电掣般向预定地域开进。见此情景，总部首长高兴地说，雄师劲旅之所以能动若风发，得益于济南战区着眼军事斗争准备，大力实施军交运输“畅通工程”，鲁豫军民齐心铺筑“打赢路”。
    炮车滑进水沟的背后
    营区进出道路不畅，曾是影响部队快速机动的一大难题。
    2002年3月，某炮兵团奉命紧急拉动。营门外进出道路是一条年久失修的泥土路，道路狭窄、坑洼不平，一侧是水沟，一侧是老百姓的庄稼地。炮车喘着粗气在泥泞的道路上艰难前行，在一个拐弯处，一辆炮车突然滑进水沟，迟滞了部队行动。
    无独有偶。一位军区首长到驻山区某坦克团检查指导工作，因路况太差，越野车也开不进去，最后只好搭乘训练归来的坦克车才进入营区。
    军区联勤部军交运输部部长陈汉春带领工作组对全区军交运输战备设施建设情况进行全面调查，得出结论：近年来，全区军交运输战备设施建设虽然有了长足发展，但部队“通行难”、铁路军事专用线“维护难”及铁水路军运设施“配套难”的“三难”问题突出：部队营区一半以上的进出道路为沙石泥土路；80%的道路年久失修；80%的铁路军事专用线建于上世纪七十年代以前，设施设备老化，运输安全隐患较多；30%的铁水路军运设施不配套，技术状况较差，站台破损，照明设施不全，备品数量不足，难以满足部队快速装卸需要。“三难”问题制约了部队应急快速机动，影响部队的战备训练和生活，已成为妨碍军事斗争军交运输准备的“瓶颈”。
    一面是繁重的军交运输战备设施维修改造任务，一面却是资金保障的巨大缺口。现行军用公路维修管理费标准仅为地方中等发达地区同等级公路管理养护费的1/10―1/20。据测算，按照现有经费标准，按三级硬化路面对全区部队需改造进出道路大中修一遍，100年时间也难以完成。
    青州市修建“拥军路”的启示
    沿用老办法，显然无法攻克“三难”壁垒。要加快全区部队军交运输战备设施改造进程，就必须与时俱进趟新路。
    那些天，军交运输部会议室的灯光每天都亮到深夜，部领导在一起探索解决这一矛盾的各种新途径。
    恰在这时，一份来自潍坊市交战办的材料令大家眼前一亮：近年来，该市所辖的青州市结合县乡公路网建设搞“拥军路”系列工程，先后筹措资金6100多万元，铺筑交通战备路75公里，修建桥涵29座，使驻军部队进出道路建设与地方公路网规划融为一体，同步发展，呈现出军地“双赢”的局面。
    兴奋，充溢着脸颊。大家你一言我一语地说开了。
    “青州只是一个县级市，经济也不算发达。他们能做到，其他地区也能做到啊！”
    “保障有力的强大后劲，源自国民经济和社会的可持续发展之中。只要我们充分利用这些有利因素，借助市场引‘水’灌‘田’，大力开发利用内外资源，就会大大增强解决难题的实力。”
    “地方‘村村通’工程，为我们解决部队‘通行难’问题提供了契机……”
    议论声中，也有人提出：引“水”灌“田”是个好办法，但要有相关的政策法规作依据才是长久之策。
    于是，他们对《中华人民共和国国防法》、《国防交通条例》等法规进行学习，很快从国家八部委颁布实施的《交通运输、邮电通信基本建设贯彻国防要求规定》中找到了依据，并形成共识：“一系列在交通设施建设中贯彻国防要求的法律法规的颁发，地方交通设施建设的发展，加之鲁豫两省人民爱国拥军的好传统，为我们解决‘三难’问题创造了良好的法规、经济和社会环境！”
    很快，一份《关于在济南战区开展军交运输“畅通工程”的计划》便上报下发总部、军区机关和部队。
    思路通方能路路通
    期待中，从总部传来了令军交运输部全体同志兴奋的批复：“该计划思路好，办法可行，目标具体，予以支持。”
    军交运输部迅速抽组精兵强将，研究制定了《济南战区军事交通运输“畅通工程”实施方案》，呈到了军区联勤部和军区首长的案头。
    一路绿灯。军区首长做出批示：“这个工程既符合军事斗争准备的要求，又反映了部队官兵的愿望，是一件大好事。”
    军区首长的批示，给军交运输部的同志以极大的鼓舞。经过反复调研论证，他们及时编制了《济南战区“畅通工程”建设规划》，计划在5年内使全区部队营区进出道路和铁水路装卸载地域进出道路基本达到三级标准；铁路军事专用线设施完好，运行安全；铁水路军运设施布局合理，满足需要。
    规划能否按时完成，地方政府的支持是关键。为此，军区交战办先后多次组织鲁豫两省交通、交战、铁路部门的同志，进深山、下海岛，现场勘察军交战备设施。那一条条凸凹不平的沙土路、年久失修的铁路军用专线、维护不良的铁水路军运设施，令地方的同志感到非常吃惊。是啊，如今柏油路都修到了村民的家门口，而担负国防重任的部队却连出门难的问题都没解决，这不仅影响了部队的战备训练，也影响了军地协调发展。这时，军区交战办的同志不失时机地算了这样一笔账：如果鲁豫两省每年支援部队进行军事交通建设，就能有效解决部队的“三难”问题。
    思路通方能路路通。为更好地统一军地双方的思想，军区于2003年7月在潍坊召开现场会，对“畅通工程”活动进行深入发动和指导。会后，部队各级相继成立了领导小组，分管领导带队进行现场勘察，制定了计划和落实措施；鲁豫两省交通厅分别下发通知，要求大力支持部队“畅通工程”建设；各地市交通、铁路等部门召开了专题办公会议，研究施工方案和落实办法，从而形成了军地衔接、上下协力抓“畅通工程”的局面。
    让金戈铁马动若风发
    要修就修快速路。为了金戈铁马动若风发，军区军交运输部门和鲁豫两省交通系统，竭尽全力为部队修建起一条条快速机动通道。
    部队快速机动问题，曾是某装甲旅领导的挠头事：营区至铁路装卸站台，没有供装甲车辆通行的专用路，部队每次机动都要用大型平板车拖运，绕道至铁路装卸站台，既费时又费力。军交运输部门想为他们修建专用路，可没有足够的经费。河南省交通厅领导得知后，拿出专项资金给予支持。沿线人民群众得知部队修路经费紧张，也主动提出不要占地费。在政府和人民群众的大力支持下，驻地交通局和交战办协助部队修建了一条9公里长的装甲车专用路。从此，装甲车可以浩浩荡荡地从营区直接开到铁路装卸站台，装一列火车的准备时间大幅缩短。
    某团装备更新后，原来的进出路已不能满足新装备快速通行需要。军区协调河南省及安阳市交通、交战部门，多次赴现场进行勘察论证，决定从根本上解决该团快速机动不畅的问题。很快，专项资金到位，一个月后，一条平坦宽阔的柏油路修到了部队营门前。
    青岛警备区某部进出路改建项目，列入了青岛市当年援建计划。如果按原计划对现有道路进行简单改造，虽然可以暂时解决部队急需，但不能从根本上解决部队快速机动的问题。于是，军交运输部门现场协调青岛市交通局增加投资，对道路进行加宽、取直，并由原计划修建的柏油路改建为水泥路，满足了部队重装备通行的需要。
    聊城市为满足部队新营区施工建设的需要，仅用一个星期时间，就修筑出一条3公里长、100米宽的高标准路基；洛阳市筹资780万元，拆迁部分建筑，为某部开辟出一条10米宽、1公里长的进出路……
    近3年来，济南战区通过军民共建、国防公路带建等办法，积极挖掘内外资源，拓宽了经费筹措渠道，加快了军交运输战备设施的建设改造步伐，建起了一条条“共建路”、“双拥路”，对近百处军运设施进行了改造，部队进出道路不畅的问题得到了有效解决，快速机动能力明显提高。
    冯兴民 胡海军 本报特约记者 李玉银
〖-ZW/正文〗
