〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准协调发展的着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟秘廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们基地是在体制编制调整改革中由一所院校和三个训练大队合并组建的新单位。组建一年多来，基地党委坚持以科学发展观为指导，科学把握自身定位，坚持中心工作“居中”，注重全面打基础、反复抓落实，使单位全面建设迈出坚实步伐。
    基地党委班子上任之初，没有急于烧“三把火”，而是组织班子成员沉下心来认真学习党的创新理论，反复酝酿如何用科学发展观指导基地建设的举措。通过学习讨论和调查研究，党委将基地定位为“三个成为”：成为军区军事斗争准备人才建设的阵地，成为军区干部继续教育的依托，成为向作战部队技术骨干传授新知识、新技能的平台。并确立了“营造稳定和谐环境、培育合格专业人才、创建一流训练基地”的建设目标。同时，组织召开“院校化教学、部队化管理”研讨会，在基地上下掀起了深刻把握基地建设特点规律、科学谋划长远发展的热潮。通过集思广益，制定了《基地建设发展三年规划》，把发展的基点定在“精确教学、精心管理、精细服务”上，确保了基地建设平稳起步、高标准上路。
    对于教学训练机构来说，贯彻落实科学发展观，必须紧紧抓住提高育才质量这条主线，确保中心工作“居中”。思路确定后，基地党委针对培训任务需求，先后对教学楼、训练场和营区局域网进行了系统改造，新建了多媒体教室、模拟仿真教室和多功能学术报告厅，使基地的教学训练条件全面更新；成立专业技术委员会，吸纳专家意见加强党委管训议训工作；设立20万元奖励基金，奖励在教学科研工作中取得突出成绩者。在教学模式上，基地打破以往各专业学科“各自为战”的局面，推行“资源整合、专业综合、兵种联合”的教学培训模式，实行通信兵、炮兵、防空兵和工程兵专业的教学课目联动，使各专业学兵互为对手，互练攻防，互相促进。“独唱”变成“合唱”，大大提高了教学训练效益。去年，基地圆满完成了21个专业、1123名技术学兵的培训任务，有3项科研成果获军队科技进步三等奖，实现了当年组建、当年形成战斗力的建设要求。
    用科学发展观指导工作，还应注意排除“虚光”，不搞急功近利。经过一年扎扎实实按纲抓建，去年基地有两个基层单位被军区评为“全面建设先进单位”。今年初，在研究新年度工作规划时，有人提出，基地抓基层建设的做法上级已经认可，今年应另起炉灶在其它方面争点“彩头”。这一提议当即被基地党委否决。我们感到，为争“彩头”抓工作，搞“短期效应”，与全面协调和可持续发展的要求格格不入。最后，基地党委本着全面打基础、反复抓落实的原则，针对去年基层暴露出的问题，进一步完善了《关于加强基层全面建设的意见》。常委带领工作组深入基层调研，细化建设标准，加大基层干部集训力度，还从家底中为各基层单位增加建设经费，提高自建能力，使基层全面建设水平又上了新台阶。
    沈阳军区某综合训练基地政委 翟秘廷
〖-ZW/正文〗
