〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽河之滨爱民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石静波/郝志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与东北振兴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省营口市拥有悠久的历史和深厚的文化积淀，滔滔辽河水穿城而过，在此汇入渤海。驻守在这里的武警营口市支队官兵，以保卫人民群众的幸福安宁为己任，成为保障经济发展和社会稳定的一支劲旅。
    “救火，救火啊！”今年1月28日深夜，一声声呼救打破了除夕夜晚的喜庆气氛。正在操场上准备燃放鞭炮庆祝新年钟声敲响的四中队副中队长陈波和战友们，忽然发现300米外的家属区一处住宅西侧燃起了大火。火情就是命令，中队100余名官兵火速赶赴现场。面对滚滚浓烟和熊熊烈焰，官兵们毫无惧色，机智地用水将浑身上下浇透，一趟趟冲进火海抢救群众财产物资。经过3个小时的连续作战，官兵们终于协助消防部门将大火扑灭，现场群众无一人伤亡。
    今年3月份的一个晚上，执行城市巡逻任务的机动中队官兵在行至营口市中心百货大楼附近时，发现两名形迹可疑的男子鬼鬼祟祟，在路边东张西望。见此情况，官兵们立刻上前盘问。面对武警官兵，两男子神色慌张，说话支支吾吾，并企图逃窜。官兵们果断出击，迅速将两人制服，从他们身上搜出手机两部、大麻10克、钢刀一把。经公安部门审讯得知，这是两名吸毒、抢劫的惯犯，当时他们正在物色下一个抢劫目标，没想到还没下手就被“火眼金睛”的武警官兵识破。
    多年来，支队积极发挥“尖刀”和“拳头”作用，先后配合公安机关完成武装巡逻、设卡、追捕、长途押解等重大勤务80余次，出动兵力4500人（次），抓捕各类犯罪嫌疑人100余名，用实际行动维护了一方平安，树立了武警部队威武之师的良好形象。
    前几天，一封来自东北大学的感谢信在支队官兵心中激起阵阵暖流。写信者小邹原来是营口市某中学一名高三学生。父母离异后，她与母亲相依为命，而母亲又患上了精神分裂症。一连串的打击让小邹陷入困境，学习成绩也落了下来。支队副政委王雪峰和机关干部李金勇、王冬、金光在“暖心解困工程”中了解到这一情况后，当即决定资助她上学。每月部队发工资后，他们都捐给小邹100元，还经常给母女俩买米、买面，每到节假日都要亲自到家中看望。有了“兵叔叔”的帮助，小邹发奋读书，一举考上了东北大学。在信中，除了感谢“兵叔叔”的热心帮助外，小邹还表示，毕业后她一定回营口工作，以实际行动为家乡建设作贡献。这些年，支队官兵先后资助了100多名品学兼优的贫困生，有的已完成学业走上工作岗位，成为营口市建设的优秀人才。（石静波 郝志勇）
〖-ZW/正文〗
