〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江三峡主体工程开始接受验收等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江三峡主体工程开始接受验收
    国务院三峡工程建设委员会派出的验收组14日开始对三峡工程三期枢纽工程进行验收。这是三峡最后一期工程中第一个开始进行验收的项目。
    北京邀请百名外地打工者母亲在京城欢度节日
    14日是“母亲节”，北京市委宣传部、首都文明办等16家单位邀请获得“来京建设者文明之星”称号的百名外地来京务工人员的母亲在京城欢度节日。
    西藏完成对10万余件文物的登记造册工作
    西藏各级文物部门从1999年开始，开展各级文物保护单位馆藏文物的建档工作，截至目前已完成了10万余件文物的登记造册工作，建立了较规范的文物档案。
    黄河已连续7年未断流
    随着黄河近日入海流量达到每秒895立方米，创下1997年以来同期入海流量的最高水平，黄河已实现自1999年实行水量统一调度以后连续7年不断流。
    江苏4城市率先通过创建国家生态市“大考”
    5月10日至14日，江苏省常熟、昆山、张家港和江阴4市在全国率先通过了国家环保总局的考核验收，从而有望成为第一批国家生态市。
    2006年中国胆固醇和心力衰竭教育计划启动
    2006年“中国胆固醇教育计划――冠心病血脂干预技术推广项目”“中国心力衰竭教育计划――慢性心力衰竭规范治疗技术和急性心肌梗塞静脉溶栓治疗技术推广项目”14日在北京启动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
