〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安部在八个试点城市推广设立“虚拟警察”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安部在八个试点城市推广设立“虚拟警察”
    据新华社深圳5月14日电 （记者陈菲）为解决公安机关在互联网公开管理、公开执法上的缺位，公安部日前决定在重庆、杭州、宁波、青岛、厦门、广州、武汉、成都等八个试点城市，率先推广深圳公安机关做法，设立网上“虚拟警察”，把公安机关互联网管理纳入社会治安管理总体框架，依法公开管理互联网。
    针对互联网管理上出现的新问题，深圳市公安局在全国率先推出“虚拟警察”，在网上值勤巡逻，对网上造谣诽谤、淫秽色情、赌博等违法犯罪活动，在网上公开制止、公开查处、公开教育警示，并与网民网上沟通、互动，化解矛盾纠纷，维护社会和谐稳定。
    在5月13日闭幕的全国公安机关互联网管理工作现场会上，会议决定从今年6月起在第一批八个试点城市推广深圳的做法。公安部副部长张新枫表示，“虚拟警察”试点工作，要基本实现以下目标：网上“公共场所”“见警率”“管事率”明显提高；网上“公共场所”有序可控；网上有害信息数量明显下降；网民基本满意。
〖-ZW/正文〗
