〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗衡水军分区在解决具体问题中深化荣辱观教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗知荣明耻从身边事做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾勇/李志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月8日，河北省衡水军分区召开机关干部大会，责令一名让人武部为自己探亲“埋单”的机关干部退出款项，并作出深刻检查；对一名因饮酒过量造成不良影响的机关干部通报批评，并取消后备干部资格。同时，对2名长期捐资助学和5名“节约标兵”进行表彰奖励。这是该军分区在解决具体问题中深化荣辱观教育的具体举措。
    能不能把知荣明耻落实到实际行动上，是衡水军分区党委开展树立社会主义荣辱观教育活动以来始终关注的问题。集中教育活动一结束，军分区领导就分工对教育落实和解决问题情况跟踪问效，结果发现：个别单位教育搞得热火朝天，却较少触及存在的问题；个别官兵嘴上讲“八荣八耻”，实际生活中却有些方面做得不好。军分区党委“一班人”认为，树立社会主义荣辱观，靠一两次教育很难从根本上解决问题，必须坚持经常抓，在解决身边的具体问题中巩固成果、深化教育。针对存在的问题，党委及时作出处理决定，在官兵中引起较好反响。他们还举一反三，将知荣明耻要求延伸到社会生活的方方面面。同时，该军分区党委作出规定：把践行社会主义荣辱观作为考核使用干部的重要依据。许多官兵谈到，知荣明耻要从身边小事做起，真正使社会主义荣辱观成为行动的准则。（贾勇 李志军）
〖-ZW/正文〗
