〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美拒绝同伊朗直接谈判的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自伊朗总统艾哈迈德-内贾德8日致信美国总统布什以来，国际社会要求美国直接同伊朗谈判解决核问题的呼声日渐高涨。12日，联合国秘书长安南敦促美伊直接谈判的讲话，更是把这一呼声推向高潮。然而布什政府以美伊两国沟通渠道很多，不存在相互传递信息困难为由断然拒绝直接谈判，从而使谈判解决伊朗核危机的国际期望再次受挫。
    核问题是导致今天美伊关系出现新危机的首要原因，但其根源却形成于上世纪70年代末伊朗伊斯兰革命开始之日。从1979年11月伊朗学生占领美国驻伊使馆并扣留美国人质和1980年4月美国宣布与伊朗断交以来，由伊朗政治变革而引发的美伊关系危机已经绵延了26年之久。
    谈判需要两厢情愿，更需要谈判者抱有相互信任和解决问题的态度。美伊之所以一直没能坐下来谈判，一个重要原因是双方对需要谈判解决的问题，以及能够接受的谈判结果存在巨大差异。以今天的伊朗核问题为例，伊朗领导人认为，为和平利用核能而从事核活动是《不扩散核武器条约》赋予每一个缔约国的权利，伊朗当然也不例外。而美国以所谓多方调查为依据，认定伊朗是在以和平利用核能做掩护秘密研制核武器。
    在伊朗是否和平利用核能这个问题上争执不下的情况下，是否允许伊朗在本国生产既可以用来发电、又可以用以制造核武器的浓缩铀，便成为美伊谈判中既无法回避也无法苟同的又一道难题。代表欧盟与伊朗谈判的英法德3国在与伊朗进行了近3年的核问题谈判正是因为遭遇这道门槛而陷入僵局。
    英法德3国与伊朗旷日持久的谈判陷入僵局后，美国把谈判失败的原因归结为伊朗对抗国际社会和拒绝放弃核武器发展计划，同时一再表示支持这三个欧盟主要成员国以及俄罗斯继续与伊朗谈判。此间分析人士认为，在外界要求美国与伊朗谈判的压力与日俱增的情况下，美国越发将欧盟3国视为与伊朗谈判的“马前卒”，因为它们不仅可以作为挡箭牌抵御国际批评，同时也可用做美国有一天同伊朗谈判时的缓冲和铺垫。
    种种迹象表明，对于伊朗核问题，美国领导人有一种矛盾心理：一方面害怕伊朗无视国际压力，放手搞铀浓缩活动，从而将与生产核武器的距离拉得越来越近；另一方面又希望伊朗在核领域多做一些违背国际原子能机构和联合国安理会规定的动作，以便使美国更加方便地找到制裁伊朗、甚至对其动武的借口。
    此间分析人士普遍认为，与推翻伊拉克萨达姆政权的强硬做法相比，美国在解决伊朗核危机问题时可能会增加与国际社会的沟通与合作，并为此表现出某种程度上的耐心。
    （据新华社华盛顿5月14日电 ）
    新华社记者 赵毅
〖-ZW/正文〗
