〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中求突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区现有装备成建制形成战斗力的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄企生/卢卫东/张永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解难攻关磨利剑
    前方，我一批坦克、火炮等主战装备受损，抢修分队火速抵达现场抢修；后方，专家通过“军械远程技术支援系统”实施技术指导，使受损装备很快重振雄威。这是不久前南京军区装备部组织装备保障综合演练的一组镜头。
    演练结果显示，通过近年来的解难攻关活动，军区装备保障力量能够对陆军导弹、火炮、装甲车等新型装备实施高效的智能化检测、野战化抢修、综合化保障，新型装备保障水平已实现新的提高。
    近几年，随着武器装备更新加快，部队保障水平滞后于新装备发展的矛盾日益突出。对此，南京军区坚持把新装备形成战斗力保障力作为“两成两力”建设的关键来抓，大力开展新装备解难攻关活动。他们依据总装《新型装备成建制成系统形成保障力标准》，确立了新装备成建制形成作战和保障能力的评估标准，组织了某集团军新装备形成战斗力建设试点，总结了一套装备训、管、用、修的方法路子。目前，全区85%的主要新装备已经形成等级维修保障能力。
    科技催生战斗力
    硝烟中，某装甲抢修分队利用“便携式智能检修仪”对某型战损坦克实施不解体检修；某前方装备保障基地接到“敌”空袭警报后，迅速运用“某新型抗红外发烟罐”构成烟幕屏障。一批科研成果开始在野战装备保障演练中发挥重要作用。
    近几年，南京军区部队坚持依靠科技创新，攻克装备技术保障难题。他们在充分挖掘自身科技资源的同时，广泛借助驻地丰富的科技资源，先后建起60多个科技攻关协作区，构建成科研单位、生产厂家、院校、部队“四位一体”联合攻关的新模式，使战区内形成了上下纵向贯通、左右横向联通的科研攻关网络。
    科研攻关活动坚持以实战为牵引，重点攻克制约新装备技术保障的“瓶颈”问题。他们与有关单位共同研制的“军械远程技术支援系统”，实现了专家足不出户就可对新装备实施远程技术支援；研制的“某新型导弹综合检测系统”、“某新型火炮多功能检测仪”等维修检测成果，使检测维修手段实现了由经验型向智能型的跨越，有效地提高了野战条件下装甲装备技术的保障能力。
    科研攻关催生战斗力。近几年，南京军区部队围绕装备技术保障取得300多项科技成果，其中30多项成果获军队科技进步一、二等奖。
    创新管理谋发展
    管理出效益，出战斗力和保障力。新的装备体制调整后，南京军区各级依靠改革创新，实现装备管理由粗放型向科学效能型的转变，使部队装备建设步入了科学化、制度化、经常化的轨道。
    坚持走科学化管理之路。军区各部队坚持走科技兴装、科学管理之路，广泛运用新技术改进装备管理工作。他们研究开发出装备管理和训练保障模拟系统，逐步形成“实兵、实装、实地”与“网上练兵”、“网上管理”并举的新格局。
    注重抓好制度化管理。军区修订了《武器装备管理检查实施细则》，制定了各类武器装备管理工作规定120余项，进一步规范了装备管理秩序。
    着力抓好经常性管理。各级注重抓好爱装管装教育，形成了群众性、经常性的爱装管装氛围，探索实践了经常性管理的新方法。
    黄企生 卢卫东 本报特约通讯员 张永红
〖-ZW/正文〗
