〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不再为娘买头巾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说说我家寻常事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年母亲节前夕，我正准备像往年一样到驻地商场挑选一条好看的头巾，寄回家作为送给娘的节日礼物，却接到妻的电话：“头巾别买了，我已给她老人家买了一副漂亮的假发……”
    放下电话，我在感到宽慰的同时，一件痛心的往事又浮现在眼前。
    那是我入伍第二年下半年的一天下午，娘正在田间劳作，忽听村子里传来一阵叫喊，寻声望去，一股浓烟正从村子里升起。娘扔掉手中的锄头立即往回跑，还没到家，就听说是自家的房子着火了。在六月干燥的季节里，三间破旧的茅草房借着风势熊熊地燃烧着，邻居们争抢着将脸盆里的水泼向已蹿出一丈多高的火苗，火势仍没有减弱的迹象。娘跑到院子里后，先是望着被大火包围的房屋嚎啕大哭，而后又忽地想起了什么，不顾邻居们劝阻疯也似地冲入了火海……正当大家为娘的举动惊恐不已时，娘从火海中爬了出来。邻居们急忙上去扑灭娘身上的火苗，可娘身上已多处严重烧伤，躺在地上犹如一个炭人，嘴里仍喃喃地念叨着：“还好……这个没烧掉……”，只见娘怀里紧紧抱着一个镜框，那是我入伍第一年年终总结时部队寄来的优秀士兵喜报。听姐姐说，当乡里的领导敲锣打鼓将喜报送到家门口，娘比自己年轻时被公社评上劳动模范还高兴，第二天就赶了十几里山路，专门买了个镜框，将喜报挂在正屋的墙上。此次家里意外失火，娘别的什么都没管，唯独冒着生命危险把喜报从火海里抢了出来。为此，年近6旬的娘被无情的大火烧得疤痕累累，头上疤痕处再也没有长出头发。
    知道真相后，我内心十分难过。娘是个自小就特别爱美的女人，为了我那其实并不起眼的喜报，她把自己心爱的头发毁掉了！
    娘的伤痕深深地烙在我的心里，伟大的母爱让我难以平静，一股强大的精神动力滋补着我本来懦弱的心。在以后的军旅生涯中，我刻苦学习、勤奋工作，先后入了党，当了班长，考上了军校，成为一名军官，并多次立功受奖。我清楚地知道，娘把我每一次进步都看得比她的生命更重要，我唯有百倍地努力工作，做一个让祖国和人民放心的合格的戍边人，才能让她老人家心里更宽慰。
    今年母亲节，妻不再让我给娘买头巾，我心里有一种空落落的感觉。可仔细一想，现在社会进步了，久居偏远山区的家人的生活得到改善，思想观念也发生了变化，内心又感到特别的快慰。（李新芳）
〖-ZW/正文〗
