〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南战区借助地方交通发展加强军事交通运输建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“畅通工程”提高部队快速机动能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯兴民/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “畅通工程”提高部队快速机动能力
    编者按2实现国防和军队现代化建设的可持续发展，必须充分吸收和运用经济建设成果，使国防建设与经济建设协调发展，这是贯彻落实科学发展观的必然要求。胡主席在十届全国人大四次会议解放军代表团全体会议上强调，要适应新的形势，积极探索军民结合、寓军于民的新途径新方法，全面推进经济、科技、教育、人才等方面的军民结合，从国家经济社会发展中获取国防和军队现代化建设的丰厚资源和强大支撑。济南战区与地方交通部门共同实施军交运输“畅通工程”建设，有效提高部队战备水平和快速机动能力的经验做法，值得借鉴。
    本报讯 冯兴民、特约记者李玉银报道：5月上旬，山东、河南两省交通部门把12个部队进出口道路整修加宽，铺筑成沥青、水泥路面。至此，驻鲁豫两省三军部队数百个营区进出口道路，告别了砂石泥土路和坑坑洼洼的路面，部队快速机动能力大大提高。这是济南战区积极借助地方交通发展的有力时机，实施军事交通运输“畅通工程”铺就的“打赢路”。
    3年前，济南军区军交运输部调查发现，战区部队一半以上的进出道路为砂石泥土路，80％的道路年久失修，大部分铁路军用专线超过大中修周期，水路军运设施不配套，影响了部队的应急出动。为适应军事斗争准备对军交运输提出的新要求，他们以《国防交通条例》和《交通运输、邮电通信基本建设贯彻国防要求规定》等法规为依据，充分借助地方交通建设大发展的有力时机，确立了以“部队进出道路、通往装卸载地域道路、铁路军用专线安全畅通，铁路水路军运设施技术状态完好”为内容的“畅通工程”建设，编制了《战区“畅通工程”建设规划和实施方案》。
    实践中，济南战区充分发扬军民一体的协作精神，探索出了军政联动、军地联建、军民联管的运行机制；总结了军工自建、军民共建、国防要求带建的建设方法，逐步走开了一体整治、契约化管理、规范化养护的管理模式，较好地解决了经费短缺、管理薄弱等问题。鲁豫两省政府和交通、铁路部门对“畅通工程”建设大力支持，他们把构建保打赢通道作为贯彻落实国防建设与经济协调发展的一个实际行动。两省交通厅和济南、郑州铁路局分别制定下发了抓好“畅通工程”的具体措施，军区与各省交通厅、交战办、铁路局组成联合勘察组，根据“畅通工程”建设规划，结合部队上报的需求计划，逐个现场勘察论证，共同研究建设方案。两省各级交通战备部门，全程协调建设资金的落实，抓好工程质量的检查验收。
    据悉，3年来，鲁豫两省交通部门投资上亿元，建起了一百多条“共建路”、“双拥路”，济南、郑州铁路局对数十处军运设施进行了改造，部队进出道路不畅的问题得到了较好解决，有效提高了部队的快速机动能力。
〖-ZW/正文〗
