〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲摩托车运动迎接“黄金时期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲摩托车运动迎接“黄金时期”
    据新华社上海5月14日体育专电（记者胡婧）正在此间举行的国际摩托车顶级赛事2006MotoGP中国站比赛中，透露出一个强烈信号：作为世界摩托车产量最大的地区，亚洲的摩托车运动充满了机遇和商机。其中，中国市场更是被国内外摩托车运动人士和商家一致看好。众多人士认为，亚洲和中国摩托车运动的“黄金时期”正在到来。
    亚洲摩托车产量占世界生产总量的九成，其自身潜在用户高达30亿个，摩托车运动在亚洲飞速发展，机遇无限。国际摩托车联合会主席朗西斯科・泽比在赛事期间举行的2006年亚洲摩托车运动论坛上表示，摩托车运动作为一个“橱窗”和推广因素，有利于推动摩托车在体育、旅游和运输方面的发展，在经济、社会等领域发挥着重要作用，亚洲和中国的市场潜力巨大。
    泽比既肯定了亚洲摩托车运动和旅游的飞速发展，又指出亚洲与拥有100年发展历史的欧洲相比仍存在差距。他说，亚洲地域辽阔、人口众多，这既是发展和促进该项运动的机遇，也给开展工作带来障碍和困难，需要亚洲摩联做好组织和推广工作。
    亚洲摩联主席石天曙指出，亚洲经济发展迅速，具有人口优势，拥有世界第一的摩托车市场，摩托车销量在世界占领先地位，因此亚洲摩托车运动的发展存在巨大潜力。
〖-ZW/正文〗
