〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表特约评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好地方党委换届工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，今明两年，省、市、县、乡四级党委将集中进行换届，这是党的政治生活中的一件大事，中央高度重视，全党全社会广泛关注。各级党委及其组织部门一定要从事关全局、事关长远的战略高度，充分认识搞好这次换届工作的重大意义，把换届作为一项重大的政治任务，按照中央的部署和要求，扎扎实实地做好各项工作，确保换届工作圆满成功。
    文章指出，这次地方党委换届，是在全面建设小康社会的关键时期进行的。我们要通过换届，切实增强各级党委领导班子的综合素质，进一步提高贯彻落实科学发展观的能力、驾驭全局的能力、处理利益关系的能力和务实创新的能力；通过换届，进一步优化各级党委领导班子的知识结构、专业结构和年龄结构，使班子分工合理、专业配套、优势互补，进一步增强整体功能；通过换届，落实中央关于地方党委领导班子配备改革的目标，建立地方党委新的领导体制和工作机制，进一步加强对本地区经济社会重大事务的领导和协调，更好地履行地方党委的职能。
    文章强调，做好这次地方党委换届工作，关键是要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以党章为准则，全面贯彻十六大以来以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的一系列重大战略思想，全面贯彻中央领导同志关于加强领导班子和干部队伍建设的重要指示精神，切实把那些政治坚定、能力突出、作风过硬、群众信任、善于领导科学发展的优秀干部选拔到领导岗位上来，努力把地方各级党委领导班子建设成为坚决贯彻执行党的路线方针政策、坚定不移地走中国特色社会主义道路，求真务实、开拓创新、勤政廉政、团结协调、朝气蓬勃、奋发有为的坚强领导集体。为此，必须着力做到以下几点：一是要严把思想政治素质关。全面衡量干部的能力、作风和道德品行，既看干部在理想信念、政治立场、政治纪律和贯彻执行中央重大决策部署等方面的情况，又看干部在关键时刻和涉及个人切身利益时的具体表现，既重能力又重德行，既重政绩又重政德，特别是要重视在群众中的口碑。二是要按照科学发展观和正确政绩观的要求考核、选拔干部。要坚持德才兼备的原则，从政绩看德才，凭德才用干部，把能否坚持科学发展，创造经得起实践、群众和历史检验的政绩作为选拔使用干部的重要依据。做到既看经济建设的情况，又看社会发展的情况；既看经济社会发展的结果，又看干部在这个过程中的主观努力；既看干部的“显绩”，又看干部的“潜绩”；既看领导班子集体的作用，又看班子成员个人的贡献。三是要选好配强党委主要领导。注重选拔政治上强，民主作风好，领导经验丰富，能够驾驭全局，清正廉洁的优秀干部担任党委主要领导。四是要切实增强班子的整体功能。
    文章最后强调，这次地方党委集中换届，时间紧、任务重、要求高。各级党委一定要高度重视，把换届工作摆上重要议事日程，切实加强领导，统筹安排，精心组织，确保换届工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
