〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖州军分区组织民兵协助破获一批案件等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖州军分区组织民兵协助破获一批案件
    浙江省湖州军分区发挥民兵分布广、社情熟、信息灵的优势，在村以上单位和乡（镇）重点企业建立民兵应急小分队，积极配合公安部门巡逻执勤、打击犯罪，先后协助破获多起案件，成为当地平安社会建设的一支拳头力量。（吴俊生、左贵东）
    高要市军地携手建强专武干部队伍
    5月上旬，广东省高要市一批优秀专武干部走上乡（镇）领导岗位，与此同时，个别能力素质较差的专武干部被调整岗位。该市人武部协调地方组织部门，出台专武干部管理使用规定，确保能者上、庸者下。近年来，近20名专武干部被调整使用，保证了基层武装工作的健康发展。（宋冰、伍翔）
    辛集市党管武装述职制度向乡镇延伸
    4月26日，在河北省辛集市召开的党管武装工作述职会议上，全市15个乡（镇）的党委书记依次上台进行述职，述职中既讲工作成绩，也讲存在的问题，还讲解决这些问题的具体措施，这是该市将党管武装述职制度向乡（镇）延伸，切实增强了基层党委履行党管武装的责任感。（李宝月、郭鹏）
    平南县组织民兵做好防汛准备工作
    广西省平南县人武部积极做好防汛抢险准备工作。截至5月上旬，他们协调地方政府对全县32座水库堤坝进行了除险加固，重新修订了抗洪抢险预案，组织了12个民兵抗洪抢险应急分队，各种防汛物资全部准备就绪。（黄信）
〖-ZW/正文〗
