〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★领导作风转变：遛遛转转，不如摸摸看看；摸摸看看，不如蹲下干干。
    ★领导作风转变：心中想着基层，眼睛盯着基层，工作做到基层，总结经验帮助基层。
    ★领导作风转变：跑马观花，头疼眼花；走马观花，误差很大；下马观花，能解疙瘩。
    ――71336部队 原小勇、白承浩
    ★领导干部要把好“四关”：把住政治关，铁心跟党走；把住经济关，坚决不伸手；把住权力关，民主不专断；把住交往关，远离酒色友。
    ★党委领导工作“六抓六促”：抓教育促提高，抓调整促优化，抓创优促工作，抓两头促中间，抓标准促质量，抓制度促规范。
    ――江苏省大丰市人武部 刘古佐、周小进
    ★民主生活会应力戒：自我批评摆情况，相互批评提希望，你好我好大家好，谁也不说谁不好。
    ★民主集中制之悖论：民主多了扯不清，集中多了有权威，七嘴八舌不好办，不如书记说了算。
    ――武警襄樊市支队 闻永光
    ★党员干部自律“三想”：贪污受贿前，想想铁窗的无情；迷恋女色前，想想家庭的温馨；仗权行政前，想想群众的眼睛。
    ★党员干部家庭监督“四过问”、“两把关”：收入超常时过问“财源”，带回高档礼品和代金卡时过问“礼源”，未回家就餐时过问“餐源”，工作之余长时间不归家时过问“事源”；有人登门送钱财时协助把住“入门关”，亲朋好友求情时协助把好“人情关”。
    ――湖北省通山县人武部 廖双河
    ★党支部书记应做到：别人没想到的，你想到了；别人想到的，你想全了；别人常说的，你说新了；别人不会的，你懂得了；别人没干的，你做到了；别人落下的，你补上了。
    ――65136部队 王启飞
    ★保持共产党员先进性“四要”：思想要唱“主旋律”，工作要当“领头雁”，遇事要有“主心骨”，办事要有“定盘星”。
    ――河南武警郑州指挥学校 张先敏
    ★党委以人为本关爱部属：明文规定的要办到，没有张口的要想到，不能解决的要讲到。
    ――武警太原指挥学校 胡少文、刘伯礼
    ★班子建设应做到：认认真真学理论，扎扎实实抓管理，上上下下讲团结，里里外外树正气，事事处处敢较真，方方面面争第一。
    ――石家庄机械化步兵学院学员二队 陈继文
    ★领导工作应努力做到“七到位”：党委重视摆到位，机关指导帮到位，明确责任抓到位，言传身教做到位，见微知著想到位，发生问题查到位，赏罚分明严到位。
    ――61255部队航空修理 吉保民
〖-ZW/正文〗
