〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国媒体近日披露数千驻伊英军患上精神疾病〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据英国《观察家报》14日报道，一项最新的政府研究结果显示，数千英国军人在伊拉克服役后出现了严重的精神健康问题。
    报道说，自2003年伊战以来，患上忧郁症等心理疾病的英军人数一直不断上升。患病人数远远高于英国国防部提供的数据，也高于在1991年海湾战争中患上“海湾战争综合征”的英军人数。
    索马里冲突第七天伤亡人数继续增加
    索马里的教派武装和最近刚更名为“恢复和平与反恐联盟”的军阀联盟在首都摩加迪沙的冲突13日进入第七天。
    目击者称，冲突双方13日在摩加迪沙激战，使用机枪、火箭筒和迫击炮互射。当天的战斗至少造成11人死亡。有消息说，连续7天的冲突已造成至少150人死亡，约250人受伤，其中多数是无辜平民。
    伊发生多起袭击事件至少造成26人死亡
    伊拉克首都巴格达14日发生多起暴力袭击事件，至少造成26人死亡，数十人受伤。
    英国国防部14日证实，驻伊英军巡逻车13日夜在伊拉克南部巴士拉附近遭路边炸弹袭击，造成2名英军士兵身亡，1人受伤。
    科特迪瓦同意开展解除武装工作
    科特迪瓦总理班尼13日在主持科政府军与反对派武装领导人会谈后对媒体说，科冲突双方同意于近期开展解除武装工作，以便使科特迪瓦早日摆脱持续3年多的流血冲突。
    此次会谈标志着科冲突双方在时隔1个月之后军事对话的正式恢复。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
