〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样从公民中选招高素质士官？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省从非军事部门具有专业技能的公民中招收士官的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正军/鲁军华/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样从公民中选招高素质士官？
    ――河南省从非军事部门具有专业技能的公民中招收士官的调查
    这是一组令人赞叹的数字：河南省近年来从非军事部门选招入伍的362名士官，专业全部对口。仅2003年和2004年招收入伍的士官，就有165人次在本单位组织的岗位练兵比武中夺得前3名，158人进入本单位的人才库，126人担任过专业技术教员。
    前不久，参加“全国从非军事部门具有专业技能公民中招收士官工作业务培训会”的代表们赞叹说：作为连续3年担负从非军事部门招收士官试点任务的河南省，任务完成得这么好得益于他们思想观念的更新和工作方法的创新。
    在招收地域上变定任务为定专业
    从非军事部门招收士官，是征兵工作的一项改革。能不能像征集普通兵员一样按任务数分配招收？对此，负责征兵工作的河南省军区动员处也曾有过一波三折的经历：短短1个月，3次改决策。
    选招之初，他们按照普通兵员征集的思路，将其中一个专业的招收任务，全部赋予一个市进行试点，结果不到半个月矛盾就出来了。他们发现，虽然报名踊跃，但80%以上的报名者只有高中、中专文化程度，离总部要求相差甚远。他们立即决定拓展招收地域，由一个市变成3个市，十几天之后，省军区领导又发现，这样限定个别地域招收，缩小了竞争面，没有可比性。
    两次探索的不成功，使省军区领导陷入沉思，“士官招收关系部队建设大事，决不能矮子之中拔高汉，必须是优中选优”。对此，他们再一次调整工作思路，收回了招收任务一次性分配到基层的指令，在招收地域上，将原来的分配招收改为只定专业不定数量招收，要求参与试点任务的所有市、县征兵办组织符合条件的青年不限制数量进行报名。省征兵办组织部分社会热门专业面向全省招收，体检、政审合格的由省征兵办集中组织专业技能考核，对考核合格人员的专业特长、政治面貌、文化程度等标准细化，分项确定分值，综合打分排序，优中选优。
    三改决策，看似朝令夕改，实则是“摸着石头过河”的探索之举，也是走向成功的必由之路。
    笔者在他们提供的资料中还看到，不定任务定专业，使全省士官招收质量明显提高。以2004年为例，598个报名应征对象中，符合条件的大专生达417人，党员123人，当年所送兵员全部直接走上工作岗位。第二炮兵某部在该省计划征招2名机械液压系统修理工，结果全省有10个地市选送了31名合格者，经竞争淘汰，有4个地市的9名应征者符合条件，其中参加专业考核的青年中，有4人曾在省级以上组织的专业技能竞赛中夺得过名次。
    在招收范围上变面向社会为面向指定行业
    从非军事部门招收士官，没有现成的经验可循。一开始河南省军区动员部门的同志认为征集士官和征集普通兵一样，面向社会普遍招收就行了。可结果却让他们失望。
    2003年，他们首次承担此任务时曾组织4个市辖县（市、区）征兵办公室开设报名登记站，抽调专人负责。可报名工作即将结束时，他们却发现报名人员的学历偏低、素质不高，还有的应招人员持迟疑观望态度，思想出现反复。
    一方面符合条件的少，而另一方面院（校）和厂矿企业中蕴藏的高技术人才群体未被充分开发利用。这使他们看到，必须与院（校）和高技术企事业单位建立起合作机制。他们当即协调地方有关部门组成6个联合工作组，深入到全省17个地级市、27个县（市、区）和30多所院校、42家不同类型的高技术企业进行调研。调研结果使他们下定了调整招收办法的决心。
    不久，细心的应征者发现原来面向社会征集的政策变成了指定行业招收，即以职业技术院校应、往届毕业生招收为主，对口企事业单位为辅。
    郑州、开封、洛阳、新乡等7个省辖市教育事业发展较快，省军区决定指定这7个市的23所大专院（校）和河柴集团公司等11家企业为试点进行招收报名登记。省军区动员部门及时与这些单位进行协调，通报招收专业及数量需求，与这些单位的武装部、就业指导处、人事处、工会等部门协调配合，建立合作机制。
    为进一步拓宽招收渠道，该省军区还采取省、市、县三级区分任务的办法，走访调查了全省180所院（校）和132家技术含量较高的企事业单位，对军地通用专业技术岗位进行认真统计，确定了107所院校和142家企业为拟招收单位。每年对全省107所院校的112个院（系）的应届毕业生去向、就业状况等情况进行统计，建立了预招对象数据库，并借助42家企业的人才信息库，建立了拟招人才信息卡。
    在招收对象上变指定条件为限定群体
    在征集者眼里，学历越高、工作时间越长者越符合士官招收条件。然而，第二炮兵某部在该省招收车工时的做法，却打破了征集者在征兵中形成的这一传统思维定势。
    第二炮兵某部接收人员在对3名比较优秀的青年进行选择时，没想到专业考核成绩排名第三的徐迎鑫竟榜上有名。接收人员的理由是，徐迎鑫是大专应届毕业生，比第二名中专毕业生的培养层次高，第一名虽是本科毕业且工作4年，但入伍后初定士官级别相对较高，且年龄大，在部队服役时间短。综合考虑，招收徐迎鑫更有利于部队长远建设。
    用老眼光看待新情况只能是越看越迷茫。起初，有的同志不大理解，认为这种作法是“中庸”之举，等于把最好的给淘汰了。但河南省军区领导认为，衡量一个符合条件的招收对象，不能仅仅看他的专业技术和学历，还要看是否有利于人才潜质的挖掘和部队的长远建设。为此，他们又一次调整思路，在招收对象上，变符合条件均可应招为限定特殊的招收群体，以招收大专以上应届毕业生为主，企事业单位具有大专以上文化程度的职工为辅。
    限定特殊群体并不是限定人才，而是把特殊人才吸纳到部队。从2003年起，河南省军区就牢固确立了“招收一名士官等于为部队输送一名骨干”的思想，坚持做到对应招人员的身体状况、现实表现、文化素质和技能水平“四清楚”；坚持把专业理论和实际操作技能考核成绩作为确定招收对象的重要指标；坚持集体研究、逐个审定、全面衡量、优中选优。
    2005年，河南省担负征招电工、无线电、数控机床加工技术等18个专业的士官任务，他们通过大专院校“征招人员数据库”，及时在全省符合条件的79所院校开设征兵站，不到两个月时间，就全部征招完毕，所征集人员全部是大专以上文化程度，持有高等技能等级证书的占94%，应届大专毕业生占89%，有一年以上工作经验的占67%，全部称职。
    张正军 鲁军华 本报特约通讯员 翟耀
〖-ZW/正文〗
