〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性在雪域高原闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区总医院援藏干部张云昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关天星/曹海峰/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区总医院脊髓修复科副主任医师张云昌在西藏75医院代职期间，以精湛的医术为高原官兵解除病痛，并先后帮助医院开展了12项填补昌都地区空白的新业务、新技术，受到高原官兵和驻地群众的称赞。54岁的他还创造了历届援藏干部中年龄最大的全军纪录，以实际行动书写了一份共产党员忘我奉献的优秀答卷。
    前年底，张云昌受领了援藏一年的任务。西藏地区艰苦人所共知，对此他坦诚地说：“西藏虽然缺氧，但脑子里绝对不能缺少全心全意为高原官兵服务的精神。”一年来，他日夜穿梭于门诊、病房和手术室之间。入藏两个月，就开展大小手术45例。编制共有60张床位的75医院，大外科有30张床位，医务人员在电话中告诉我们：“现在科里有25个住院病人，其中17个是骨科病人，都是慕名前来找张云昌治疗的。”
    张云昌从向组织申请到西藏代职的那一天开始，就为自己确定了“两大任务”：以个人30年积累的精湛医术为患病官兵解除病痛，以自己的工作经验为医院培养骨科人才。对于这里的外科医务人员来说，张云昌每次手术都是他们难得的学习机会。左贡县武装部战士唐维康在训练中突然摔倒，导致“左尺骨鹰嘴粉碎性骨折”，若在以前，医院只能是打上石膏固定一下，而后任其自然生长。让人感到幸运的是，张云昌为小唐实施了“切开复位加克氏针钢丝张力带内固定”。手术一个月后，小唐的左肘功能便恢复得和右肘基本一样。
    来到75医院后，张云昌感到最不方便的就是经常停电。每次做手术时遇到突然停电，就得使用柴油发电机。由于医院配备的手术刀是上世纪80年代初期的晶体管产品，使用时功率非常大，不能适应手术需要。张云昌在向济南军区总医院领导汇报工作的时候，专门请求院里为他们解决这一问题。很快，75医院就收到了一台价值4.9万元的“微电脑多功能氩气刀”，医院的手术硬件有了质的提高。
    在完成诊治任务的同时，张云昌还从75医院长远发展的角度出发，提出了很多合理化建议。在他的建议下，医院购买了一套骨科手术器械。谈及将来的发展，已经在西藏工作了28年的刘存亮院长信心十足：“有了手术器械，再加上张云昌的传帮带，大外科的医生很快就会把骨科手术的基本技能掌握起来。”
    关天星 本报特约通讯员 曹海峰 本报特约记者 魏国
〖-ZW/正文〗
