〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗716次紧急下潜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某舟桥团潜水班长吴国华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克强/刘伟/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敦实憨厚的吴国华来自皖南山区，今年32岁，入伍13年，当了13年潜水员，在水下世界里留下了自己不平凡的人生足迹。
    去年10月下旬，军区组织的战役演习进入紧要关头，“红军”增援部队在机动行军中桥梁被“蓝军”炸毁，舟桥团奉命急造人工浮桥。全团官兵立即行动。眼看着一座浮桥就要架通在宽阔的水面上，突然，一节门桥的锚头脱落，沉入河底，每秒近4米的水流把门桥冲得摇摇摆摆，桥轴线无法校正，浮桥开设受阻。而这时，指挥部又传来一道急令：部队8分钟后通过浮桥！紧急之中，吴国华穿上潜水衣立即下潜。在20多米深的水下，他顶着汹涌的暗流，从乱石丛中摸到锚头，快速将它在舟桥上复位，使浮桥在部队到达前的最后半分钟里成功架通。
    吴国华这副“浪里白条”的好身手，来自于平时的苦练。潜水是舟桥部队一个必不可少的重要保障专业，主要担负水下侦察、水下工程维修和打捞救护任务。为做一名不辱使命的优秀潜水员，他主动加大训练的难度、强度，经常选择生疏地域、复杂水域进行苦练。为练“快”，从陆地着装到水下目标，他卡着秒表反复练习。为练“准”，他自己在水下设置酒瓶、钉子、舟桥螺杆和扳手等小型物品进行模拟训练。扎实苦练终于练就水下硬功。艺高之后人大胆，从此以后，在一次次紧急下潜的生死考验面前，吴国华一次次主动冲在前面，并且做到了处险不惊，稳中求胜。
    在坚持苦练的同时，吴国华潜心钻研，攻克一些难点问题。以前，由于班里的潜水装备比较落后，潜水员仅能下潜到10米以内深度的水域，10米之外就是“禁区”，每超过1米，危险就会成倍增加，轻则出现鼻子出血、胸闷气短，重则缺氧、窒息。为了解决这个问题，吴国华对供氧装置进行了反复改造，经过无数次的试验，最后终于获得成功，使潜水深度达到了20米以下。
    担任班长后，吴国华把带出一个过硬的战斗集体作为首要职责。潜水员黄正平第一次参加训练时，穿上70公斤重的潜水衣，瞅着湍急的河水，两腿直发软，说啥也不敢往水里下。吴国华没有责备他，而是暂时把训练场换到一个水塘里，等小黄逐步适应后，再回到河里练。循序渐进的训练方法，使小黄很快练出了胆量，掌握了潜水技能，成为班里的技术骨干。吴国华还自己动手写教案，在总结几代潜水人经验的基础上，又查阅了10余册30多万字的国内外潜水书籍，用半年的时间撰写出了10万多字的《潜水员侦察教案新编》，解决了该专业训练上的一个多年难题。他还结合新大纲要求，带领全班转移十余个训练场地，在风、雨、雷、电等天候和动、静态水（海）域中，进行各种复杂地域的训练，经过无数次的摸索和训练，他总结出的“四步训练、五过难关”的训练方法，为全班提高潜水技能趟开了一条新路，使新战士在9个月内就成为潜水能手。
    作为团里首屈一指的潜水骨干，吴国华的潜水硬功，在保障部队训练的同时也服务于社会，一次次在执行急难险重任务中紧急下潜，为驻地人民群众排解了难题，送去了平安。一年仲夏，华北地区连降暴雨，洪水直逼天津卫，在屈定闸附近的北运河闸门形成近4平方米的漏洞，以每秒200立方米流量的速度直灌北运河。漏洞在洪水的冲击下越来越大，洪水下泄速度越来越快。危急时刻，吴国华率班奉命赶到。面对洪水，吴国华采用了增加潜水衣铅块重量的办法，紧急下潜，连续奋战5个多小时，终于堵住了漏洞，使整条河段转危为安。近年来，吴国华每年都要单独执行各种急难险重任务20多次，每一次都是随叫随到，从无怨言。
    当兵13年来，吴国华带领全班出色完成水下训练保障、工程侦察、打捞救护、抢险救灾等任务700余次，他的履历表不断增添新的荣誉：4次被评为优秀士兵，2次被集团军树为优秀士官，被军区树为“科技练兵青年突击手”，荣立过1次三等功和1次二等功。
    李克强 刘伟 本报特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
