〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲节的反战呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年5月的第二个星期日是美国法定的母亲节，是母亲接受儿女谢恩、共享天伦之乐的日子。然而，自伊拉克战争爆发以来，许多美国母亲在这一天失去了欢乐，因为她们的儿女为了一场以莫须有的理由而发动的战争已经永远离开了人世，再也不能同她们共度节日了。
    13日，就是在伊战后第四个母亲节到来的前一天，众多的美国普通母亲及其支持者在“反战母亲”辛迪・希恩的倡议下，从全国各地聚集到白宫周围，发出了内心的呼声：母亲们对战争说“不”。
    从当地时间下午3时起，白宫北门对面的拉法耶特广场变成了粉红色的海洋。来自美国各地、不同种族、不同肤色的母亲们身穿代表和平的粉色T恤，举着粉色的反战标语牌或旗帜，高喊反战口号。
    据了解，此次活动有1000多位美国母亲参加。来自威斯康星州的母亲凯瑟琳用自己标语上的一组数字一针见血地点明了这场战争的实质：2436（美军阵亡人数）+2810亿美元（战争费用）=0（大规模杀伤性武器）。她说：“谎言已被揭穿，战争毫无意义。”
    其实，母亲节的反战活动正是美国社会日益高涨的反战呼声的一个缩影。近来一系列民调结果显示，越来越多的美国人认为伊战是个错误，主张尽快撤军。根据上周美国哥伦比亚广播公司和《纽约时报》联合进行的民意调查，67％的美国人对布什的伊拉克政策表示不满，60％的人主张制定撤军时间表，56％的人认为发动战争是个错误。根据今年2月佐格比民调机构的一项调查，72％的驻伊美军赞成在今年年底前全部撤离伊拉克。
    （据新华社华盛顿5月14日电 ）
    新华社记者 杨晴川5月13日，在美国首都华盛顿白宫前的草坪上，反战人士用身体组成“妈妈说不要战争”的字样。母亲节前夕，反战人士在白宫前举行抗议活动，要求立即结束伊拉克战争。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
