〖ZQ/总期〗17657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10万元开支引出“一堂课”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆某预备役团民主决策一件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋巍/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10万元开支引出“一堂课”
    ――重庆某预备役团民主决策一件事
    未进营门，已闻花香。5月8日，笔者到重庆某预备役团采访，被该团异常优美的营区环境所陶醉。该团政委周明兵感慨地告诉笔者：“我们投资美化营区，还经历了一场‘论战’呢。”
    去年秋天，周明兵提议，买些花草和树苗，进一步美化营区。后勤处就此算了一笔账：要买5000多株树，需开支10万元。
    “营区环境并不错，没必要再绿化。”“花钱种树，还不如为大家发福利！”要不要买树绿化营区，一时成为官兵关注的焦点。有的官兵认为这是团领导搞“面子工程”，也有的说这是乱花官兵的钱。
    团党委“一班人”认为，党委决策应该体现“以人为本”，充分听取官兵的意见和建议。团党委决定：组织一次官兵对话会，由主要领导代表团党委回答官兵关心的问题，让官兵对话过程成为决策过程。
    “这些年团队是存了些‘家底’，这要用于团队长远建设，也应为官兵谋点福利。但这决不能说是官兵的钱，只能为官兵搞福利！”团长肖贤武话峰一转：“我们的营区环境是不错，但可不可以更好？回答当然是肯定的，这不仅可以为大家提供更好的学习工作和生活环境，而且数年后这些树木也是一笔不小的财富。”
    “团长说得对！”有官兵说。
    “其实绿化也是一种投入，投入当然会有产出。前人栽树后人乘凉，真正受益的是我们的官兵。”政委周明兵说。
    “政委说得有道理！”
    话越说越清，理越论越明。通过对话，官兵们形成共识：绿化、美化营区是营区建设的重要内容，具有军事、经济、社会、生态等多重效益，理应实施。
    美化营区的战斗打响了。官兵为团党委民主决策叫好，团党委也从尊重官兵主体地位中树立了形象，赢得了信任。
    蒋巍 本报特约通讯员 程道君
〖-ZW/正文〗
