〖ZQ/总期〗2324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国阴谋把日本全面变成核前哨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日共《赤旗报》揭露驻日美军改变部署的实质〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美/对日政策/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七日讯 东京消息：日本《赤旗报》今天发表评论指出，美国用新式战斗轰炸机来调换驻在日本的过时的飞机。美国这种加强它在日本的军事力量的新努力“是为了把日本全面地变成美国的核前哨”。
    据报道，美日两国政府在去年十二月三十一日发表联合声明，宣布要改变美国驻在日本的一部分军队的部署。声明强调说，“但这并不是削减美军的力量。”它说：日美两国要“努力维持”日美“安全条约”所规定的联合军事体制。同一天，驻日美军总司令普列士顿在谈到改变部署的内容时宣布，驻在九州福冈市板付基地的七十五架F―105D型战斗轰炸机（能装载核武器）将调到东京的横田基地；驻在横田基地的五十七架B―57型轰炸机和驻在三泽基地的F―100型战斗机以及驻在立川基地的C―124型飞机将撤回美国。普列士顿说：美国所以这样改变部署“是为了把性能高的飞机配备在日本周围”。
〖-ZW/正文〗
