〖ZQ/总期〗2324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关四好总评简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪/李/郑/马岱琮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关四好总评简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两面镜子，照照自己
    “塔山英雄团”机关进行四好总评时，用两面镜子对照检查。他们派人到连队、到上级机关和同级部门那里去征求意见；并且请连队干部来机关参加座谈，多面听取他们的意见，这是自己工作做得好不好的一面客观的镜子。同时，以六九六二部队司令部、六九六一部队政治机关和六九二七部队后勤机关的成绩和经验来对照检查自己的工作，这是一面创四好的高标准的镜子。用这两面镜子照一照，效果很好。有的同志说：“过去觉得自己工作还不错，用这两面镜子一照，才感到差得远哩！” （雪、李、郑）
    回忆对比，总结经验
    炮兵某团政治处四好总评中，采用回忆对比的方法总结了经验，效果很好。连队反映，政治处帮助下面工作较好。大家回忆对比了两年的情况，感到过去没帮好是走了两个极端，要么不帮，要么干脆当“保姆”，一九六三年改变了这种情况。团党委认为，这一年政治处跟上头也比较紧。大家也回忆对比了两年的情况。一九六二年，忙于应付上级，蹲在机关里写大报告，据不完全统计，一年写了六千到一万字长的报告二十八件。一九六三年他们认真学习和贯彻上级指示，深入连队，加强了调查研究，全年组织了十八次工作组，并且采取措施保证了许多同志下连蹲点，对上级指示贯彻得又快又好。干部们反映，这样总结经验增强了一九六四年创四好的信心。（马岱琮）
〖-ZW/正文〗
