〖ZQ/总期〗2324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营军民佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘英/李建华/武兴元/秋英/存甲/韩志钢/潘真〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民协作拥军爱民/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山村小学校舍新
    申家庄生产大队，是一个六十来户的偏僻的小山村。村中央有一所小学校，校舍被洪水冲塌了一部分，教室里又透风又漏雨，学校老师张美芳整天发愁：找生产队帮忙吧，正是秋收秋种的农忙季节；自己动手吧，学生都是七八岁的小孩。
    去年十月中旬，320部队十五分队野营来到这里，听到了这件事。同志们说：这是有关培养教育第二代的问题，我们一定要帮助学校把校舍修好。他们立即和生产队研究了修理办法，第二天就动工了。
    尽管野营训练时间很紧，同志们还是挤出晚饭后的业余时间来修建。没有土坯，大家就到处拣石头和破砖头；没有房梁，就从生产队找来木材，自己加工制作；往房顶打泥没有提桶，就用洗脸盆代替。这时山区的天气已经很冷了，可是他们还是不顾寒冷和疲劳，一直干到晚上九点多钟才收工。
    他们共用了五个业余时间，把一所小学修理得漂漂亮亮。墙抹得净光，屋顶打得结结实实，窗子糊上雪白的纸。他们又帮助小学修理了课桌和黑板，买来毛主席的象和向雷锋学习的图画，把课堂整理得整整齐齐，亮亮堂堂。
    这桩事情很快就传遍了全村，街头巷尾一片赞扬声。小学生拉着战士们的手感激地说：解放军叔叔，你们真好，我们保证好好学习。 （刘英、李建华）
    勐拉河上架新桥
    滇南边疆有一个勐拉坝，周围散居着傣、苗、瑶、苦聪等兄弟民族。一条勐拉河从坝子中间奔泻而下，各族人民感到很不方便。他们多么盼望有一座桥啊！去年十一月，正是各族人民踊跃交售公粮的时候，某部队野营来到了勐拉坝，当部队首长了解到群众正需要搭一座桥的时候，立即派出部队协助架桥。战士们不顾演习疲劳，到几公里外的山上伐木材，冒着冬天的寒冷下到湍急的河里架设。架桥的第三天，是最紧张的一天。因为第二天就是街子天，各族人民又要过河赶集了。为了让各族人民在赶集时能从桥上经过，同志们天不亮就到河边干起来了。下桥墩时，因为水流急，战士们在水里手挽着手用身体堵水。经过一天的苦战，一座稳当的木桥，终于在河岸上架设完成。
    第二天，来赶集的各族人民，喜笑颜开地从桥上通过，都不断赞扬着解放军的功绩。桥架起后，运输方便了，交售公粮的速度也大大加快了。 （秋英、存甲）
    黑板报前听新闻
    傍晚，山村里美丽的，街上铺满金色的落日余辉。鸭儿峪生产队的社员们收工回来，纷纷围拢在队部门口看黑板报。一个年轻的战士笑呵呵地给社员们讲时事：“肯尼迪死了，副总统约翰逊上了台。这是换汤不换药，换个总统丝毫不能改变美帝国主义的侵略政策和战争政策……”
    这块黑板报是驻在本村的4798部队运输队革命军人委员会办的。自从冬训野营以来，运输队党支部就很重视对社员进行宣传。除了写标语、口头宣传和广播外，他们还专为社员办了两块黑板报。主要宣传党的农村人民公社政策方针，国际国内形势，也宣扬一些好房东，很受社员们的欢迎。（武兴元）
    “秤锤虽小压千斤”
    夜，黑糊糊的。部队出发走了三里地了，战士邱加荣陡然想起借老阿公的针线，在打背包时丢了，临走时，没有还。他就大喊：“谁有针线？谁有针线？”声音传遍了全排。新战士徐美文说：“我有，要针线干啥？”“借老阿公的针线在打背包时丢了。”徐美文有些茫然不解地说：“哎！快走吧，一根针还不值一分钱，现在天这么黑，又出来两三里了，再回去就赶不上队了。”邱加荣急得直冒火，严肃地说：“秤锤虽小压千斤，一根针虽小，不能丢了解放军的荣誉呀！”班长陈达j也说：“毛主席说不拿群众一针一线，这不正是一针一线吗！”班里的战士也催促着邱加荣快送去。徐美文意识到自己说错了，赶忙从衣袋里找出针线交给邱加荣，并且嘱咐说：“送针时，别忘了道歉。”邱加荣接过针线，一阵风似地跑到老阿公家里。老阿公感动得泪珠在眼眶里转动。他提着马灯把邱加荣送了一里多地。当邱加荣走了很远，还遥遥地看见老阿公提着灯在凝望。 （韩志钢）
    下哨归途
    潘真作
〖-ZW/正文〗
