〖ZQ/总期〗2324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习罗盛教的革命精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗盛教生前所在部队展开纪念活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴大勇/何重熙/艾蒲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习罗盛教思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伟大的国际主义战士罗盛教生前所在部队最近开展各种活动，隆重纪念罗盛教光荣牺牲十二周年。烈士生前所在连队侦察连被树立为四好连队标兵，部队党委号召各单位向他们学习。
    在纪念罗盛教的活动中，这个部队广泛地宣传了罗盛教的英雄事迹和侦察连发扬罗盛教精神所取得的成就。领导机关还在侦察连召开现场会，推广他们的先进经验，到会同志参观了侦察连攀登悬崖绝壁的硬功夫表演和连队荣誉室，学习侦察连的政治思想工作经验，赞扬他们是集体的罗盛教。
    在一月二日的纪念大会上，罗盛教生前战友、侦察连副连长王昌璃，向一千多名官兵讲述了罗盛教的英雄事迹。部队政委张骥介绍了侦察连在罗盛教精神鼓舞下，创造四好连队取得的显著成绩。
    部队党委发布决定指出，侦察连官兵继承和发扬了罗盛教忠于革命、藐视困难、关怀同志、热爱人民的高尚品德；坚决响应军委和林彪元帅创造四好连队的号召，坚持四个第一，加强连队建设。他们在阶级斗争中坚定不移；在战备训练中顽强苦练；在各项工作中力争上游，把连队建设得一年比一年好，连续三年获得了四好连队的光荣称号。五好战士也一年比一年增多。特别是去年侦察连以雷锋、好八连为榜样，认真学习毛主席著作，斗志旺盛，练兵热情高，熟练地掌握了侦察兵的战斗技能。全连无论战斗员或勤杂人员，都能够武装泅渡江河，有半数人能够在水中踩水射击和投弹；攀登悬崖绝壁人人都是优等。射击、军事地形学等科目也取得了优等成绩。一年来，连队参加战备行军演习二十八次，行程三千三百多里，全连无一人掉队。去年秋天，总政治部粱必业副主任来侦察连考察，称赞他们是一个政治思想过硬、作风和训练过硬、军民关系过硬的四好连队。部队党委号召以侦察连为榜样，开展比学赶帮活动，把四好运动推向新的高峰。（吴大勇、何重熙、艾蒲）
〖-ZW/正文〗
