〖ZQ/总期〗2324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助连队学习林彪元帅战术原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杜团长深入浅出讲理论认真细致作示范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何人可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术原则示范训练RW：林彪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团团长杜柄申在野营中深入三连蹲点，一点一滴地帮助干部战士学习林彪元帅的战术原则，并初步摸到了一些经验。
    野营训练开始以后，团长杜炳申来到三连。他首先召开了干部座谈会，接着又和班长、战士交谈，发现不少同志对林彪元帅的战术原则理解不深。有些同志虽然知道个大意，但还不善于在训练中运用。于是，杜团长画了一张地形图，深入浅出他讲解林彪元帅战术原则的内容。接着就组织大家学了《抗美援朝战争战例选编》中的“风树洞东侧小高地袭击战斗”和“梅岘里东南无名高地东侧小高地袭击战斗”两个班进攻战例。他还用自己亲身的战斗经历，给大家讲运用林彪元帅战术原则打胜仗的战斗经验，说明林彪元帅的战术是毛主席军事思想的具体体现和运用，是经过无数次实战磨炼出来的克敌制胜的传统战法。
    为了使大家学会运用林彪元帅的战术原则，杜团长亲自培养了示范班给大家表演，并亲自组织教练员备课、做教案。他还本着从严从难，多练几手的精神，和连队干部共同研究，在连里增设了教练场，情况设置也比较复杂，并经常变换训练场地，使大家学会在各种情况下运用林彪元帅的战术原则。在训练中，杜团长经常深入现场，和大家一起摸爬滚打，一点一滴地指导大家贯彻运用战术原则。有一次，一班演练“三三制”战术，在队形的运用上比较呆板，他马上命令大家停下来，叫班长齐云和站在一旁看，自己亲自担任班长，一边摆队形，一边给大家讲组与组，个人与个人的间隔距离，协同动作和班长的指挥位置，并向大家说明队形的运用，是根据当时的地形、敌情、友邻和自己的任务来确定的，一定要根据不同情况灵活运用。讲完以后，他又亲自领着大家演练。在以后的六七天里，他们一班作为重点，见到不对的地方就立即指导，使一班的“三三制”战术越练越活，越练越精，后来还给全团班以上干部作了表演。在进攻战斗中，大家普遍感到从冲击发起后到“敌人”前沿，由于地势高、坡度大、距离较远，跑到最后腿没劲了，想快快不了，想猛猛不起来，“三猛”不好体现。在实际演练过程中，他又发现有的同志越是接近“敌人”前沿冲击速度越慢，动作不勇猛。杜团长就叫大家研究讨论，在“敌人”火力这样密集，距离“敌人”这样近的情况下慢下来合不合理。接着又给大家讲了在一九四八年的张公店战斗中，以勇猛、神速的动作攻克敌人前沿阵地的故事，说明越是接近敌人，动作应该越猛越快，慢了对自己不利。随后又亲自给大家示范冲击、喊杀声、拚刺，教给大家在冲击发起后怎样保存体力，坚持最后几分钟。在大家演练的时候，他又象一个普通战士一样和大家一块演练冲击，喊鼓动口号，鼓励大家发扬吃大苦，耐大劳，勇敢顽强的作风。经过反复的演练，终于解决了这个难点，冲击速度普遍加快，“三猛”战术得到了很好的体现。
    杜团长根据自己的多次观察和战士们的反映，发现有的教练员在运用林彪元帅战术时，不善于发扬军事民主。因此，他特别要求教练员们在训练中一定要重视发扬民主，说明发扬军事民主，可以集中群众智慧、弥补我们看问题的局限性，同时又能使战士们通过论战法，提高战术思想水平。三连在杜团长的耐心诱导下，军事民主很快开展起来。唯有八班长侯桐还重视不够，常把发扬民主变成布置任务。为了使侯桐认识到发扬军事民主的好处，有一天，杜团长把八班带到训练场地后，对同志们说：“现在你们都是班长，我是指挥员，我把敌情介绍后大家都来判断情况，定下决心。”杜团长详细地介绍了“敌人”的兵力、火力配备、友邻情况后，侯桐首先发言提出了自己的战斗方案。接着杜团长就让侯桐按自己的决心组织战斗，打了一次，以后又把大家带到原来的地形上，叫战士们大论战法。战士刘增普说：“我不同意班长刚才那种打法，因为那样打兵力不集中，体现一点两面不明显，运动的道路也选择得不对；我觉得应该用三组沿壕战斗，机枪在我右翼占领发射阵地，用猛烈的火力封锁住敌人阵地前沿右翼的地堡，这时班长可带领一、二组从右翼猛插到‘敌人’侧后。这样，点上的兵力、火力都处于优势，能够顺利突破。”刘增普的发言立刻得到大家的赞同，全班按刘增普的意见又打了一次，八班长他感到很好。杜团长利用这一事例对侯桐进行了最实际的教育。从这以后，在训练中侯桐遇到什么情况，不是征求全班同志的意见，就是和副班长、战斗小组长共同研究，找出最好的打法来。由于三连在训练中大力发扬了军事民主，既促进了林彪元帅的战术的正确运用，又克服了以往干部摆队形、战士练动作的呆板作法。
    杜团长深入三连具体帮助贯彻林彪元帅的战术原则的做法，不仅使三连干部战士找到了门路，也为部队摸到了经验，有力地推动了部队的战术训练。 （何人可）
〖-ZW/正文〗
