〖ZQ/总期〗2324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某岛守备部队通过参观访问跟班劳动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习地方干部艰苦奋斗联系群众的作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大可/邵岗/万向阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队认真学习地方干部艰苦奋斗精神，牢固地树立以岛为家、以苦为荣的思想，决心世世代代守卫海岛，兢兢业业为祖国人民站岗放哨。
    首先，他们通过邀请地方干部作报告、参观访问和跟随地方干部一块下乡生产劳动等活动，使干部战士亲自看到、听到和体验到地方干部艰苦奋斗的动人事迹。这个岛原来十分贫穷荒凉，岛上没有一条象样的路，没有一辆胶皮车，每年收入的粮食还不够吃半年；全岛只有二十多条小木船，每年只能捕一百多吨鱼。解放以后，岛上人民遵照党和人民政府的指示，艰苦创业，改变了荒岛的面貌。现在岛上的情况是五谷丰登，六畜兴旺，猪羊满圈，鸡鸭成群，一片繁荣景象。生产的粮食不仅能够自给，而且每年还向国家交售一百多万斤余粮，成为省的农业先进单位。渔业生产也有很大发展，现有一百多条木船和机帆船，产鱼近九百吨。人民购买力较一九四九年提高了二十五倍。干部战士亲眼看到，从公社党委书记到生产队长，一年到头参加生产，领导生产。哪里最艰苦，他们就在哪里。正象他们所提的口号那样：“到重点队，干重活，改变贫困面貌！”岛上有一大片沼泽地，不长庄稼。公社党委书记马伟元就带领工作组来到这里，找群众商量，向老农求救，想了个挖沟排水的办法。那时天气很冷，地上还结着冰碴，马书记天不亮就带头下地挖沟。他卷起裤腿，光着脚，挥舞铁锹，整天掘泥挖土。在他的模范行动带动下，社员们挖出一条条排水沟，终于把这片沼泽地改造成为产粮地。有一个生产队地里石头多，产量低，公社党委副书记吴桂芳就带领工作组来到这里，决心要土地翻身，石头搬家。他和社员一起早起晚睡，经过两个多月苦战，挖出一千多立方米石头，最多的一亩地达十多立方米，使这个低产队变成了超产队，亩产量提高二点四倍。地方干部的这些模范事迹，使全体官兵非常感动。大家都说：公社干部是带领社员改变穷困面貌的火车头。
    地方干部的艰苦奋斗精神为什么这样突出呢？部队领导又组织大家进一步学习。经过调查研究，这个岛大队以上干部百分之七十来自大陆，或来自大城市。他们都抱着一个共同的理想，到祖国最需要的地方去，到最艰苦的地方去，建设海岛，改变祖国一穷二白的面貌。公社副书记吴桂芳原是大陆一个县里的干部。早在一九五二年，组织上需要一些干部来开辟这个荒芜的岛屿。当时，他主动请求上岛，有些好心的同志劝阻他说：“你家老人都在大陆，岛上不仅生活艰苦，想回家都不容易。”可是，他从党的整体利益出发，毅然地带着妻子小孩上了岛。十多年来，一直兢兢业业地工作。他的大女儿已十七岁了，小学毕业后本来可以送回大陆升学或者回到自己的老家去，但是，他却让她在岛上参加生产，建设海岛。最近，从沈阳市调来一个青年干部、共产党员高忠良，一上岛就把自己长期积蓄的二百元交给了公社，作为生产资金。经组织再三劝阻，他坚持不肯，说：“海岛就是我的家，把岛子建设好了，个人生活也就会好起来。”还有九个大学生，他们为了把青春献给海岛，帮助海岛人民提高文化，积极要求来到岛上安家落户。从这些事实里，大家明白了地方干部这种艰苦奋斗的精神，是一种无产阶级觉悟的表现，是一种自力更生、奋发图强的革命自觉的表现。
    在这以后，他们结合地方干部的模范事迹，组织部队学习了毛主席著作：《关于重庆谈判》、《为人民服务》和《纪念白求恩》等文章。大家对于毛主席教导的“越是困难的地方越是要去，这才是好同志”，以及“享受让给人家，担子拣重的挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头。这样的同志就是好同志”，印象特别深刻。大家都说：“公社干部就是毛主席讲的那样的好同志。”在这个基础上，大家自觉地检查了自己，一致认为我们是革命战士、共产党员，更应该向公社干部学习，做公社干部那样的好同志。
    在学习地方干部艰苦奋斗精神的推动下，部队中出现了许多以岛为家、以苦为荣的动人事迹。某哨所住在山头上，生活十分艰苦。山顶上没有水，冬天他们就化冰融雪，夏天，就跑到三里多地的山下去挑水；没有菜，他们就自己开荒生产。他们忍受严寒酷暑，终年执勤，不放过天空一只飞鸟，海上一棵小草，圆满地完成了任务，被评为四好哨所。以岛为家标兵、营长李海珠，不仅自己热爱海岛，忠于职守，还经常教育爱人和儿子说：“海岛就是我们的家，复员了我们就在岛上当老百姓，世世代代守卫着海岛。”他大儿子今年八岁了。本来可以送部队小学读书，他为了让孩从小养成海岛生活习惯，热爱海岛，把儿子送到地方小学读书。副营长杨如怀前不久因为工作需要调上大陆了，他还把自己的儿子留在岛上当兵，并且再三嘱咐：“要永不忘本，长期坚守海岛。”（周大可、邵岗、万向阳）
〖-ZW/正文〗
