〖ZQ/总期〗2324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《中国青年报》刊登长篇通讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗报道雷锋式战士黄祖示模范事迹〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月七日，《中国青年报》以第二版整版和第三版将近四分之一的篇幅，发表了《革命战士进行曲》的通讯，介绍了雷锋式的战士黄祖示的先进思想和模范事迹，刊登了他的照片。同时，还发表了中共中央中南局第一书记兼广州部队政治委员陶铸同志的题词。
    黄祖示是广州部队某部防化学连的一个班长。他入伍三年多来，年年被评为五好战士，先后九次被评为训练、生产、三八作风和学习毛主席著作的积极分子。凡是接触过他的人，都异口同声地说，这是个实实在在的毛主席的好战士！他的名字在去年三月间就传遍了广州部队。《中国青年报》在这篇通讯里，比较全面、细致地介绍了黄祖示的成长过程。
    黄祖示来自伟大领袖毛主席的故乡――湖南湘潭韶山下沙冲，父母都是老贫农。直到解放，他才走进了学校。当他还是一个少先队员的时候，毛主席的叔叔毛月秋老大爷就再三地对他们说：孩子们，向毛主席学习吧，学习毛主席一生的行为吧。毛月秋老大爷讲的许多有关毛主席的故事，就象一颗颗红玛瑙，深深嵌在他的心里。入伍后，他在部队学习毛主席著作标兵连长张双卯的带动和影响下，积极学习毛主席著作，阶级觉悟提高得很快。班长刘槐山说：“黄祖示学习毛主席著作有三多一好：读得多、想得多、写得多（三年多他写了三十多万字的笔记），联系实际好。”他说黄祖示学习毛主席著作还有一个特点是：脑子想的，口里说的，手里做的全一致。
    通讯以大量事实，介绍了黄祖示处处以革命利益为重，以工作为重，以他人为重的思想。他把全部心血注入了连队建设，有一分热，发一分光。他勇于承担繁重的任务，不辞劳累，勤勤恳恳，助人为乐。他刻苦锻炼，学会了杀敌的过硬本领。在开始训练的那些日子里，不管是晴天还是雨天，也不管是星期日或是假日，他每天早晨四点五十分就起来了，穿着全副防护器材，拿一个布袋装满石头背上（代替贵重的仪器），练习爬山。中午，太阳喷火似的，他又穿上防毒衣出去练一练。傍晚，在菜地劳动的时候，他也戴上面具。晚上，躺在蚊帐里，他还戴着面具睡觉……。他积极领导全班和别的班比赛，但是他争先进不是为了个人荣誉，他说：“红旗竞赛不只是为了得到一面红旗，两个班都力争先进，不甘落后，这样我们连队不就前进了吗？”他曾经帮助一个不习惯部队生活的知识青年，习惯了部队生活，找到了自己前进的轨道，当上了五好战士，还成为一个共青团员。他还主动向支部要求，把连里一个有名的后进战士调到自己班里，通过耐心细致的帮助，启发那个战士的阶级觉悟，使那个战士认清了过去的苦，激发了上进心，在不到一年的时间里，受到四次奖励，被评为连里的技术能手。黄祖示就是这样在党和上级的领导下把全班的战士都带成为五好战士，还介绍了七个同志入党。
    黄祖示同志虽然进步很快，他还是严格要求自己，不断前进，他的一本笔记中写着：“我没有什么特殊的功绩，我只不过是按照毛主席的指示办事，做革命的牛，尽量尽到一个共产党员的责任。”
〖-ZW/正文〗
