〖ZQ/总期〗2324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比学赶帮 共创四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹振洲/周福松/王东明/卢顺林/朱彻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作赶帮学活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你追我赶 有学有帮
    6819部各行各业对口取经
    本报讯 6819部队在四好总评之后，广泛地开展比学赶帮活动，掀起一九六四年创四好的新高潮。
    各分队普通学习了《人民日报》社论《比学赶帮，齐争上游》和《谈比学赶帮的辩证法》等文章，立即行动起来。十几个连队都组织了各行各业的取经组，先后分别到三连、六连和八二炮连等先进连队取经，他们根据四好总评中找出的薄弱环节，提出许多问题请先进连队干部、战士解答。六连等先进连队的官兵们也分别到其它连队，一边虚心学习兄弟连队的经验，取长补短，一面送经上门。各连的排与排，班与班，个人与个人的取经、送经活动更为普遍。
    在学先进中大家都是有的放矢地学，学了就贯彻。二连是三年没有评上四好的连队，他们学了三连学习毛主席著作的先进经验，立即组织了学习毛主席著作指导小组，组织学习《为人民服务》、《改造我们的学习》等文章。八连炊事班到一营炮连炊事班跟班学习，他们为参加烧火、做饭、炒菜，边请炮连炊事班同志介绍经验体会。回来之后，马上运用炮连的烧煤经验，使烧煤量大大减少。
    在比学赶帮活动中，大家你追我赶，有学有帮。最近，二、三连投弹比武，二连的成绩比不上三连，二连官兵们表示一定要学赶三连。战士们抓紧各种时间苦练投弹。三连为了帮助二连提高投弹成绩，副连长李炳联亲自带领三名投弹能手到二连去传经。在第二次投弹比赛中，两个连队的投弹成绩都提高了一至二米。（鲁振洲、周福松）
    下连蹲点 登门送经
    某部帮助后进连队赶先进
    本报讯 某部在四好总评结束后，认真宣传先进连队经验，帮助后进连队克服薄弱环节。
    部队除普遍宣扬各连队创四好的经验之外，专门成立了十二名机关干部组成的“送经小组”，下连送经。同时，组织了四名五好战士标兵分别到各连队去现身说法。送经小组根据各连不同的薄弱环节，分别介绍了有关的经验。例如，五连学习毛主席著作是个薄弱环节，送经小组就给全面介绍二连组织领导学习毛主席著作的经验；一连和一营机炮连管理教育有缺点，就给介绍二连官兵团结的经验。大家反映说，我们缺什么，送经小组就送来了什么。
    为了学好先进，他们又组织干部战士登门取经。一连的干部一起出动到二连去学习先进经验，连长找连长，指导员找指导员，排长找排长，班长找班长，一条条地学。一连连长王志有跟二连连长杨其生学了管理教育的经验。学习回来，一连干部再次对照管理教育工作条例分析一年内所发生的问题，对战士处分批评不得当的，干部主动作了检讨，进一步密切了官兵关系。
    部队首长还带领工作组到一些问题较多的连队蹲点，具体帮助，具体指导。部队首长胡锡彪率领工作组来到四连，找到了这个连四个第一不落实的弱点，就帮助干部学习军委扩大会议决议和二连、特务连坚持四个第一的经验，还在班以上干部中对怎样从思想工作人手做了示范。干部们普遍反映了学先进连队的好经验，创四好就有本钱了！
    （政治处、王东明、卢顺林、朱彻）
    认真比较 正视缺点
    机炮连克服自满虚心学先进
    本报讯 某部机炮连在四好总评后，克服自满情绪，认真自觉地虚心向先进连队学习。
    机炮连两年没有评上四好，过去对先进连队的经验，往往是“学的时候一阵风，学过以后一阵松，时间久了无影踪”。表面上学了，实际行动上没落实，因而进步不大。党支部引导干部们讨论为什么没有认真学先进？大家认为，主要是有的同志看不见别人的长处，或者口服心不服，强调客观条件，不检查自己。比如，有的同志说：“先进连也不过如此，没有什么好学的。”有的说：“咱们的条件比他们差，要他们来担负我们的任务，一样不行！”经过进一步分析，认识到这种“差不多”、“不服气”的情绪就是盲目的骄傲自满，由于这种思想作怪，学先进就不自觉，也就学不好。
    为了进一步提高认识，党支部组织大家重温了毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，并且学习了南京路上好八连工作经验第八条中的第四点，“谁有了好的经验，就向谁虚心学习”。指导员张殿说：“经验证明，凡是先进的连队，都是善于学习的连队。人家好八连都取人之长，补己之短，我们还有什么可说的！”
    提高认识之后，立即行动。他们组织班以上干部十五人采取兵对兵、将对将的办法，各自带着不同的问题到二连请教。连长张保山、指导员张殿根据本连总评中突出的薄弱环节是四个第一不落实，重点向二连连长、指导员学习了这方面的经验。从二连参观访问回来，又把自己的薄弱环节与二连的先进经验比较，干部战士都说：“不怕不识货，就怕货比货，看了人家连队的成绩，听了人家连队的经验，才知道咱们确实落后了。”因此更加自觉地运用二连的先进经验，克服自己的薄弱环节。
    （宣传科）
〖-ZW/正文〗
