〖ZQ/总期〗2324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗黑板报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑板报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人民热爱《毛主席诗词》
    第一批发行的《毛主席诗词》先后陆续在北京、上海、天津、沈阳、西安、武汉、广州、成都等大城市和各省会、自治区首府普遍发售。短短几天，发到各地的八万册就被竞购一空。新华书店原计划印行五十万册，现已决定再加印三十万册，以满足各地读者的迫切需要。
    周总理继续在阿尔巴尼亚访问
    周恩来总理和陈毅副总理继续在阿尔巴尼亚进行友好访问。周总理访问了阿北方重镇斯库台和南部英雄城市发罗拉。陈毅副总理访问了阿南部的政治经济文化中心科尔察和中部历史名城培拉特。他们走到哪里，就受到哪里人民的热烈欢迎。周总理和阿党政领导人继续举行会谈。
    老挝爱国力量全歼犯敌一个精锐营
    一月三日，老挝爱国力量在川圹地区的一次保卫战中，全歼来犯的美国――富米・若萨万集团的一个精锐营五百多人。其中被打死一百二十八名，打伤一百一十三名，有九十三名敌军投诚，其余溃散。
    南越人民武装新年打了个漂亮仗
    今年头一周里，美国和南越傀儡集团集中十个营，在西贡以西约四十英里的平苏地区，对南越人民武装力量发动“大型”军事进攻。结果南越人民武装歼灭了大批伪军，美国和南越傀儡集团遭到惨重失败。
〖-ZW/正文〗
