〖ZQ/总期〗2324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军庆祝英雄八连命名十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬革命传统 推广先进经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队首长号召所属连队向他们学习，开展比学赶帮活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红毅/沙津/宁焕明/野雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济交流八连经验/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某军领导机关于一九六三年十二月十五日至十六日隆重集会，热烈庆祝所属“英雄连”――八连的命名十五周年。北京部队滕海清中将、黄作珍少将、某军萧应棠少将、胡炜少将等首长，地方政府和各兄弟单位的代表，以及从八连出去的老干部老战士等二百多人到会祝贺。北京部队首长在庆祝会上号召部队所属连队在深入学习南京路上好八连、硬骨头六连的同时，向英雄八连学习，掀起比、学、赶、帮活动。
    八连在一九四八年淮海战役的王家塘战斗中，猛插敌阵，重创敌人，出色地完成了战斗任务，获得华东野战军苏北兵团授予的“英雄连”的称号。十五年来，他们保持和发扬了英勇顽强、艰苦奋斗的作风，革命英雄主义的旗帜越举越高。一九六○年以来，连年被评为四好连队，成为北京部队的一面四好连队红旗。
    在庆祝命名十五周年的庆祝会上，北京部队和军的首长讲了话。胡炜少将代表军的领导机关把一面写着“英雄连队，四好标兵”的奖旗发给了八连。师的领导机关也向他们赠送了《毛泽东选集》和《红岩》等书籍。团政委刘健身向大家介绍了英雄八连建设连队的经验。到会人员在庆祝命名日活动期间，参观了八连的刺杀、投弹和射击表演，还参观了“连史陈列室”。
    到会代表还了解了英雄八连进行光荣传统教育的经验。十五年来，英雄八连高举毛泽东思想伟大红旗，始终坚持不懈地进行传统教育。并且把它和学习毛主席著作，从根本上提高大家的阶级觉悟紧密结合在一起。他们经常请老首长回连传经送宝。连的干部做到了身体力行、言传身教，做什么工作讲什么传统。每年新战士入伍，第一课就是讲连队的荣誉、历史和革命传统；老战士退出现役时总要热情地向留队同志交班，再三嘱咐他们保持荣誉，发扬荣誉。因此英雄八连的光荣传统代代相传。当年在众兴战斗中用刺刀杀出一条血路的五班，如今又成了刺杀标兵班。解放战争时期的爆破模范班――二班，如今又成了爆破标兵班。在浙东沿海的鹿栖山战斗中，九班战士张长达在距敌人七十米的地方，用两颗手榴弹打垮敌人一个排反扑的事迹，至今鼓舞着九班战士苦练投弹技术。班长刘正月是投弹能手，九班也是全团投弹最远的一个班。淮海战役中的炊事班长严凤祥不顾风雪严寒、敌机轰炸，在战壕里炸油条，给全连同志准备新年美餐的模范行为，给历任的炊事班长和炊事员们树立了榜样。现在八连食堂是闻名的五好食堂，炊事员李宝元是人人称赞的“巧厨师”。
    来自各单位的代表在参观访问后表示：一定要虚心学习英雄八连的经验，以英雄八连为榜样，加强四好连队的建设。 （李红毅、沙津、宁焕明）
    英雄八连老连长、战斗英雄张春礼中校，经常回连口传身教战斗作风。这是张春礼同志（右第一人）亲自组织八连进行村落战。
    野雨摄
〖-ZW/正文〗
