〖ZQ/总期〗4135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻上海县工人；解放军宣传队和革委会领导人员深入“老大难”单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个一个单位地认真总结经验扎扎实实地落实党的各项政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫东鹰/唐军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗落实政策/上海/支左人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻上海县工人、解放军毛泽东思想宣传队和县革委会领导人员深入到“老大难”单位，调查研究，一个单位一个单位地帮助他们落实毛主席的各项无产阶级政策，使一批“老大难”单位改变了落后面貌，有力地推动了党的政策的全面落实。
    上海县各级革命委员会，在工人、解放军毛泽东思想宣传队的热情帮助下，认真总结经验，狠抓先进典型，使毛主席的各项无产阶级政策越来越深入人心，成为广大革命群众的自觉行动。但是，还有一些单位在斗、批、改的新形势下掉了队，成了“老大难”单位。工人、解放军毛泽东思想宣传队十分重视这个问题。他们帮助县革委会办起了毛泽东思想学习班，反复学习了毛主席的有关教导，对“老大难”单位进行了历史的、全面的分析。大家认为，所谓“老大难”，就是“难”在毛主席的一系列最新指示和各项无产阶级政策没有得到落实，阶级斗争盖子没有揭开；“难”在领导没有用毛主席的各项无产阶级政策广泛地发动群众，群众的积极性得不到充分发挥。过去领导没有亲自深入到这些单位中去，参加斗争的实践，掌握斗争的脉搏，对这些单位的领导失去了主动权。现在我们就要迎着风浪上，踏着困难走，到“老大难”单位去，和那里的群众一起，认真总结经验，改变落后面貌。于是，工人、解放军毛泽东思想宣传队和县革委会一起，成立了领导小组，组织了一支干部队伍，深入到“老大难”单位进行调查研究，总结经验，猛攻难关。
    这个县有一个医院，是全县闻名的“老大难”单位。这里知识分子成堆，阶级斗争十分尖锐，两类不同性质的矛盾交织在一起，清理阶级队伍工作很难深入下去，运动搞得冷冷清清。工人、解放军毛泽东思想宣传队领导成员亲自蹲到这个单位，深入调查研究，掌握了大量第一手材料，他们经过多次小型座谈和个别谈心，发现群众所以没有发动起来，根本原因是毛主席对知识分子团结、教育、改造的政策没有落实，许多知识分子和家庭出身不好的医务人员背着沉重的思想包袱，在对敌斗争中不敢大胆起来揭发阶级敌人。针对这种情况，宣传队帮助他们办起了各种不同类型的毛泽东思想学习班，组织他们反复学习了伟大领袖毛主席关于知识分子的政策。通过学习，迅速提高了大家的政策思想水平和两条路线斗争觉悟。他们感动地说：“毛主席的教导，给我们指出了方向，增添了对敌斗争的力量，我们要跟毛主席干一辈子革命，坚决站到对敌斗争第一线，和广大革命群众一起，把医院的斗、批、改运动搞好。”群众充分发动起来以后，很快揭开了阶级斗争盖子，把一小撮隐藏很深的阶级敌人挖了出来，大大加速了医院斗、批、改的步伐，迅速改变了“老大难”的局面，成了全县斗、批、改运动中的一个先进典型。
    县革委会在工人、解放军毛泽东思想宣传队的帮助下，非常重视发扬“老大难”单位中的积极因素。塘湾公社友爱大队原是个“老大难”单位。但是，这个大队在学习清华大学对“可以教育好的子女”进行“再教育”的经验时，结合本单位的实际情况，举办学习班，通过阶级教育和深入开展革命大批判，使全大队五十多个“可以教育好的子女”提高了两条路线斗争觉悟，跟家庭划清了界线，站到了对敌斗争第一线。宣传队的负责同志发现他们的经验以后，立即抓住不放。在宣传队的帮助下，他们的经验在斗争中不断完善起来，并向全县进行了推广。友爱大队的贫下中农和广大革命群众受到了很大鼓舞。他们在这一点上取得了经验后，立即办起了各种类型的落实政策的学习班，反复学习毛主席的各项无产阶级政策，充分调动了广大群众的革命积极性。在清理阶级队伍工作中，广大革命群众牢牢掌握党的政策，严格区分两类不同性质的矛盾，孤立和狠狠打击了一小撮最顽固的阶级敌人，在较短的时间里，取得了很大成绩。工人、解放军毛泽东思想宣传队和县革委会又及时帮助他们总结了这些经验，加以推广。由于充分发挥了友爱大队的先进因素，这个大队很快改变了落后面貌，出现了革命轰轰烈烈、生产热气腾腾的蓬勃景象。
    驻上海县工人、解放军毛泽东思想宣传队和县革委会，深入“老大难”单位，调查研究，进行具体帮助，及时发现总结和推广“老大难”单位中的先进经验，迅速改变了一批“老大难”单位的面貌，使后进变先进，先进更先进，进一步促进了党的政策的全面落实。他们决心在党的第九次全国代表大会的鼓舞下，夺取更大的胜利。 （卫东鹰、本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
