〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马里是否会成为“法国的阿富汗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反政府武装并非乌合之众，盟友支持不够给力，军事行动持续时间说法不一――
    马里是否会成为“法国的阿富汗”
    ■原 颖
    法军在马里的军事行动正在继续。突袭行动之后，法国的地面部队正向马里北部开进。虽然装备占优，但法军的地面军事行动仍存在着巨大风险。分析人士指出，如果战事进展不顺利，马里极有可能成为法国的“阿富汗”。
    首先，马里的反政府武装力量虽然成分复杂，却并非乌合之众。反政府军的一个主要成分是前马里政府军的军官，其中一些高级军官曾长期接受美国的军事训练，深谙北约战术，训练水平和武器装备与政府军不相上下。此外，马里北部图阿雷格部族的一些成员，曾在利比亚政府军中供职。利比亚战争结束后，这些人携带肩扛式防空导弹和大量重型武器装备返回马里北部，并与分布在其他国家的同部族人士联合起来，依靠武力谋求民族自治。而“伊斯兰捍卫者”“西非圣战统一运动”和“伊斯兰马格里布基地组织”等极端宗教组织和恐怖势力，则与“基地”组织有着千丝万缕的联系，有着长期进行恐怖主义行动的经验。在法国的军事打击下，上述有着不同诉求的反政府武装可能会抛开分歧，结成联盟与法军对抗。
    第二，马里的反政府武装在地面作战中占有优势。目前，法军的空袭行动暂时遏制其进攻势头，但彻底消灭他们绝非易事。即便法军能够占领主要城市，却难以控制乡村和沙漠地带。一旦宗教极端分子在茫茫大漠中，化整为零，混入当地居民之中，展开游击战。法军纵然武器精良，也难发挥优势。如此一来，法军在马里的军事行动极有可能演变为一场持久战。
    第三，法国在马里的地面军事行动没有得到西方和非洲盟友的有效支援。目前，美国、英国、比利时等西方盟友向法国承诺提供运输、情报及空中加油等作战支援行动，但没有任何国家派出军队参与地面军事行动。而原来承诺参战的西共体各国，出于战事扩大殃及自身的担忧，出兵的规模和速度也远称不上理想。如果马里反政府武装转入游击战，而法军及盟军在得不到及时补充的情况下作战，将会越来越困难。
    马里北部伊斯兰极端组织曾警告说，法国军事介入等于“打开地狱之门”，马里会成为“法国的阿富汗”。日前发生在阿尔及利亚的极端组织绑架多名外国人质事件，显示出此话并非仅仅是威胁。法国前总理德维尔潘日前表示，法国如果继续充当“非洲宪兵”，很可能重蹈美国在阿富汗的覆辙。如今听来，颇有几分道理。
    实际上，法国政府已经意识到局势的危险。虽然法国国防部长勒德里昂曾表示，法军在马里的军事行动将持续“必要长”的时间，但法外交部长法比尤斯却透露，法军预计只会在马里停留“数周”。然而，“数周”时间或许可以将武装分子打跑，但很难确保他们不会卷土重来。而长期驻军，则会让法国财力吃紧，一旦恐怖分子袭击法国本土，民众不免敦促政府撤军。届时，法国只怕就要面对“进也难、退也难”的尴尬。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
