〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突围“无形战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某团加快战斗力生成模式转变纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/方立华/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 方立华 琚振华
    这里看不见炮火，却同样激战酣畅；这里闻不到硝烟，却同样上演生死较量。
    新年伊始，一场没有硝烟的战斗在某海域打响。在争夺海上制电磁权这个“无形战场”上，一支颇有几分神秘色彩的部队，时而隐身幕后，时而又冲锋在前，飘忽不定的行踪总是让对手防不胜防。
    冒着凛冽寒风，记者走进东海舰队某团，追寻他们在探索转型建设中成长的轨迹。
    1
    这是一场让团长吴国民刻骨铭心的战斗――
    那天，全团官兵信心满怀地杀进演兵场，却因为
    “敌”通信频段不断变换而无法准确捕捉。一气之下，操作号手实施了全频段大功率干扰，在干扰对手通信的同时，友军通信也受到严重影响，最终被“敌”援军击溃。
    “这不是失误，而是‘粗放型’训练带来的必然结果！”团装备处长张楠对记者说，装备性能在实战中会受到温度、湿度、纬度等因素的影响。正是这种不确定性造成了训练模式的“粗放性”，制约了训练水平的提高。
    为此，该团积极探索，将训练内容细化，明确了各型装备的实战化性能极限，为精确化训练打下了坚实基础。
    不久前，记者在东海某海域的一次演练中看到，操作号手周华发现目标并没有立即发动攻击，直到目标进入实测干扰距离，才实施强大的电磁干扰，被干扰致“盲”的敌机随即被我导弹精确命中。周华说：“过早发动攻击，不但没有效果，还会过早暴露自己。”
    去年4月，在协同远海联合机动舰艇编队对抗演练中，该团带着精确化训练成果，创造了构建范围最广、协同性能最强、电磁攻击最准等多个新纪录。
    2
    去年底，该团两路官兵分别配合红蓝双方进行实兵对抗。演练场上战况跌宕起伏：目标锁定又丢失，战机无奈返航；更换频率又被干扰，战舰在同一时间被“敌”导弹击中……关键时刻，战局瞬间逆转，让参演兄弟部队大开眼界。
    “信息对抗，关键是要有顺畅的‘信息高速路’。信息指令畅行无阻，就可以选择最佳出击时机！”团长吴国民介绍说。
    时光回溯两年，他们的对抗还存在体系融合不畅、信息共享不便的“软肋”。“就像建好了一条高速公路，但路上常常有一些路障影响速度。”吴国民说。
    系统融合能力连着体系作战能力。为此，该团以信息系统综合集成改造为契机，探索研究新装备与指挥所之间的配合使用，逐步形成了信息融合、无声指挥、实时分发的体系作战能力。
    新举措环环相扣，人也要融入体系。隆冬时节，他们针对新任营连长不能及时熟悉本单位装备情况问题，实施营连长全训合格考核，把对本单位装备的熟悉程度作为衡量一名营连长是否优秀的基本标准。对此，吴国民解释道：“新任营连长必须第一时间熟悉本单位装备情况，因为未来战争没有‘空档期’。”
    3
    隆冬时节，一场三军联合演练拉开序幕。然而，演练开始前一天，该团官兵突然没了兴致，原因是导演部定的几条规定：某频率作为通信频率，不得实施干扰；某导弹发射时，不得实施干扰……一仗打下来，官兵感到别扭极了！
    “主要原因是我们不了解兄弟部队的战法特点，电子软杀伤与火力硬摧毁无法实现融合。”总结会上，吴团长带头检讨。
    不久，多条整改措施出台：指挥军官每年必须到兄弟部队体验学习；参谋军官必须懂得飞机、舰艇和潜艇的战术特点和指挥流程；建立到上级机关、兄弟部队交流代职机制……
    浩瀚东海，浪花飞卷。年终，联合演练再次上演。
    战况激烈时，蓝方突然遭到了强大电磁干扰，无法发现红方战机。就在百思不得其解时，雷达屏幕终于出现了红方飞机信号。蓝方战机升空拦截，却发现是一个假目标。此时，红方战机已从另一个方向成功实施了火力打击……
    精彩的兵种协同配合，软杀伤与硬摧毁融为一体，引来观摩台上阵阵掌声。
〖-ZW/正文〗
