〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国“民企参军”取得重要进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘民企参军’是实现军民融合式发展的必由之路。”全国人大财经委员会副主任委员、国防大学原政委赵可铭说，近年来，我国军民融合式发展体制机制不断健全，军民融合式发展投资融资环境不断改善，军品市场准入、装备采购、民间投资等方面的制度障碍逐步清除，军民结合产业以每年超过20%的增速高速发展，技术水平、科技含量、发展效益不断提高。
    中船重工集团公司军民融合与国防动员发展研究中心主任李彦庆表示，我国工业领域军民融合式发展还存在一些不足，主要表现在体制改革滞后于管理职能调整，促进军民结合产业发展的引导政策与措施有待进一步加强。“未来一段时期，工业领域军民融合式发展将主攻三个方向：顶层机制建设、资源开放共享、壮大产业基础。”
    第五届中国军民融合年会暨国防信息化与战略管理论坛，由军民融合装备技术研究院、中船重工军民融合与国防动员发展研究中心、中国人工智能学会智能系统工程专委会联合举办。
〖-ZW/正文〗
