〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公投对马岛主权归属难有实质影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶书宏/赵燕燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D778.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 叶书宏 赵燕燕
    马尔维纳斯群岛（阿根廷方面称谓，简称“马岛”，英国称“福克兰群岛”）行政当局18日宣布，马岛定于3月11日和12日举行全民公投，以决定是否“维持当前群岛作为英国海外领土的政治地位”。分析人士指出，这次公投对岛屿归属问题难有实质性影响，由此引发新一轮军事冲突的可能性也不大。
    在英国的长期实际控制下，目前马岛居民多为英国移民或其后裔，对英国有着强烈的归属感。据马岛行政当局最新统计，现有2500多名居民中90%是英国移民或后裔。鉴于这样的人口结构和文化背景，加之英国实际控制多年形成的政治影响，全民公投的结果可想而知，阿根廷自然不能接受，认为公投“完全由英国当局操控，不具有任何法律效果”。
    这次公投在阿根廷看来不仅缺乏公平公正性，而且有违国际法和联合国决议。阿方认为，早在1965年，联合国就通过决议把马岛问题纳入“去殖民化”范畴，敦促英国与阿根廷抱着和平解决问题的态度展开谈判，“民族自决”并不适用于马岛问题。阿根廷国际问题专家豪尔赫・卡斯特罗认为，此次公投缺乏法理依据，不会改变马岛归属问题的现状，最大的作用是英国借此加强对马岛的“主权宣示”，以对抗联合国决议和阿根廷的谈判诉求。
    自英国1833年实际占领马岛以来，英阿关于该岛主权之争从未间断。阿根廷一直希望通过谈判解决争议，而英国始终以“民族自决”和“岛民意愿至上”为由抵制或拖延谈判。1982年，阿根廷派兵占领马岛，英宣布与阿断交并派出特遣舰队，英阿“马岛战争”爆发。最终阿方战败，英国进一步巩固了对马岛的实际控制。
    近年来，随着全球油价攀升和开采技术升级，马岛附近海域油气资源价值日益凸显。阿根廷左翼政党上台后，在马岛问题上采取了较为强硬的立场，这使两国关于马岛归属的较量愈加激烈。
    阿根廷分析人士认为，英国维持其马岛管辖权主要靠两种策略：对阿根廷，它主要靠军事威慑，包括驻军和各种军事演习；而对来自国际社会的压力，则主要打“尊重岛民意愿”这张牌。目前英国声索主权缺乏历史和国际法层面的有力支持，面临强大外交舆论压力，它使出“岛民公投”这一招，就是希望扭转外交舆论战上的不利局面。
    （据新华社布宜诺斯艾利斯1月18日电）
〖-ZW/正文〗
