〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团采取有力举措确保参训率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗漏训官兵补训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁雅涵/王飞/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线直播〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁雅涵 王 飞 本报特约记者 梁申虎
    “奇怪！元旦前刚搞了拉练，怎么现在还要搞？”1月上旬，济南军区某团再次组织野营拉练的消息一传出，官兵们十分纳闷，细一打听才得知，原来是对70名去年底因故未参加拉练的官兵进行补训。
    去年12月下旬，该团长途机动300多公里开展冬季野营拉练。一些官兵因休假、出差、外出培训、留守等原因未能参加训练，少数参训官兵因临时执行其他任务中途结束训练。
    拉练结束后，团领导指示机关对漏训的官兵逐一进行统计，发现共有70多人未参加或未全程参加拉练。团里研究决定，新年度训练展开后，组织这部分官兵再搞一次时间跨度、行军里程、演练课目等诸要素不变的拉练。对此，有人认为，年度工作刚起步头绪多，没必要重复组织拉练，把这部分官兵纳入下一步训练编组进行强化训练即可。还有人提出，近期驻地突降大雪，气温骤降，各项保障比年前的那次拉练难度要大，建议择机再补训。
    “工作头绪再多，补训必须不折不扣！天气突变，更有利于练兵！”团党委“一班人”态度坚决。为组织好这次拉练补训，团里专门成立了指导小组，前期因负责留守工作未参加拉练的副政委麻利民全程参训。
    1月5日一大早，由70名官兵组成的拉练队伍离开营区，向茫茫雪野挺进。记者跟随拉练队伍，一路翻山越岭。傍晚时分，部队到达宿营地，官兵们刚想安营扎寨，不料一阵警报声突然响起：宿营地遭袭！指挥员一声令下，官兵们迅速隐蔽，并对来袭之“敌”快速包抄……
    指挥训练的麻副政委告诉记者，虽然此次拉练参训人员少，但标准不会降、课目不会减。
〖-ZW/正文〗
