〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古代诗词滋养当代军人的英雄情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/罗金沐/李祥春/许必成/莫衍崴/刘谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012000801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012000801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    视点1
    一条小路：
    雄健古风滋养战斗精神
    ■本报特约记者 魏 春
    “霜髭拥颔对穷秋，著白貂裘独上楼。向北望星提剑立，一生长为国家忧。”唐朝张为的《渔阳将军》，是2002年12月，记者到中蒙边境北塔山下的新疆军区某边防团三个泉边防连采访时，在通往哨所两侧的“戍边石”上读到的。
    十年虽然弹指间，金戈铁马屡入梦。
    2013年元旦前夕，记者连线该团政委肖世才，从他那里得知了这条小路10年后的模样：“通往哨楼的路依然是400多米，不同的是道路两侧的戍边石、戍边石上的边塞诗比过去更多。其中很多都是哨所官兵们自己创作的。”
    连队哈萨克族翻译波拉提，从出生、成长、参军到提干，30多年没离开过边防。他说自己最喜欢《破阵子》――“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声……”“精忠报国、壮怀激烈，这是我们从诗中读到的，更应该是我们用一生去实践的。”波拉提说。
    如今，波拉提自己撰写的诗句，也经战友们推荐，被镌刻在了“戍边石”上：“边防生活艰苦，心头却溢满甘甜；执勤巡逻孤单，身后有祖国河川。”官兵们都说，这就是他们这些当代戍边人的共同心声。
    从电话那头的铿锵语音中，记者分明地感到，新一代守防官兵在用青春书写历史的同时，也在用他们的诗记录责任、抒发“召之即来、来之能战、战之必胜”的战斗情怀！
    视点2
    一场考察：
    集束培育将才的正能量
    ■罗金沐
    2012年9月，国防大学联合指挥与参谋学院组织200余名高中级干部学员前往兰州军区开展联教联训活动。在大漠边关，学员们除了练指挥、练谋略，还在这片中国边塞诗词的“高地”，展开了一场特殊的考察。
    在古战场，学员们一首首地吟诵着高适的《燕歌行》、岑参的《白雪歌送武判官归京》、王之涣的《凉州词》、李白的《关山月》、杜甫的《前出塞九首》……每一首诗就像一曲高亢的战斗精神之歌，古代英雄与现代军人的心神，在那一刻得以贯通。
    用古代诗词培植未来中国治军将才的尚武精神，是国防大学一直以来的追求。在该校精武报国雕塑园里，名将岳飞的千古名篇《满江红》就镌刻在这位统帅跃马挺枪、雄姿英发的雕塑基座上；在教学大楼的“军事名言警句”灯箱上，10多位中国著名诗人词家的名句，在无声中燃烧着一把把催人奋进的精神火炬。古代军人以国家社稷为重，驰骋于边塞沙场的“风云之气”，“捐躯赴国难，视死忽如归”的“豪侠精神”，化作红山脚下无处不在、无时不在的“大气场”。
    “古代戍边军人的诗歌，具有光照日月、气吞山河的伟大理想和英雄气概，是当代革命军人的精神坐标。我们要让学员从进入国防大学校门起，就全方位接受大无畏战斗精神的熏陶，让古代诗词中的‘钢’和‘气’‘精’与‘神’‘魂’与‘魄’，成为培育治军将才的正能量！”国防大学政治部吴杰明主任说。
    视点3
    一片诗园：
    触摸边关将士的脉搏
    ■李祥春 本报特约记者 许必成
    雪后初晴，耀眼的霞光透过云隙掠过哨楼，暖暖地洒向新疆军区阿拉山口边防连前哨班的边塞诗园。
    在这个与山顶哨楼遥相守望的诗园内，1500平方米的大院围墙上，24首由当代书法家书写的汉唐边塞诗被雕刻在花岗岩上，满满当当，错落有致。一首首诗词或豪情奔放，或婉约凄凉，或语意悲壮，或气势恢宏，仿佛一伸手就能触摸到远古时代边关将士的激情脉搏。
    “昨夜秋风入汉关，朔云边月满西山。更催飞将追骄虏，莫遣沙场匹马还。”优秀的诗篇激励、召唤着一批批热血男儿踏上征程，走向边关。
    军医吴志明告诉记者，自己在这个“风口哨所”经历了由后悔到热爱再到自豪的思想变化。巡逻路上、巡诊途中，无数次与战友们在9级大风中携手守防，让他的思想受到了强烈震撼。飞扬的青春化作戍边的激情，从吴志明的指尖奔涌而出。他创作出长诗《风口唱英雄》，深受官兵喜爱。
    除了吟诗写诗，连队还积极把边塞诗词中的文化精华转化为戍边守防的精神动力，帮官兵们“壮筋健骨”。据指导员李超介绍，连队专门收集了近千首边塞诗词，每个星期都要利用文化学习时间，组织官兵开展赏诗、评诗、析诗活动。
    大风起兮，记者却于连队大门口看到石碑上两个巨大的象形文字――“无风”。官兵们题词作赋：“山口有风，席卷天地，我心无风，岿然不动！”如今，以“大风吹不动、诱惑打不动、强敌撼不动”为主要内容的“三不动”精神已经深深地融铸于连队官兵的血液之中。
    视点4
    一座雕塑：
    见证永远的精神丰碑
    ■莫衍崴 本报特约通讯员 刘 谦
    最为悲壮、高亢的诗文，往往是在人生最激烈、惨痛的漩涡里分娩。因为写就它的不是笔，而是生命的孤注一掷。
    千百年来，爱国诗人文天祥的《过零丁洋》一直被视作中华民族的正气歌而传诵。如今，文天祥和他的32首诗歌，永远地立在了珠海市桂山岛上，立在了驻守伶仃洋的广州军区某海防团官兵的心上。
    为了不能忘却的纪念，为了探寻奋进的动力。海防团经常组织官兵来文天祥文化广场瞻仰雕塑、缅怀忠烈，而文天祥的爱国情操也早已融入了军营文化。
    特务连指导员李松带着战士们将“男子千年志，吾生未有涯”“从今别却江南路，化作啼鹃带血归”等文化景观石布置在了营区的各个角落，“臣心一片磁针石，不指南方不肯休”“乾坤未老，地灵尚有人杰”等标语列阵营区主干道，激励着一代代海防官兵热爱海岛、建功海岛，凝聚兵心士气，激发战斗精神。
    在该团，文天祥的爱国情怀还被打上了“时代烙印”。打开团政工网页，文天祥的形象和诗句赫然出现在首页的最上方。论坛里，文学版块里的“古代诗词”点击率一直居高不下。而每逢节假日，一场场文天祥诗词朗诵会人潮涌动。
    文天祥可曾看到，在巍巍国门前、神圣界碑下、万顷碧波间、遥遥蓝天上，新一代海防人用奉献树起的精神丰碑将永远矗立、熠熠生辉。
    图片说明：
    有古代诗词激励的巡逻官兵充满豪情。 王东升摄
    在文天祥的守望中，中国海防正日益强大。刘 谦摄
〖-ZW/正文〗
