〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雾霾“回马枪”杀回北京空气质量再现严重污染〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大气严重污染时强制部分机动车停驶开始向社会征求意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张淼淼/赵仁伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月19日电 （记者张淼淼）只享受了短暂的晴朗蓝天，雾霾又“杀”了回来。北京市气象局18日22时同时发布大雾黄色、霾黄色预警，空气质量再现六级严重污染。
    18日晚间开始，雾霾再次集结，北京市细颗粒物PM2.5浓度上升较快，高浓度值整体呈现出由南向北逐步推进的趋势，北京市区范围大都已达到每立方米300到400微克的水平。
    雾霾预警仍在继续。19日白天，北京平原地区有雾，南部地区能见度将小于500米，并且全市大部分地区将出现能见度小于3000米的霾，空气污浊。
    记者查阅北京空气质量实时监测显示，19日上午8时，北京6个城区环境评价点中的4个点空气质量指数AQI在300以上，达到六级严重污染。房山、大兴、通州等郊区环境评价点的污染程度普遍高于市区，除顺义略低外，AQI指数基本都在400以上。
    据新华社北京1月19日电 （记者赵仁伟）《北京市大气污染防治条例（草案送审稿）》19日起向社会公开征求意见。其中规定，在大气受到严重污染时，市政府可采取包括部分机动车停驶在内的强制性应急措施。
    《北京市大气污染防治条例（草案送审稿）》规定，在大气受到严重污染，可能发生危害人体健康和安全的紧急情况下，市人民政府应当及时发布大气污染公告，采取强制性应急措施，包括责令排污单位停产、部分停产以及部分机动车停驶。
〖-ZW/正文〗
