〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“倒计时”的紧迫感抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹美余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要 一位思想家曾说，“历史时刻会光顾每一个民族”。但是，并不是每一个民族和每一支军队都能把握住历史时刻。只有那些枕戈待旦者，才能抓住稍纵即逝的机遇；只有那些夙兴夜寐者，才能赢得属于自己的荣光。
    一支军队的忧患意识，其实也是一种节点意识。没有“倒计时”抓落实的紧迫感和行动力，忧患意识就成了一句空谈。
    在21世纪的第二个十年，2020年注定将成为永恒的历史时刻。因为这一年，我国将全面建成小康社会，我军将基本实现机械化、信息化建设取得重大进展。这一年，好比一座“倒计时”牌，鲜红的读秒倒数，已经开始在全军每一名将士眼中不停地闪动。
    一位思想家曾说，“历史时刻会光顾每一个民族”。但是，并不是每一个民族和每一支军队都能把握住历史时刻。只有那些枕戈待旦者，才能抓住稍纵即逝的机遇；只有那些夙兴夜寐者，才能赢得属于自己的荣光。
    我军的信息化建设是在机械化尚未完成的条件下进行的，还有许多通道需要开辟，还有许多堡垒需要攻克。尤其在世界军事变革进入新一轮质变的当下，任何的迟疑观望，任何的误断误判，都将给军队的建设转型造成难以估量的后果。
    军人为荣誉而战，军队因使命而存。建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国现代化建设的战略任务，也是全军每一名将士的使命所在、职责所系。只有深刻认识复杂多变的国际形势，深刻认识我军肩负的使命任务，才能更加自觉自愿地把一切工作往前赶、往实里抓。
    再宏伟的蓝图，如果落不到实处，也会变成一张废纸。上面千条线，下面一根针。基层抓落实的任务很重，搞建设的时间很紧。加快推进国防和军队现代化、加紧完成双重历史任务的战略构想，最终要落实到每一个战位、每一件装备上，离不开“倒计时”的紧迫感，离不开层层落实的执行力。
    “一万年太久，只争朝夕。”强军梦是“中国梦”不可分割的一部分，强军梦是“中国梦”的坚强保证。我们都要做锲而不舍、永不停步的“追梦人”！
    （作者单位：国防大学基本系）
〖-ZW/正文〗
