〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警森林部队直升机支队新年首飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/孙雨峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大庆1月17日电 崔继承、孙雨峰报道：隆冬北疆，雪花飘零。1月16日，浓雾笼罩下的武警森林指挥部直升机支队大庆基地，3架直-8型森林灭火直升机引擎轰鸣、铁翼飞旋，在恶劣天候下飞行6小时22分，33架次，实现首飞“开门红”。
    据悉，直-8型森林灭火直升机可承担森林巡护、人员与货物运输、机降、搜索救援、吊桶洒水灭火等任务。同时，该机加装了大功率探照灯、红外成像设备、图像传输设备、空中广播设备、信息显示处理系统等设备，具备空中指挥、火场观察等功能，直升机列装后，可以大幅提高森林警察部队机动灭火作战能力。
    2012年春秋防火关键期，该支队首次出动4架直升机赴大兴安岭原始林区执行航空消防任务，先后8次出色完成森林灭火救援，18次执行空中载人巡护任务，机降417人次灭火队员，保护了国家森林资源，被驻地群众誉为“火场雄鹰”。
    在首飞现场，该支队政委任立新告诉笔者：“今年支队将进一步加大吊桶灭火、搜索救护、火场侦察等新战法研究，提高部队遂行多样化任务能力。”
〖-ZW/正文〗
