〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用整风精神搞好教育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻党章弘扬优良作风大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    今年是全面贯彻落实党的十八大精神的开局之年，也是大抓作风建设之年。经习主席批准，总政治部、军委纪委下发《意见》，在全军和武警部队团以上党委机关开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，这是增强党的队伍先进性和纯洁性的重要举措。
    这次教育活动既要触及思想，更要解决问题。《党的建设》专版期待发挥言论文章特有的思想性、指导性和战斗性，自本期起开设“学习贯彻党章、弘扬优良作风大家谈”专栏，推出短小精炼、言之有物、言之有理、言之有情的言论稿件，以更鲜明的态度发现问题，析事明理，针砭时弊，弘扬正气，树立新风。
    用整风精神搞好教育活动
    ■李西楼
    贯彻整风精神，是开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动的一条重要指导原则，直接决定着教育活动的成败。
    整风精神诞生于延安整风运动。在抗日战争转入相持阶段后，全党深入开展了整顿学风、党风、文风的运动。延安整风运动纯洁了干部队伍，提高了全党理论素养，改进了思想作风，为夺取中国革命最终胜利奠定了重要的思想基础。整风精神的实质，就是要坚持党性原则，增强党性修养，使各级党委和党员领导干部在作风建设上得到进步和提高。
    延安整风要求领导干部率先解放思想、实事求是，坚持真理、修正错误。贺龙曾说：“整风要从上面整起，上面整好，下面也一定整得好。”这次教育活动要求上级为下级作表率，领导为部属作表率，主官为班子成员作表率，体现了严下先严上、严部队先严机关的鲜明导向。“屋漏在下，止之在上，上漏不止，下不可居。”抓作风，自上而下最有力。以上率下、以身作则，才能产生不令而行的示范效应。
    整风精神的核心，就是用批评和自我批评的方法，达到“惩前毖后，治病救人”的目的。共产党人的高明之处，不在于没有缺点和错误，而在于能及时认识、勇于承认并坚决改正缺点和错误。这次教育活动，要求重点围绕高举旗帜、听党指挥，能打仗、打胜仗，从严治党、从严治官，真抓实干、埋头苦干等4个方面，搞好对照检查，开好民主生活会。我们应努力做到讲真理不讲面子，讲原则不讲关系，讲党性不讲私情，既要高标准、严要求地进行自我批评，又要开展认真负责的相互批评。
    注重解决问题，是教育活动的着力点和取得成效的标志。这次教育活动具有很强的针对性，各单位应从实际出发，存在什么问题，就解决什么问题；什么问题突出，就重点解决什么问题，敢于较真碰硬，勇于战胜自我，力争取得实实在在的成效。
    （作者系66195部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
