〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从世界观方法论高度理解贯彻科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从世界观方法论高度
    理解贯彻科学发展观
    ■陈 飞
    科学发展观是指导党和国家全部工作的强大思想武器。深入贯彻落实科学发展观，必须从世界观和方法论高度，深刻理解科学发展观的精神实质，坚定对科学发展观的信仰，理清发展思路，以与时俱进的创新精神扎扎实实做好各项工作。
    从“现有的前提”出发贯彻落实科学发展观。从“现有的前提”出发，实事求是、求真务实，是马克思主义世界观、方法论的精髓，也是科学发展观最鲜明的精神实质。贯彻落实科学发展观，不能仅仅停留在口头上，也不能简单地照搬照抄，而应该立足当前的客观实际，从马克思强调的“现有的前提”中产生贯彻落实科学发展观的思路、方法。我国现阶段最大的实际是什么？正如十八大报告指出的：我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变。任何情况下都要牢牢把握社会主义初级阶段这个最大国情，推进任何方面的改革发展都要牢牢立足社会主义初级阶段这个最大实际。与此同时，要立足这个“最大实际”，牢记 “三个没有变”，认识本地区、本行业、本单位的实际，破除一切妨碍科学发展的思想观念，胸怀理想、坚定信念，不动摇、不懈怠、不折腾，顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，扎扎实实开创本职工作新局面。
    以宽广的世界眼光，在相互联系和无限发展中贯彻落实科学发展观。马克思主义作为世界观，坚持从总体上和深层次上观察世界，表现出特有的高度、广度和深度；作为方法论，坚持从相互联系和无限发展中把握事物，表现出特有的系统性、变动性和全面性。今天，“在我们星球上发生的事情失去了地域的局限，所有发现、所有胜利与灾难都与整个世界息息相关。我们必须把我们的生活与行动、我们的组织与机构，按照地方――全球的坐标重新定向，重新组织。”世界多极化、经济全球化深入发展，文化多样化、社会信息化持续推进，科技革命孕育新突破，全球合作向多层次全方位拓展。这就要求我们必须以宽广的世界眼光，在相互联系和无限发展中理解和贯彻落实科学发展观，正确处理好全球化与民族化、传统与现代、人类与自然、物质与精神以及数量与质量、速度与效益、当前与长远等诸方面关系，与时俱进，勇于创新，统筹兼顾，科学发展。
    要在努力改造自身中贯彻落实科学发展观。要从根本上掌握马克思主义关于发展的世界观和方法论，对共产党人特别是领导干部来说，必须把学习贯彻科学发展观与改造主观世界联系起来，破除一切与科学发展观不相符合的观念，克服一切偏离科学发展观的陋习，纠正一切违背科学发展观的做法，真正把价值追求和思想方法转到科学发展观的要求上来。坚定理想信念，坚守共产党人的精神追求；坚持以人为本、执政为民，始终保持党同人民群众的血肉联系；坚定不移反对腐败，永葆共产党人清正廉洁的政治本色。
〖-ZW/正文〗
