〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师着眼使命任务深化军事斗争准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新训法提升丛林作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑松斌/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力走在前列十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明1月19日电 岑松斌、特约记者银军报道：野战生存、武装破袭、炮兵快速机动射击……1月中旬，在成都军区驻滇某师组织的山岳丛林地带实兵演练中，一批战法训法成果在炮火硝烟中经受检验。师长曲新勇告诉记者，他们结合担负的热带山岳丛林作战试训论证任务，探索总结出60余种训法战法，提升了部队核心军事能力。
    这个师曾因屡建战功被誉为“丛林猛虎”，丛林作战是该师官兵的看家本领。近年来，随着作战样式的变化和大量信息化装备列装，传统的战法训法已不适应作战需求。该师以战法训法创新为突破口，研究出台了《热带山岳丛林训练与建设长期规划》，围绕战法训法创新展开试验攻关，组建涵盖陆军各主战兵种和专业的试训分队，针对机动穿插、火力打击、信息传输和综合保障等进行探索，在实践中完善信息化条件下丛林训练内容，规范训练方法和路子，并把经过演练检验的创新成果在所属部队进行推广。
    在对战法训法成果进行先行示范、循环论证的基础上，该师还建立完善了山岳丛林作战数据体系，采集、整理和存储基础作战数据、兵要地志数据和实兵演练数据3万余组，为提高部队丛林作战能力提供了数据支撑。
〖-ZW/正文〗
