〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海监开展南海定期维权巡航等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海监开展南海定期维权巡航
    据新华社北京1月19日电（记者罗沙）记者19日从国家海洋局获悉，1月14日，中国海监84、74船自广州起航，开始执行今年南海定期维权巡航执法第1航次任务。同日，中国海监262、263船自海南三亚起航，执行今年南海定期维权巡航执法第2航次任务。
    海拔最高的10兆瓦级光伏电站并网发电
    据新华社拉萨1月19日电（记者张京品、郭雅茹）世界上海拔最高的10兆瓦级光伏电站――西藏阿里光伏电站，已于近期完成了5兆瓦装机容量并正式并网发电。电站海拔4270米，占地面积357亩，于2012年7月1日开工建设。
    武警警种学院与三一重工集团签约合作办学
    本报北京1月18日电 特约记者张跃林、通讯员张怀敏报道：1月17日，武警警种学院与三一重工南口产业园举行签约仪式，联手创建实践教育基地和国防教育基地，共同推动双方合作向全方位、各领域、多层次发展延伸。双方还将在警种部队抢险救灾专用设备的开发等方面开展科研合作、联合攻关。
    内蒙古首个加强型消防站在乌海市成立
    本报讯 樊雪刚报道：为了有效预防和遏制重特大火灾事故发生，乌海市日前建成内蒙古首个加强型消防站。该消防站设有通信室、室内训练馆、训练塔等设施，配备消防车、消防机器人、消防坦克和特种消防车，一旦发生突发事件，确保做到召之即来，来之能战，战之能胜。
〖-ZW/正文〗
