〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转作风从我做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■欧 鹏
    最近一段时间，我们屡屡看到中央领导同志带头改进作风的镜头：即席讲话不念稿子、不讲套话；下基层坐炕头、吃碰饭、体察民情。中央领导身体力行，各地各部门也积极响应，出台了具体的实施细则。
    阵阵新风扑面而来，群众由衷拍手称快。然而，也有不和谐的场景。比如，据媒体报道，在一些部门机关，少数工作人员依旧作风漂浮，接群众打来的问询电话时，敷衍塞责，能推则推。他们的逻辑是，自己位不高，权也不重，多一事不如少一事，不求有功，但求无过。
    这种观点大谬矣。在转变作风的时代大潮中，每个党员都不是旁观者、局外人。切莫只把转变作风看成是上级领导或别人的事儿，而忽略了从自身做起。须知，每个党员干部身后都有群众，有千百双眼睛时刻盯着，其在作风建设上的一举一动，都会直接影响到群众的情绪和信心。所以，每个党员干部，无论职务大小，都应争做改进工作作风的践行者，叫响“从我做起”的誓言，为全国党风、政风的改进，汇聚起源源不断的“正能量”。
    风起于青萍之末。从我做起，就是要从点滴做起，从细节做起。衣食住行，举手投足，这里面有形象，也有作风。实际上，老百姓往往就是从一件件小事、实事，来评价党员干部的工作。小事连着大局，细节连着形象。高尔基说过：“一切伟大的事业，或者说一切大事，都是由小事组成的。”从小事做起，就必须爱岗敬业，忠诚履职，从发放每一份文件做起，从接听每一个电话做起，从接待每一名前来办事的群众做起，在细微之处体现优良作风。
    从我做起，就是要求真务实、真抓实干。毛泽东同志曾经告诫全党，世界上怕就怕“认真”二字，共产党就最讲“认真”。要老老实实地办事，在世界上要办成几件事没有老实态度是根本不行的。要以“求真”的精神对待工作，深入群众、深入实践，主动为党分忧、为民解难，多干实事、好事、正事。
    从我做起，光靠自身觉悟还不够，还需要勇于接受群众监督、舆论监督和社会监督，建立健全赏罚机制，以此鞭策每个党员干部在作风建设上从自己做起，从现在做起，并形成长效机制。
    每个党员干部都 “从我做起”，才会“风成于上，习化于下”，源清流洁，上下合力，携手奋进。如此，实现“中国梦”指日可待！
〖-ZW/正文〗
