〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头当好“追梦人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明榜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席定义“中国梦”――实现中华民族伟大复兴就是中华民族近代以来最伟大的梦想，并满怀信心地表示，这个梦想“一定能实现”。此时此刻，我们距离“中国梦”的目标比任何时候都更接近，实现“中国梦”的信心比任何时候都更加坚定。
    “中国梦”，既是强国梦，也是强军梦。其中的道理不言而喻――富国与强军是实现中华民族伟大复兴的两大基石。我们用什么来托举强军梦？既要靠忠诚，确保任何时候任何情况下都坚决听党话、跟党走，也要靠奋斗，真正做到召之即来、来之能战、战之必胜。既要坚定必胜信心，又要增强忧患意识，更加注重举旗铸魂，更加注重科学发展，更加注重长远建设，更加注重夯实基础，做到越是使命任务艰巨越要自觉强化胆略和气魄，越是外界干扰纷杂越要经得住考验、站稳立场，越是标准要求高越要勇于实践、迎难而上，不断提高部队建设的质量和效益。
    党的十八大报告发出号召：“全党同志一定要埋头苦干”。空谈误事，实干兴军。作为新时期的共产党人和部队领导干部，我们必须带头当好“追梦人”，把有胆有识有作为、敢想敢干敢担当视为事业追求，把“勿忘昨天，无愧今天，不负明天”当作人生信条，看清来路、找准出路、走实道路，始终立足本职岗位，始终紧盯战斗力这个根本标准，把忧患意识、危机意识、使命意识转化为实现“中国梦”的强大精神动力，把个人的美好理想转化成构建强国梦、强军梦的基石。
〖-ZW/正文〗
