〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻十八大精神的五个维度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏智威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十八大精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席强调，要把坚持和发展中国特色社会主义作为学习贯彻党的十八大精神的聚焦点、着力点、落脚点。在当前全军和武警部队学习贯彻党的十八大精神不断深入的形势下，进一步落实好走在前列的要求，需要更加鲜明地突出坚持和发展中国特色社会主义这条主线，从不同的维度和视角深入思考、深化认识，全面准确把握十八大确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，深刻领悟十八大精神所蕴含的马克思主义立场、观点和方法，努力在建设听党指挥、能打胜仗、作风优良的过硬部队上取得更大成效。
    政治维度。保持高度的政治自觉，是学习贯彻党的理论和路线方针政策的内在要求。学习理解十八大精神，要深刻把握其政治意蕴，从中汲取政治营养。一是增强贯彻政治纲领的自觉性坚定性。要从十八大报告作为党的政治纲领的重要地位作用中，深刻认识十八大把党和国家事业推向新境界、开启新征程的里程碑意义，认识十八大对于我们党团结带领全国各族人民沿着中国特色社会主义道路继续前进、为全面建成小康社会而奋斗的深远历史意义和重大现实意义，认识实现十八大确立的目标任务对全体党员提出的新要求，切实增强学习贯彻十八大精神的政治自觉。二是坚定中国特色社会主义信念。十八大报告强调，我们党将毫不动摇地高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地沿着中国特色社会主义道路前进。要从我们党对旗帜、道路的郑重宣示中，进一步认清我们党以中国特色社会主义为当代中国发展进步的根本方向，坚定道路自信、理论自信、制度自信；进一步增强政治定力，打消各种疑虑和担忧，坚决抵制各种错误主张和观念；进一步振奋革命精神，一门心思朝着十八大指明的前进方向不懈奋斗。三是始终高举旗帜、听党指挥。我军历来以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向。高举旗帜、听党指挥是党和人民对军队的最高政治要求，也是军队学习贯彻十八大精神的核心要求。要深刻领会习主席关于“坚决听党指挥是强军之魂”的重要指示，充分认清坚持党对军队绝对领导的历史必然性和科学真理性，认清坚定地站在党的旗帜下、始终不渝听党指挥是我军的“命根子”，在错综复杂的意识形态领域斗争中站稳政治立场；要始终保持对党忠诚，把听党指挥落实到具体行动上，在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    理论维度。学习理解十八大精神，必须有追求真理、把握规律的高度自觉，努力提高理论素养，掌握思想理论武器。一是从确立科学发展观历史地位的重大理论贡献中深化认识。学习贯彻十八大精神，必须深刻认识党的指导思想的真理力量，增强对科学发展观的政治和思想认同，切实作为指导党和国家全部工作的科学理论来坚持；坚持不懈用中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观武装官兵，在真学真懂真信真用上下功夫，不断打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。二是从马克思主义中国化的理论创新中深化认识。学习贯彻十八大精神，就是要进一步认清马克思主义是一个与时俱进的、开放的思想体系，以正确的态度和发展的眼光来看待马克思主义，在探索真理的道路上永不止步；就是要勇于实践、勇于变革、勇于创新，摆脱条条框框的束缚，以新的理念、新的方法改进创新工作，努力把部队建设提高到新水平。三是从十八大报告蕴含的科学世界观方法论上深化认识。掌握科学的世界观方法论，是用党的理论创新成果武装头脑、指导工作的关键环节。学习理解十八大精神，必须把报告中蕴含的马克思主义立场观点方法学到手、掌握住，真正掌握十八大精神的精髓要义，提高观察认识世界、分析解决问题能力。
    历史维度。学习理解十八大精神，要善于从历史、现实、未来相统一的高度，深刻认识坚持和发展中国特色社会主义的探索历程和光明前景，激发奋勇前行的精神动力。一是在把握历史选择中坚定信心。坚定对所走道路的信心，源于对其必然性的深刻把握。要深刻理解十八大报告总结的历史经验、揭示的发展规律，认清道路决定命运，只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国；认清正确的道路来之不易，必须倍加珍惜、始终坚持，进一步坚定走中国特色社会主义道路的决心和信心。二是在辨明历史方位中保持清醒。十八大报告作出“三个没有变”的科学判断，提出“我国进入全面建成小康社会决定性阶段”的重大论断，体现了党对当代中国所处历史方位的准确把握。要立足这一历史方位，深刻认识建设中国特色社会主义总依据、总布局、总任务的科学性，顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，夺取中国特色社会主义新胜利。三是在认清历史使命中强化责任。实现中华民族伟大复兴，是我们党自成立起就自觉担当的历史使命。实现十八大提出的宏伟目标，对军队履行历史使命提出了新的任务和要求。要深刻理解国防和军队建设在国家安全和战略全局中的重要地位和作用，深刻领会党和人民对军队的重托和期望，深入贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想，进一步强化忧患意识、机遇意识、使命意识，弘扬党和军队的光荣传统和优良作风，按照“能打仗、打胜仗”的要求推进各项工作和建设，努力为全面建成小康社会、实现“中国梦”作贡献。
    世界维度。学习领会十八大精神，要注重拓宽视野，按照“具有世界眼光”的要求，从世界发展大势、时代发展特征上深化认识理解。一是十八大的战略部署，充分吸纳了人类文明的优秀成果。我们党在领导中国革命、建设和改革的实践中，坚持以马克思主义为指导，广泛吸收人类文明有益成果，不断丰富中国特色社会主义的内涵。十八大报告对经济、政治、社会、文化、生态文明各项建设的重大部署，体现了我们党治国理政的理念创新，凝聚着对西方发达国家工业化进程经验教训的反思。面向未来，我们必须坚持立足国情与借鉴国外经验相统一，善于学习借鉴人类文明进步的最新成果，使我们的各项事业焕发出无限活力。二是十八大的战略部署，敏锐洞察了时代进步的发展趋势。十八大报告着眼当今世界正处在大发展大变革大调整时期的特点，紧跟世界各国竞相推进现代化发展潮流，把一些重点和关键领域的发展提到新的高度，以占领综合国力竞争的制高点。十八大作出的战略决策，充分体现了我们党对当今国家发展趋势准确判断，使我们对科技和文化的认识提升到了新的高度。三是十八大的战略部署，深刻把握了我国安全环境的形势特点。对于军队的领导干部来讲，学习贯彻十八大报告关于加快推进国防和军队现代化的重要论述，必须自觉站在世界大局、党和国家事业发展全局的高度，充分认清军队建设面临的大形势、所处的大背景，准确把握军队建设的历史方位、前进方向、使命任务，善于从国内国际两个大局的联系互动中思考和处理问题，善于着眼国家利益全局筹划和指导部队建设。
    实践维度。学习贯彻十八大精神，要始终坚持马克思主义实践观，在实践中认识、检验和发展真理，使学习贯彻的过程成为统一思想、解放思想的过程，成为推动部队建设科学发展的过程。一是深刻把握实践发展的新鲜经验。十八大在坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验的基础上，提出了夺取中国特色社会主义新胜利必须牢牢把握的“八个必须”基本要求，这是我们党坚持和发展中国特色社会主义新鲜经验的科学总结。对“八个必须”的基本要求，要注重在回顾过去十年发展历程和开创事业发展新局面的实践中不断深化认识，使之真正成为我们的共同信念。二是大力发扬理论联系实际的优良学风。十八大对党和国家事业进行了全面部署，对国防和军队建设提出了新的更高要求。这就需要我们紧密结合实际抓好学习贯彻，用科学理论之“矢”，射部队建设之“的”，不仅体现在坚定政治信仰上，而且体现在推动各项工作、提高部队战斗力、有效履行使命任务上，真正使十八大精神落地生根、开花结果。要把学习贯彻十八大精神与正在做的事情结合起来，扎实抓好政治工作、执勤战备、重大安全问题防范等，用学习贯彻成效推动工作和建设，确保部队安全稳定和各项任务圆满完成。三是切实在狠抓落实上下功夫。习主席强调，军队学习贯彻十八大精神要努力走在前列。落实十八大的部署和习主席的要求，必须真抓实干。要大力发扬求真务实精神，进一步改进工作作风，深入实际、深入基层，认真搞好调查研究，摸清部队建设的底数和现状，找准贯彻落实十八大精神的切入点和突破口。要树立正确的政绩观，力戒华而不实的形式主义，克服浮躁情绪，抛弃私心杂念，把心思用在实干上，把精力投到抓落实中，创造经得起历史和实践检验的成绩。要以时不我待、开拓进取的精神干工作谋发展，着眼推动部队建设科学发展，积极研究新情况，拿出新办法，解决新问题，增强工作落实的质量效益。各级党委和领导干部要把抓落实作为改进作风的重要内容，强化落实是责任、是品质、是能力、是政绩、是创新的意识，以强有力的举措铸牢强军之魂、聚力强军之要、夯实强军之基，在新的起点上开创部队建设新局面。
〖-ZW/正文〗
