〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第十二批护航编队凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012000402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012000402.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报舟山1月19日电 记者程必杰、特约记者侯瑞报道：历时201天，航程12449海里，在圆满完成亚丁湾、索马里海域护航任务以及访问澳大利亚、越南两国后，海军第十二批护航编队于今天上午顺利返回浙江舟山某军港。
    海军和东海舰队在码头举行了隆重的欢迎仪式。上午10时许，编队“益阳”舰、“常州”舰、“千岛湖”舰在雄壮的军乐声中徐徐驶抵码头。海军副政委王兆海代表中央军委委员、海军司令员吴胜利，海军政委刘晓江向护航编队全体官兵表示热烈欢迎和诚挚问候。
    第十二批护航编队续写了海军亚丁湾、索马里海域护航的新辉煌，圆满完成了46批204艘中外船舶护航任务，查证、驱离可疑船只35批62艘次，继续保持中国海军护航编队被护船舶和自身两个百分之百安全记录，创下了首次在索马里霍比奥岸滩接护被劫船员，首次在红海曼德海峡解救遭海盗武力追击商船，首次结合休整赴阿拉伯海拓展区域巡逻，首次在亚丁湾举行中美联合反海盗演练等多项纪录。
    交通运输部副部长冯正霖、东海舰队司令员苏支前、政委丁海春，浙江省副省长、舟山市委书记梁黎明，以及外交部、益阳市、常州市、淳安县有关领导参加了欢迎仪式。
    欢迎人群中的孩子急切地等待久别的父亲。
    官兵家属和各界人士齐聚码头欢迎编队凯旋。
    照片均由琚振华摄
〖-ZW/正文〗
