〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于揭短短变长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁军平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既然工作中的短处是阻碍发展的拦路石，为什么会出现有短不揭、报喜藏忧的现象呢？这是因为有的干部怕反映问题影响自己和本单位的进步，怕上级追究责任，于是能捂则捂、能盖则盖；有的单位发生问题，搞自我消化，大事化小、小事化了；等等。这些错误行为源于一种错误认识：担心问题讲多了，就会降低威信、丢面子，影响基层工作的顺利开展。在实践中，讳疾忌医只能回避一时，问题客观存在，总会有一天要暴露出来，导致不良后果；而敢于自揭工作中的问题和短处，不但不会伤害带兵人的面子，还能体现自身强烈的责任心和担当意识，有助于树立威信，赢得基层官兵的理解，赢得领导和机关的支持。因此，领导和机关转变工作作风的一项重要任务，就是要帮助基层干部甩掉思想上的包袱，不断提高自我反省的自觉性，营造讲真话、揭问题的良好氛围，不断增强解决实际问题的能力。
    把揭短报忧上升到党性高度来认识。能否坚持求真务实，是揭短报忧还是护短藏忧，是检验一个党员干部党性强弱的重要尺度。培养基层干部揭短报忧的求真务实作风，就必须着力增强基层干部的党性观念，并把揭短报忧、求真务实列入党性教育的重要内容，在教育中使广大干部确立立党为公的思想，时刻以党和人民的利益为重，摒弃私心杂念，不计名利得失，把揭短报忧、求真务实转化为工作中的自觉意识；在工作指导上，要把揭短报忧、求真务实纳入思想政治教育的规划，使党员干部在不断增强党性锻炼中养成讲实话、报实情、求实效的良好品德。
    营造揭短报忧的氛围。使揭短报忧、求真务实在基层形成风气，需要上上下下的共同努力。就领导和机关来说，要带头揭短、带头报忧，为基层做好样子；克服只愿闻喜、不愿听忧的倾向，对敢于揭露问题的要予以表扬，对掩盖隐瞒问题的要进行批评教育，真正使报忧者得分、护短者受罚。建立健全揭短报忧的制度和监督机制，定期召开民主生活会，鼓励基层发现问题、揭露问题，为基层形成一个勇于揭短、敢于报忧的良好环境。在考察识别基层干部时，要把能否揭短报忧作为衡量其德才表现的一个重要标准，作为提拔使用的一个重要方面，以此调动他们查找问题、勇于揭短的积极性。
    不断提高克短扬长的能力。帮助基层干部查找“短”“忧”、主动揭短报忧只是手段，助其克短扬长才是目的。而要达到这个目的，必须着眼于提高基层干部的内功，在提高克短扬长的能力上下功夫。解决基层建设存在的问题，重要的是要依靠基层这个主角。对领导机关来说，帮助基层查找和解决问题是必要的，但不能包办代替、越俎代庖，而应该通过帮助基层查找和解决问题，引导基层干部掌握查找和解决问题的方法，不断提高基层自我造血、自我纠偏的能力。对基层干部来说，要克服依赖、等靠思想，确立“主角”意识，不能一有问题就等着领导和机关来帮，而应该积极主动地寻找解决问题的措施办法，不断积累应对复杂问题的经验，提高解决问题、化解矛盾的基本功。
〖-ZW/正文〗
