〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锋芒，闪耀在国际赛场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/刘平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 齐明宇 通讯员 刘 平
    他能顶着6级大风，一枪将百米开外的鸡蛋打得四处飞溅；他能变换7种姿势瞄准射击，精准命中10组不规则距离上的目标……“党员，就是那个时刻站在排头高擎红旗的人。”武警北京市总队特种作战大队副大队长徐波，就是站在特战队伍最前排的人。
    2008年，中国首次派队参加匈牙利布达佩斯第七届世界军警狙击手射击锦标赛，徐波和他的队员们发挥不佳惨遭淘汰。一名外国教练的话语更是深深刺痛了他：“你们的水平，只相当于我们15年前！”
    “中国军人从不惧怕困难！我们一定会赢！”返程飞机上，徐波在笔记本的扉页上写下誓言。心中的信念成为训练的强大动力：为练臂力，据枪时，他在枪下吊2个装满水的水壶，一练就是两三个小时；为练心理，他要求自己10分钟内把一小堆5种不同颜色的豆子分拣出来，每天累计练习的豆子有五六公斤；为练专注，他试着在一粒米上用针钻出3至4个完整的针眼，一口气能钻完数十粒米……
    2011年，第十届世界军警狙击手射击锦标赛，徐波再次出征，与19个国家的118名狙击高手过招。新增设的攀登射击比赛课目，要求选手们爬上10米高的墙体，对90米外每3秒钟闪现一次、直径仅6公分的飞盘进行射击，难度极大。比赛时恰逢狂风大作，云梯摇摇欲坠，不少选手来不及射击就从云梯上掉下。艺高人胆大的徐波冷静应对，枪响靶落，成为唯一3发全中的选手。
    随后的“一弹两孔”射击比赛更加扣人心弦。面对50米外木墩上插着的匕首，徐波长吸一口气扣动扳机，子弹冲刀刃飞去，被刀刃从正中间劈开后，在靶纸上留下两个弹孔。现场掌声经久不息。
    徐波以绝对优势力挫群雄，拿下个人总冠军。颁奖仪式上，唱着国歌，看着国旗冉冉升起，这个硬汉子禁不住热泪盈眶。
    特战队员自有崇高追求。近年来，徐波参与编写反恐教材6套，创新反恐训法战法12项，5项成果在武警部队推广运用。他说：“我要用一名党员对党和人民的忠诚，带领官兵书写新的荣誉！”
〖-ZW/正文〗
