〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断强化基层党组织功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告中强调，要创新基层党建工作，夯实党执政的组织基础。军队基层党组织是军队全部工作和战斗力的重要基础，是实现党对军队绝对领导、团结巩固部队和完成各项任务的战斗堡垒。大力加强基层党组织建设，必须切实强化思想政治领导、党管党员党管干部、发现和解决自身问题，为基层建设科学发展提供坚强的组织保证。
    强化思想政治领导功能，切实从思想上政治上牢牢掌握部队。党的领导首要的是思想政治领导，就是毫不动摇地把思想政治建设摆在各项建设的首位，确保部队建设正确的政治方向。当前，国际国内形势发生深刻变化，意识形态领域斗争更加尖锐复杂，西方敌对势力以政治理念、价值观念为突破口大肆进行腐蚀渗透。面对复杂严峻的形势，基层党组织强化思想政治领导，必须紧紧扭住举旗铸魂这个根本，坚定官兵的理想信念，强化军魂意识，夯实听党话、跟党走的思想基础。坚持用党的创新理论强基固本，组织官兵系统学习马克思主义基本理论，深入学习中国特色社会主义理论体系，学习党的十八大报告，不断提高官兵政治理论素养，增强从政治上观察分析和处理问题的能力。坚持用优良传统凝神聚气，深入抓好党史、军史的学习，引导官兵充分认清我们党在军队中的历史地位和重要作用，充分认清党对军队绝对领导的历史必然性和科学真理性，深扎听党指挥的思想根子。
    强化党管党员党管干部功能，切实增强组织生活的原则性战斗性。坚持党管党员、党管干部，是落实党要管党、从严治党的基本途径，是提高基层党组织凝聚力战斗力的重要举措。严格落实组织生活制度。定期对党员干部参加组织生活进行考勤，对履行党的决议情况进行考查，对平时表现进行评议，充分发挥党组织教育管理的作用。把批评与自我批评的武器拿起来。由于受社会上好人主义等庸俗落后思想的影响，有的组织生活中批评与自我批评开展不起来、深入不下去的问题比较普遍。拿起批评的武器，关键是领导干部要带头坚持讲原则不讲私情，讲真理不讲面子，自我批评敢于亮丑，接受批评虚心诚恳，批评他人客观公正。加强经常性的管理监督。注重依靠组织力量管，定期分析其思想、学习、工作和生活情况，查找问题，批评帮促；依靠制度约束管，广泛开展“学法规、用法规、守法规”活动，强化党纪条规的贯彻力执行力，增强广大党员干部的组织纪律观念；依靠群众监督管，积极构建部队、家庭、社会“三位一体”的监督网络，延伸监督触角，提高管理实效。
    强化发现和解决自身问题功能，切实端正政绩观和工作指导思想。政绩观决定工作落实的质量和成效。树立正确的政绩观，坚持用发展的眼光看待政绩，用真抓实干的作风创造政绩。正确处理某方面工作与全面建设、短期效应与长远效应、对上负责与对下负责等关系。坚持正确的评判标准，始终用是否有利于部队建设的发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题，来谋划工作、促进落实，多干一些虽然出不了名，但基层需要、官兵欢迎的事，多干一些虽然周期长、费劲大但打基础、利长远的事，多干一些虽然困难大、矛盾多但有利于战斗力建设的事，努力创造经得起实践和历史检验的政绩，坚决防止离开战斗力标准搞华而不实的“花架子”，决不能以牺牲战斗力为代价搞中看不中用的形象工程。
〖-ZW/正文〗
