〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某修理所工程师姚汝强锐意创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30余项革新成果在部队推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勤军/成广勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王勤军、成广勋报道：1月14日，沈阳军区某修理所训练场上演精彩一幕：工程师姚汝强运用最新革新成果――“履带式工程装备快速拆装机具”，仅用45分钟就完成了过去3个多小时才能完成的底盘驱动轮维修作业。入伍12年，姚汝强锐意创新，先后有30余项革新成果获得军队科技进步奖，并推广至全军部队。
    姚汝强所在的修理所担负着沈阳军区部队工程装备大修、中修和巡修任务。随着大量新装备列装部队，他敏锐发现，维修技术资料的欠缺，很大程度上影响了新装备快速形成战斗力。他组织技术骨干对新装备修理范围、修理工艺、消耗标准等技术规范深入研究，先后编写了《工程兵技术保障装备大修修竣验收要求》等15种新装备技术资料，被列入国标军标下发部队。
    身处基层，姚汝强创新的眼光始终盯着信息化保障前沿。他利用下部队巡修机会调研基层保障需求，成功研制出弹簧制动气室拆装检测工具等29种专用维修工具，组成“工程装备野战抢修检测箱组”，获国家专利并配发全军部队使用。他针对信息化工程装备易出故障且维修精度要求高等特点，先后收集整理了30余类元件器材的常见数据，研发出“工程装备维修数据查询系统”，大大提高了野战条件下抢修效率和质量。
〖-ZW/正文〗
