〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警重庆市总队领导机关转变作风实打实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余将校警官住班送暖聚兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者齐明宇、陈万金报道：押解途中并肩战斗，训练场上你追我赶，班排宿舍促膝谈心……连日来，武警重庆市总队百余名将校警官深入三峡库区、武陵山区座座警营蹲点住班，解难送暖，全身心投入新年度各项工作之中。
    武警重庆市总队和所属各支队两级领导机关干部改进作风当标杆，扑下身子抓落实，广泛开展住班排解难题活动。100多名将校警官立说立行，自带被褥，轻车简从，分赴基层蹲点帮建，重点做好党的十八大精神宣讲辅导、冬季执勤训练中难题破解工作。
    总队领导主动选择偏远中队作为帮扶对象，谢绝宴请等超标准接待，利用一周时间认真完成“四个一”蹲点任务：上一堂十八大精神辅导课，向战士悉心解读十八大报告新观点、新思想、新论断，用自身学习成果提升基层学习质量；当一次执勤哨兵，通过上哨体会基层官兵辛苦，发现和解决基层无力解决的困难；参加一次班务会，真实了解班排人员工作、学习、执勤、训练等情况，掌握战士思想动态，增强帮建针对性；参加一次讨论交流，组织参与基层按纲建队形势分析会，探寻领导机关改进作风的方法对策，倾听基层官兵对机关新年度工作计划的意见建议。
    据总队政治部领导介绍，蹲点帮建干部目前已为基层解决实际困难120多件。在通过蹲点帮建摸清工作底数的基础上，总队党委机关已着手对蹲点调研情况进行梳理，以更高标准和要求修订出台改进工作作风、大抓基层、提高执勤水平的新举措。
〖-ZW/正文〗
