〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新兵党员走上进步“快车道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某训练基地组织新兵党员学用党章的见闻与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗春来/方立华/陈鹏鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻十八大精神提高党建科学化水平/学党章用党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012000601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■罗春来 本报特约记者 方立华 特约通讯员 陈鹏鹏
    东海舰队某训练基地刚入营的新兵中，有65名党员。他们党龄最长的两年多，最短的不足一个月，平均党龄不满一年。入营一个多月以来，新兵党员有80%以上被评为各类标兵。新兵党员王思恩说：“学习党章，让我明白了作为共产党员，应该具备什么素质、树立一种什么形象，这为我走好军旅之路指明了方向。”
    配发“党员学习包”
    树起行为准则
    一个多月前，王思恩入营后，除了与新战友一样领取必备用品外，还从学兵队党支部那里领到一个学习包。这个学习包里的资料用品，成为王思恩和其他新兵党员深入细致学习党章的好帮手。
    “新兵党员党龄短，理论功底和素养相对薄弱，必须帮他们尽快打牢基础提升素质，更好地发挥模范带头作用。”新训伊始，基地党委研究决定，组织新兵党员原原本本学党章、扎扎实实打基础。
    记者打开王思恩的党员学习包，里面除了《党章》《十八大党章修正案学习问答》和《人民日报》《解放军报》刊登的理论文章外，还有基地组织政治干部、理论教员集体编写的口袋书《党章解读》《党章学习100问》和一套专家辅导录像光盘。
    基地政治部主任吕友明介绍，他们在安排领导干部为新兵党员逐章逐句领读党章的同时，还在新训骨干中挑选党员与新兵党员结成对子，利用训练间隙、党团活动、周末休息等时机，开展一对一交流提问、讨论辨析。
    “根据党章要求，党员必须履行哪些义务？”“党的民主集中制的基本原则是什么？”1月上旬，学兵四大队举行了一次党章知识竞赛，参赛新兵党员通过集中学习，个个应答自如。
    成立“新兵党员之家”
    搭建交流阵地
    1月5日晚，某学兵大队“新兵党员之家”里，大队党委书记陈绪品和35名新兵党员促膝而坐，围绕“党章对党的基层组织的新要求”展开学习讨论。
    “怎样理解党章在第三十一条增加党员要‘积极创先争优’的表述？”话题抛出，大学生新兵党员张志浩站起来说：“创先争优活动已经成为基层党组织广泛深入开展的活动形式，党章加入这方面内容，可以使创先争优活动制度化、经常化，以激发党员发挥先锋模范作用。”
    “党员先进性不能停留在口头上，必须落实到行动中。”新兵党员王强紧接着说，创先争优活动是党员发挥作用的重要载体，形成制度长期坚持下去，能更好地引导基层党组织和党员在推动工作、服务带动群众方面发挥作用。
    每周星期六晚上，是各大队“新兵党员之家”最热闹的时候。基地机关政治干部、“四会”优秀政治教员和驻地党校专家应邀上门，除进行辅导授课外，还会在 “党章学习讲坛”“红色文化之旅”“晒晒身边幸福”主题故事会等活动中与大家进行互动，深化教育效果。
    制定新兵党员践行标准
    确保学用结合
    前不久，新兵党员邓海洋在队列会操中被评为“队列标兵”，但仅过了一周，“队列标兵”就被邓海洋结对帮带的新兵董龙飞夺走。党员站排头、人人争先进在新兵中蔚然成风。
    基地政委夏春宏说，学习党章重在践行，他们制定了《新兵党员践行先进性要求标准》，鼓励引导新兵党员把先进性体现在训练学习和带动群众等方方面面。基地党委结合新训实际，制定了《新兵党员践行先进性要求标准》，建立起“先进性作用信息卡”，并将新兵党员践行标准的情况通过局域网、事务公开栏等方式公示。
    学兵十四队的新兵体能训练一直名列前茅，他们的“秘密武器”是由新兵党员陈峥担任体能教练。新兵下连不久进行的体能摸底测试中，不少新兵在3000米、仰卧起坐、俯卧撑等课目上不合格。毕业于某体育学院的陈峥看到这一情况，找到党支部，提出承担所有不合格战友的培训任务。他利用所学知识科学制定训练计划，还在训练中加入了“背人赛跑”“双人推车”等趣味游戏，很快使大家体能素质明显提升。
    如今，该基地新兵党员能在个人自评、当面点评、民主测评“三位一体”评价模式中明确自身不足和努力方向，能在“每日一查、每周一比”的评比中激发干劲。学用党章，让新兵党员一步入军旅就能快速起跑。
    左上图为学兵五队的新兵党员与新训队干部在党日活动期间交流学习党章心得体会。 陈鹏鹏摄
〖-ZW/正文〗
