〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲连住班请接受基层监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡超/祁迹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/转作风见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孔凡超 祁 迹
    1月初，南京军区某电子对抗旅党委，组织基层连队官兵对最近一批下连蹲点的机关干部进行综合考评。结果显示，这批蹲点干部作风扎实，不仅摸到了基层实情，还帮基层党支部解决了10余个难题。
    让基层官兵为蹲点的机关干部打分，是这个旅党委加强自身作风建设的一项实际举措。前不久，旅长陈骏利用周末时间到基层检查，发现有几个在连队蹲点帮带的机关干部不在位，有的干部请假外出办事，还有的干部一到晚上就回了自己的宿舍。
    党委“一班人”在讨论时感到，蹲点机关干部作风不扎实，既影响党员领导干部形象，还容易扰乱基层正常秩序。在对几名蹲点作风不实的干部进行严肃批评处理后，旅党委研究出台了几项规定：到基层蹲点的机关干部，必须住进班排，认真落实连队一日生活制度；机关成立督导小组不定期抽查蹲点干部的工作情况；干部蹲点结束时，由基层官兵进行综合评价，结果与干部年度考核、晋职晋衔、立功受奖等直接挂钩。这一措施成为加强作风建设的有力抓手，蹲点干部责任心明显增强。
〖-ZW/正文〗
