〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以人为本推进战斗力跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定放〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告强调，要把以人为本作为深入贯彻落实科学发展观的核心立场。深化对这一要求的认识理解和实践运用，对部队来讲，就是要在战斗力建设中，更加注重把人作为第一位的、决定性的因素，在坚持以人为本中推进部队战斗力跃升。
    坚持以人为本，就要处理好强调牺牲奉献精神与关爱官兵的关系。强调牺牲奉献，是军队贯彻以人为本理念的内在要求。尤其是在当前部分官兵价值追求发生变化、吃苦耐劳意识有所弱化的情况下，更要重视牺牲奉献精神的培养，使官兵自觉把主要心思和精力聚焦到部队战斗力建设上来。长期的和平环境，使部分同志当和平官、和平兵的思想滋长，打仗意识弱化。还有一些同志把严格训练与以人为本对立起来。这些认识，本质上是职能意识淡化、战斗精神弱化的表现。在当前我国安全形势更为复杂严峻的大背景下，坚持以人为本，既要关爱官兵，更要重视强化职能意识和战斗精神，在思想深处筑牢能打仗、打胜仗的根基。
    坚持以人为本，就要尊重官兵的主体地位和首创精神。在战斗力构成中，人是主体因素。抓战斗力建设，首先要尊重官兵的主体地位和首创精神。积极构建尊重人、关心人、理解人的良好氛围，让官兵在部队感到暖心、舒心，提高其参与战斗力建设的积极性、主动性。科学合理的训练管理教育方法，对于培养培育官兵和激发官兵积极性有着重要意义。训练上，要进一步增强精细化，既重视整体提高，又鼓励个人冒尖；管理上，要进一步体现人性化，引入能级管理、绩效管理、自主管理等理念，用现代的管理方法，管理现代的兵，保证既紧张有序，又充满活力；教育上，要进一步实现多样化，既重视传统手段，又善于运用新兴媒体。通过积极适应部队建设主体变化，切实提高部队训练管理教育的科学化水平。
    坚持以人为本，就要强化促进官兵全面发展的意识。促进官兵全面发展，最重要的是要体现在官兵素质的全面提高上。各级领导要强化 “校长”意识，机关要强化 “办学”意识，真正把军营办成一个大学校，努力提高广大官兵的思想政治素质、军事技术素质、科学文化素质和身体心理素质。认真学习借鉴兄弟单位实施素质教育的做法，不断提高官兵组织协调能力、语言表达能力、应急处置能力和心理承受能力，使官兵在服役期内掌握履行使命的过硬本领，退役之后具备投身社会建设的综合素质。在所有素质之中，信息素质是应该下大力培养的。加快转变战斗力生成模式，核心是发挥信息能力的主导作用，关键在提高官兵的信息素质。要把增强官兵的信息素质作为促进官兵全面发展的重要抓手，切实采取有力措施，使官兵更加适应信息化作战的需要，在更高层次上推动战斗力建设发展跃升。
〖-ZW/正文〗
