〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡修“专家组”个个是士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王巨昌/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王巨昌 本报特约记者孟斌
    新年伊始，广州军区某机步师修理营车间，3台中修新型装备同时点火启动，各项战技性能检测完全达标。该师保障部副部长唐国峰欣喜地说：“这多亏了军区装备部巡修‘专家组’的技术帮助。”
    唐副部长所说的“专家组”，其实个个是士官，但人人有绝活――
    二级军士长韦国荣，车床刀法“耍”得炉火纯青，一次性完成坦克零件加工误差比头发丝还小，被誉为“车工第一刀”；三级军士长李天国，参加国庆阅兵两次，人称“装备保障技术能手”；上士蒋丁财，军区专业比武夺冠摘金，编写的作业指导法被相关院校收录，成为干部学员培训教材……
    针对新型装甲装备维修保障需求，军区装备部通过士官人才库网上“点将”，选调坦克修理大队彭盛兆等7名士官骨干组成“专家组”，定期下到一线作战部队进行巡修。近年来，士官“专家组”凭着过硬的素质长期活跃在战区部队，先后巡修各种型号装甲装备1500多台次，帮助解决大小故障难题3500多项，成为召之即来、手到病除的“铁甲神医”。
    去年10月，某装甲旅筹建装备保障基地，四级军士长杨宏应邀坐上方案论证专家席，根据装备维修用电特殊要求，从功能布局和线路负荷等方面提出了20多条建议。
〖-ZW/正文〗
