〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息集成成果经受严寒检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军基于信息系统体系作战能力初露峥嵘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力走在前列十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月18日电 记者费士廷、特约记者向勇报道：-25℃，辽南山区，天寒地冻。1月17日，沈阳军区某集团军炮兵旅几十辆数字化指挥车、新型自行火炮压冰碾雪，在特制保温数据线、智能低温启动器、新型防冻溶液等技术成果保障下，指挥所各要素之间信息畅通无阻，成功完成严寒条件下指挥所演练。
    3年前，该集团军担负全军陆军信息系统装备综合集成试点任务。经过理论攻关、技术革新、综合演练，他们对防空兵、炮兵、装甲兵等16个分系统进行综合集成，取得战术数据终端、作战数据库建设等1300余项新成果。去年5月，总部专门召开现场会，总结推广他们的经验。
    冬训展开后，该集团军从实装操作、指挥控制和综合保障等9个方面制订训练计划，要求部队将综合集成成果“拉进”冬训场，在严寒天候中进一步检验。为测算低温对各类电池续航能力造成的影响，该集团军在近-30℃严寒条件下，组织了连续72小时实战对抗演练。该集团军所属装甲兵、炮兵、防空兵等兵种连续作业，把信息化装备性能发挥到极致。目前，该集团军相继创造冷车感应式启动、电子加热管、背负式电台外加保暖衣等严寒条件下的应对方法，探索总结了127种冬季单兵操装小窍门，为增强严寒条件下基于信息系统的体系作战能力探索了路子。
〖-ZW/正文〗
