〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准备打仗，先向“和平积习”开刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区三九演兵重在端正训练作风一针见血查问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012000101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报朱日和1月17日电 记者魏兵、特约记者覃照平报道：21分钟的演练复盘视频，6次被导调组叫停，不符合实战要求的细节被一一“拎出来”现场解剖……1月16日上午，北京军区某炮兵旅召开的冬训总结会，检讨的“火药味”越来越浓。连续10天，记者在朱日和训练基地现场观摩3场严寒条件下的实战化演练，一个突出的感受就是：演兵场上的“看点”越来越少，“和平积习”正在被一一破除。
    摆出不少问题、总结多条教训，是演练进行得不好吗？不是！数据显示，此次演练填补了我陆军部队冬训的多项空白：规模大、要素全，3个不同兵种的建制旅，22种武器、21种弹药，全部在最低气温-32℃的严寒环境下实现了精确打击，某新型自行火炮、某型新特弹药更是首次在冰天雪地实射检验中打出了好成绩。
    打得不错，讲评为何频频“向我开炮”？北京军区军训部部长魏文豪指出，长期不打仗，让一些官兵慢慢滋生了许多“和平积习”。复盘视频中暴露出的“演练地域，排长还像操场上一样集合队伍下达课目”“对抗演练中，战车‘头顶’彩旗冲锋”等等“和平积习”，藏在部队训练的各个角落，打起仗来要吃大亏！
    某装甲旅不预演、不摆练，首轮射击14个目标13中，导调组却一针见血地指出：全旅给养只按人头、演练天数携带，如果遇上大雪天补给跟不上，多待一天也会饿肚子。某炮兵旅4种火炮对同一目标集火打击，反应时间缩短了一半以上，导调组照样“挑刺”：演练结束，剩余弹药就地打光，倘若返程还有“敌情”，再先进的火炮也是废铁。某炮兵旅摩托化机动刚出营门不久，一位带车的排长就打起瞌睡，当场受到警告处分……
    “习主席要求全军‘能打仗、打胜仗’，就是要我们把一切不适应战场的习气消灭在平时。”该旅所在集团军副军长张晓明的一番话掷地有声：冬练三九，训得不错也要四处“找茬儿”，旨在让部队真正树立打仗意识、打赢标准，这比打出“满堂彩”更可贵。
    短评
    “和平积习”是当前最大的敌人
    三九演兵，拿“和平积习”开刀，这一“刀”开得好！
    这是令人警醒的一“刀”。长期不打仗，使一些部队滋生了“和平积习”，战备意识淡漠，打仗思想弱化，训练脱离实战，演习成了“演戏”。“和平积习”是战斗力最致命的腐蚀剂，是当前军事斗争准备的头号大敌，必须坚决予以清除。一支军队的衰败，往往是从滋生“和平积习”开始的，清朝“八旗铁骑”的蜕变过程就是一本极好的反面教材。
    这是令人振奋的一“刀”。军队只有“打仗”和“准备打仗”两种状态，而“准备打仗”是一种常态，只有平时的准备充分了、实战化训练扎实了，关键时刻才能做到“召之即来、来之能战、战之必胜”。纵观国际风云变幻，我们须臾不可放松懈怠；着眼履行使命任务，我们更须扬鞭策马，因为有一根弦我们紧绷着，有一种责任我们肩扛着，有一声号令我们等待着――时刻准备着！
    压题照片由本报特约记者 张坤平摄
〖-ZW/正文〗
