〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤某分部冬训注重破解战时保障难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实战化，粮草官的严冬大考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赫铁鹰/孙团结/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赫铁鹰 孙团结 本报特约记者 戴 岳
    潮头观澜
    ■恶劣天候情况下，联勤部队如何提升基于信息系统的保障能力，是一个新的课题。茫茫雪原犹如一张考卷，训练唯有与实战接轨，粮草官才能真正成为先行官。
    （姜 宁）
    开进，敌情如影随形
    凌晨时分，寒风如刀。沈阳军区某分部严冬大考悄然拉开战幕，部队连夜拔营向集结地域开进。
    拂晓，车队在雪野中行进到一处弯道时，前方突然升起浓烟。“敌实施化学武器攻击。”指挥员迅速判明情况，指挥官兵“戴防毒面具、拉大车距，快速通过”。
    中午时分，车队通过一片树林时，躲藏在林中的蓝方袭扰分队突然发起攻击。车队尖刀班迅速出击，迂回包抄，很快击退袭扰分队。
    下午3时，车队行驶到一处山谷时，意外情况出现了，一台加油车陷入结冰的河床上。这时，一辆山地叉车奉命赶到，加油车很快被拖出了陷坑。
    在长达16个小时摩托化长途机动中，粮草官们果断处置各种突发情况，部队按时到达指定地域。
    喘息未定，行军讲评会在野营指挥部召开。大家围绕机动过程展开全面“过滤”，对问题和漏洞逐个过关，先后查找出行军机动计划不够精确、通信密语不够熟练等许多问题。该分部部长朱满对记者说，演练只有接轨实战，才能真正提高战时保障效能。
    扎营，伪装以假乱真
    “嘟……”随着指挥员一声令下，全副武装的驾驶员迅速冲向伪装车场，打开伪装网，登车出发，车队瞬间就隐蔽于树林中。树林间的民房，此时已被伪装成野战弹药库，一车车弹药从这里运向前沿阵地。
    冬天雪野茫茫，野草枯死，对隐蔽伪装是一大考验。演练中，粮草官们采取多波段防护、复合电子屏蔽伪装、民用伪装、变形遮障伪装等多种方式，对保障单元进行巧妙地隐蔽，取得良好的隐蔽效果。该分部政委侯树民告诉记者，分部注重发动官兵的聪明才智，开展隐蔽伪装三两招。移动的树桩、蠕动的草丛，可能就是潜伏哨兵；野草、玉米秆、枯树枝等，也成了官兵们对营地进行伪装的好材料。
    为防“敌”夜间袭扰营地，分部某弹药营利用红外夜视系统对营地四周进行布防。
    演练规则规定，只要各要素指挥部被敌“端掉”，该单元就须退出演练。为此，弹药营将方圆15平方公里范围内，划为3个警防区进行布设，形成立体警防体系。记者在现场看到，除断线防盗报警器、电子围栏等高科技设备外，官兵们还在警戒防护中运用了绊马绳、陷坑、地网等土办法。
    保障，实战检验真功
    “前方机动部队急需600人次热食”“后方运输物资遇敌袭击”……
    接到命令，只见油料分队在风雪弥漫中迅速铺设野战加油平台，20管群车加油车对过路车辆实施应急保障；物资分队在水源地带迅速支起野外炊事车，1小时后600多份热食及时送到一线。
    突然，“敌”实施强电磁干扰，指挥部与作战部队无线通联中断。粮草官处变不惊，运用无线网络加密设备，以及自行研制的某密语通联系统，迅速恢复了网络运行。据悉，他们对现有装备、设施保障载体进行信息化改造，探索出多种通信保障方法，解决了野战条件下通联难题。
    入夜，气温骤降至零下20多摄氏度。“敌”小股力量突袭。指挥员立即命令，全体人员进入战斗状态，组织力量将“敌”打了回去。然而，仅过了一小时，前方观察哨兵又传回敌情：一小分队正在向营部靠近。一晚上卫生营官兵先后进行了7次抗敌袭扰训练。
    此时，有人开始抱怨，这不是折腾人吗？对此，演练指挥部态度坚决，演练必须立足实战，保障必须立足战时。
    凌晨5时，演练部队又接到新的指令。官兵碾冰踏雪，经过3个多小时行军，顺利赶到指定保障地域……
〖-ZW/正文〗
