〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用放大镜照照未达优的2.6%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对总评全优、小课目优秀率97.4%的考核成绩，广州军区某师却一反常规――
    用放大镜照照未达优的2.6%
    本报广州1月18日电 姜博西、特约记者曾政雄报道：1月15日上午，接到参加战斗文书拟制训练的通知，广州军区某师组织科科长吕伟有点纳闷：这个课目去年底不是刚考过吗，怎么新年度训练一开局就“炒剩饭”？到了师军官训练中心，师长朱晓辉的话解开了吕科长心头的疑问：“在去年的考核中，这个课目虽然整体成绩不错，但也有部分机关干部存在差距，必须把短板补齐！”
    说起去年底的训练考核，该师官兵都感到扬眉吐气――训练考核总评成绩全优，小课目优秀率达97.4%，被评定为“军事训练一级师”。这个成绩在集团军甚至军区都比较靠前，上级考核组对该师的训练工作给予高度评价。对此，师党委没有沾沾自喜，而是用打仗的标准来审视成绩，明确要求部队：用放大镜照照未达优的2.6%，查查短板到底“短”在哪里。年初以来，该师广泛开展自查自纠和集中剖析，按照实战要求检验训练成效。
    在去年的训练考核中，该师机关战术标图总评成绩未达优秀。原来，几名干部在作业中标绘关键要素的位置偏差了几毫米。“图上几毫米，实地差距可能就是几百米甚至几公里，上了战场要吃大亏！”记者在该师军官训练中心看到，几名去年在这个课目考核中“走麦城”的机关干部，正在电子地图上精标细绘，反复练习。
    手持北斗机定位也是未达优的小课目之一。以往演练中，都是士官协助干部操作。去年考核时，考核组却不让士官上场，不少干部在考场抓了瞎。这几天，该师组织技术骨干为考核中“掉链子”的干部补课，同时规定在今后的考核中，指挥员必须独立操作装备。
    “用放大镜照训练中存在的问题，看似小题大做，实则是打仗必须！”朱师长说，截至目前，他们已对20多个薄弱课目进行了集中剖析和强化训练，下一步还将跟踪问效，努力使部队训练离打仗要求近些、再近些。
    编余小议
    ■蔡鹏程
    用打仗标准对表
    军人生来为战胜，然而并不是所有的军人、所有的军队都能在战场上获胜。胜算从何而来？从扎实严格的训练中来，从日复一日的磨砺中来。古往今来，一支平素贪慕虚荣而荒于训练、好大喜功而疏于战备的军队，上了战场只会一溃千里。
    衡量训练和战备成效的标准有很多，但最根本的标准就是能否打仗、能否打胜仗。与打仗标准对对表，用战场这个放大镜照一照，我们才会清晰看到自身存在的短板，清醒认识到自己离打胜仗有多远。
〖-ZW/正文〗
