〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团用实战标准审视战法训法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗招牌课目淡出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/王圣贺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线直播〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012000204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 王圣贺
    1月上旬，南京军区某团官兵惊奇地发现，由他们创立并向全军推广的“三步登车”“机步连三角进攻”“综合教练五步法”等6项“招牌课目”，已经消失在新年度训练计划中。团长黄朝武介绍：“已经过时的、不适应信息化作战要求的战法训法，不论过去争了多少彩头，赢得多少光环，如今也要‘下课’。”
    近年来，该团主战装备陆续更新换代，在训练实践中，以往一些得心应手的战法训法失去了原有的“威风”。“‘机步连三角进攻’是我营自创研练的战法，闻名全军。”营长李峰介绍，这一战法要求各作战单元间控制作战间距，保持紧凑的战斗队形，但随着新装备信息化程度和火力系统的提升，作战单元间的互联互通、整体协调和集中火力优势已不再是难题，严格控制作战间距，反而限制了新装备的机动优势。通过反复验证，该团发现有6项战法训法成果已不适应作战要求。
    这些战法训法该不该淘汰？有官兵认为，这些战法训法曾经为团队赢得了荣誉，有的甚至是团队的“名片”，领导视察时说不定还要点名看，不能说丢就丢。对此，团党委“一班人”态度坚决：战斗力是衡量战法训练价值的唯一标准，只要跟不上战场形势，该淘汰的要坚决淘汰。
    去年底，该团遴选了一批训练骨干组成评审小组，会同有关专家对训法战法成果逐一梳理，对不适应形势的坚决予以淘汰；对有改造价值的进行专题立项，采用集体论证、沙盘推演、网上模拟、实兵实装演练等方法进行升级改造。如今，在6项“招牌课目”“光荣退休”的同时，13项新战法闪亮登场。
    右图：雪地行军 申冬冬摄
〖-ZW/正文〗
