〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人英勇之气的文学折射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨久海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李白、杜甫、王维、王昌龄、高适、岑参、苏轼、辛弃疾……这些名垂千古的诗人词家，用仄仄平平的铿锵音韵描摹着祖国的大好河山，以及守卫这片壮丽山河的爱国英雄。无论是“大漠孤烟直，长河落日圆”的雄浑辽远；还是“金戈铁马，气吞万里如虎”的波澜壮阔、大气开合；抑或“愿将腰下剑，直为斩楼兰”的必胜信念，都铸就了震古烁今的英雄之气和雄健之风，是豪侠将士守边卫国、抵御外辱的真实写照。
    为什么即使横隔着重重光阴，身在军旅的我们每每读到这些诗行还禁不住热血沸腾、神情激荡？为什么即使从古至今军人的概念、边关的情态、军营的样貌和军人的战斗生活发生了千差万别的变化，身穿军装的我们每每想到诗中的意象和意境还会感同身受，如入军帐、如临阵前？为什么多少年、多少次，这些妙语佳句或被领袖们语重心长地提起，或被将帅们于战前动员时引用，或被官兵们抄在笔记本里作为座右铭？
    那是因为，作为以保家卫国、守护和平为己任的军人，其精神内核并没有随时代的变迁而改变，尤其是爱国、忠诚、正义、英勇等优秀品质更是一脉相承。不胜枚举的古代优秀励志诗词不仅是文学世界的炫彩，更是军人精神世界一抹浓重的底色。
    经过千百年的流传、过滤、沉淀、丰富和重构，如今，这些优秀的诗篇已经被更多地赋予新的内涵。作为承载当代军人思想情感的重要元素，作为优秀军人必不可少的文化基因，其中的许多雄浑健朗之作正被越来越多的官兵熟悉和喜爱。细心的读者，不仅能从中受到爱国思想的洗礼、征程风物的感染、英雄气质的提振、诗意美学的熏陶，还能从字里行间读出朴素而深刻的军事战略思想和宝贵的行军、治军、作战经验。
    “文章合为时而作”，诗合为时而读。让我们一起用心感受字里行间那雄健的古风、爱国的赤胆和战斗的豪情吧！
〖-ZW/正文〗
