〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程大学加强高素质新型军事人才培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百门研究生课程“变脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/刘小红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安1月18日电 记者李建文、特约记者刘小红报道：折叠机翼、智能蒙皮机翼、伸缩机翼……今天，在空军工程大学航空航天工程学院教授童中翔的“变体机翼设计”课堂上，研究生学员们携带自己的奇思妙想之作登台亮相；台下，童教授邀请的5位专家教授从不同专业角度点评学员们的作品。课堂上全程贯彻互动与交流，传统“单向式”授课的沉闷气氛一扫而空。
    这堂课在空军工程大学并非个案。记者走访其他教室，发现“学员研讨、文献报告、嘉宾论坛”三结合的授课方式在该校研究生教学中被普遍采用。空军工程大学训练部部长张凤鸣告诉记者，为贯彻落实党的十八大关于培养大批高素质新型军事人才的要求，学校通过改进授课形式、创新考核办法，走开了研究生课程教学模式改革路子，先后出台4条“硬杠杠”：在研究生教学授课形式上，研讨课不能低于30%，文献和报告课不能少于20%；在考核办法上，笔试成绩占总成绩不能多于30%，研讨课成绩不能少于总成绩的30%。
    据了解，自去年下半年以来，该校已有100余门研究生课程悄然实现“变脸”，学员真正成为“学习的主人”，先后有2篇博士论文入选全国百篇优秀博士论文，10余篇博士论文被评为全军优秀博士论文。
〖-ZW/正文〗
