〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团以能打仗打胜仗标准强化干部军事素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四名干部训练不达标暂缓晋升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤炜/吴持巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤炜、吴持巍报道：1月10日，笔者从南京军区某团举行的新晋升干部任职授衔大会上获悉，该团2名干部因综合素质全面提前晋职，而4名干部因军事训练考核未达标被暂缓晋升。
    在此次干部调整中，该团还有5名训练成绩优异的干部受到表彰。据该团领导介绍，这是他们以“能打仗、打胜仗”标准强化干部军事素质采取的实际举措。
    “干部军事素质如何，将直接影响战争胜负。”去年演练中的一次失利，令该团团长黄朝武至今难忘：演练关键时刻，由于一名分队指挥员体力不支，未能按时到达指定位置，导致突袭失败，影响了战局。
    该团党委由此意识到，要提高部队打赢能力，必须以“能打仗、打胜仗”标准强化干部军事素质。为此，他们根据条令条例有关规定，研究制订了《军事训练奖惩细则》，明确规定：干部军事训练考评不合格不予提拔使用，年终军事训练考核不合格人员停发奖励工资，全团七成立功指标用于奖励训练先进单位和个人。
    此次被暂缓晋升的一名干部告诉笔者：“以前总以事务性工作忙为由忽视军事训练，今后我一定会引以为戒，严抓自身军事素质的提高。”笔者在该团最近组织的一次军事训练考核中看到，全团干部除病号外全部参考，5公里越野课目近七成干部达到优秀标准。
〖-ZW/正文〗
