〖ZQ/总期〗20099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我新型武装直升机全面展开实战化训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗着力提高基于信息系统的整体作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石少华/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日电 石少华、特约记者周敬波报道：记者今天从总参陆航部召开的全军陆航军事训练工作电视电话会议上获悉，全军陆航部队新年度将紧紧围绕能打仗、打胜仗的目标，全面运用新型武装直升机开展实战化训练，着力提高陆航部队基于信息系统的整体作战能力。
    随着“直-10”“直-19”等新型武装直升机、指挥信息系统、新型机载弹药相继列装部队，陆航部队武器装备和作战力量建设得到快速发展。据总参陆航部领导介绍，今年全军陆航部队军事训练将重点在4个方面寻求突破：
    进一步强化主战突击的作战意识，牢固确立“敢用新装备新武器、敢训险难课目、从实战需要出发从难从严训练”的思想，扎实推进训练重心由以技术为主向以战术为主转变，作战任务由支援保障向主战突击转变，整体能力由非战争军事行动能力向核心军事能力转变。
    紧贴陆航部队担负的使命任务，深化作战问题研究，形成具有兵种特色的作战理论体系，用系统配套、实在管用的理论指导陆航部队训练。
    按照“环境真、内容难、考核严、作风实”的要求，研练陆航部队大规模遂行作战任务战法，着力突破远程指挥控制、大机群海上突防、立体火力突击、大规模机降作战等重难点问题，有效提高陆航部队核心军事能力。
    以作战要素集成、作战单元合成训练为重点，探索信息化条件下陆航部队战法训法和保障手段，展开基于信息系统的集成训练试点，提高整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
