〖ZQ/总期〗2072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不困不彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管正之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开报纸，我常常被这样的标题所激动：“战胜美国封锁造成的困难，古巴劳动人民努力发展生产”；“古巴全国工人积极学习技术，开展社会主义竞赛”；“《第二个哈瓦那宣言》鼓舞着拉丁美洲人民的斗争”。这些简明有力的文字，包含了多么丰富的内容！它是一支支动人心弦的战歌，一面面鲜红的旗帜，它是何塞・马蒂火一样的诗章，是《七・二六颂歌》的强音部分。
    美帝国主义封锁，古巴人民反封锁；美帝国主义企图通过封锁使古巴人民屈服，古巴人民却奋发图强、自力更生，战胜了美国封锁造成的困难，高歌猛进，取得了一个又一个的胜利。卡斯特罗的声音，《第二个哈瓦那宣言》所指示的革命道路，冲开肯尼迪及其帮凶们所制造的阴霾，越来越深入人心，越来越见诸行动。拉丁美洲各国的工人运动和农民革命斗争，风起云涌，蓬勃展开，直接打击着美国垄断资本。美帝国主义的封锁、隔离、压制、扼杀，达到了与它愿望相反的效果。
    古人说：“烈士不困行不彰”（《孔子家语》）。“困”，大对于国家，小对于个人，都是一种考验。不被“困”吓唬住，并对它采取积极斗争的态度，就必将“彰”国家之威，“彰”烈士之行。反动派之所以叫反动派，就在于他们千方百计，无所不用其极地企图拖住历史的车轮，“困”住革命人民的手脚。但是，革命的洪流，真理的声音，人民的觉醒以至烈士的行状，又怎么能够“困”得住呢？因“困”而“彰”，“困”而后“彰”，物极必反，否极泰来，是事物相互转化、不断发展的普遍规律。敢于向各种各样的“困”作斗争，化“困”为顺，更是革命人民的特色。革命的种子，总是要冲开压在他们头上的残砖破瓦，茁壮成长，欣欣向荣，蓬勃成林的。帝国主义和一切反动派加给人民的“困”，只能使被“困”者激愤励志，日新又新，只能使真理的声音飞越重洋，关山难隔。
    帝国主义妄图用卢蒙巴的鲜血，“困”住刚果以至于非洲的民族解放运动，而卢蒙巴的鲜血，却“彰”了烈士之行。它所唤起的民族解放战士、反殖民主义的战士又何止千万！美帝国主义妄图以封锁的魔爪“困”住古巴，而古巴人民“一手拿枪，一手拿农具”，展开了社会主义劳动竞赛，一个顶天立地的巨人屹立在拉丁美洲。毛主席说：“封锁吧，封锁十年八年，中国的一切问题都解决了。”美国对古巴的海盗封锁，也只能“彰”古巴的国威，促使古巴“一切问题都解决”。所谓“卡斯特罗的影响”，也只能越“困”越“彰”。看吧，全拉丁美洲人民举起了《第二个哈瓦那宣言》的旗帜，“七・二六”革命的火炬，接踵相传，美帝国主义的“后院”，已经燃起了熊熊烈火。至于肯尼迪对我国人民的封锁、捣乱，不正是从反面激励了我国人民的斗志，加快了我们前进的步伐，大大地“彰”了马克思列宁主义，使我们全国人民革命大交响乐的合奏，声浪越来越高了么！
    不困不彰，这就是革命的辩证法。
〖-ZW/正文〗
