〖ZQ/总期〗2072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国海盗袭击停泊在古巴港口的苏联轮船〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴革命武装部谴责美国挑衅行为〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那19日电 古巴革命武装部今天晚上发表公报谴责说，“本月17日晚上十一点四十五分，那些从美国和波多黎各出发进行活动的配备有大炮的海盗船中的一艘开火射击停泊在拉斯维利亚斯省伊萨贝拉德萨瓜的阿梅萨加码头的苏联轮船‘勒多夫特号’，这艘船正在卸下从苏联运来的货物。”
    公报说，海盗船用机枪扫射了几次，并且用大炮轰击了几炮，有几发子弹打中烟囱和船上的一个通风窗，威胁到船员的生命。
    公报说，“海盗船的这一罪恶攻击是从美国土地上组织和策动的对我国不断进行的一系列挑衅和侵略活动的一部分。它再次证明帝国主义对古巴政策的卑劣和侵略的本性。”
    公报说，“革命政府认为美国政府应对这些事件负责，并警告美国政府，由于这些事情而产生的事故的唯一负责者将是美国政府。”
〖-ZW/正文〗
