〖ZQ/总期〗2072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪害怕拉丁美洲人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗派武装部队前去保镳〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/形势RW：肯尼迪/总统/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪下令美国武装部队的许多单位在他到哥斯达黎加出席中美洲国家总统会议期间保护他。
    据消息灵通人士19日说，数以百计经过挑选的美国部队已被派到中美洲地区的战略地点上去保证肯尼迪的安全。这些士兵和海军陆战队士兵一得到任何“出事”的信号就可以乘飞机从附近的陆上和海上基地赶去保护肯尼迪。
    这些人士说：改为海军陆战队载直升飞机的“赛提斯湾号”航空母舰开到了这个中美洲小国的太平洋海岸。舰上有一百多名海军陆战队士兵，他们处于警戒状态，一有需要就可以立即由直升飞机空运。
    在哥斯达黎加的加勒比海那一边，“黄蜂号”航空母舰在那里待命。这艘航空母舰平常是大西洋舰队的反潜艇战航空母舰。
    在运河区的霍华德空军基地上，配备了两连陆军降落伞兵和一支游击战特别部队，六架“CL30赫尔克里士式”涡轮推进运输机处于准备状态，一有需要立即可以起飞。
    八架“P2V式”巡逻机和一批以航空母舰为基地的潜艇追踪飞机不断对靠近哥斯达黎加的太平洋和加勒比海面进行监视。
    “P2V式”飞机是从运河区的阿耳布鲁克空军基地出动活动的。
    还为肯尼迪作了特别的通讯安排，可以立时同任何地点联系。
〖-ZW/正文〗
