〖ZQ/总期〗2072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发烟剂为什么能形成烟幕；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌贼遇上敌人，常常猛然间放出一团墨汁，把海水弄得漆黑，趁这混乱之际溜之大吉。人们在军事上，也常施放发烟剂，趁烟雾迷漫发起突击或悄悄退却。特别在海上，一施放发烟剂以后。舰艇便可以在掩蔽之下，向敌舰逼进。
    由发烟剂产生的烟雾，有时可以使几公里以内形成一道白色的屏障。这么多的烟雾究竟是怎样发生的呢？
    拿最常用的黄磷发烟剂来说，黄磷是软绵绵的固体，放在空气中便会燃烧起来（和氧气化合），生成大量极细的白色粉末――五氧化二磷，这就成了烟幕。充填黄磷发烟剂的烟幕弹，平时是封闭的，使黄磷和空气隔绝；一旦在战场上爆炸，黄磷可就大烧特烧起来，顷刻，浓烟滚滚。这种发烟剂形成的烟幕，掩蔽力是很大的，多用在陆战中。
    还有一种名叫三氧化硫的发烟剂，三氧化硫，是一种无色液体，它比酒精还容易挥发，很容易变成气体，吸水性非常强，只要遇上空气中的水蒸气，立刻和水气结合，变成硫酸。这些硫酸的小滴，飘浮在空中，便成了稠密的烟幕。这种发烟剂最宜用于海战，因为海洋上水蒸气充足，烟幕常常可以在几秒钟内形成，而且经久不散。
    四氯化锡、四氯化硅和四氯化钛，也都是较好的发烟剂，这些液体的氧化物，也都是极易挥发，一遇上水气，便水解生成白色的氢氧化铝、硅酸、氢氧化钛，产生烟幕。如果在这些发烟剂里再放些氨，那么烟幕会更浓。因为氨和它们一结合就生成白色的氯化铵粉末，掩蔽力更大了。这些发烟剂，同样比较适合用于海战。因为水蒸气越多，它们水解得越快，烟幕也就越易形成。
    发烟剂产生的烟幕，除了白色的以外，还有黑色、黄色和蓝色的。这是因为在发烟剂里加入了其它化学物质。黑色的是加入了木炭粉，黄色的是加入了雄黄，蓝色的是加入了靛蓝。彩色烟幕除了掩蔽力更强以外，还由于颜色纷纭，常可以使敌人惊恐万分。（叶永烈）
〖-ZW/正文〗
