〖ZQ/总期〗2072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红九连学雷锋和争五好紧密结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求全面地具体地学习雷锋，宣扬本连的典型，树立榜样三十六名五好战士继续大步前进，大批积极分子涌现出来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石流/明蕴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗响应党和毛主席的伟大号召 人人争做雷锋式的好战士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3033部队红九连把深入学习雷锋的活动和创造五好战士的活动紧密结合起来，收到了立竿见影的效果。
    红九连党支部以“雷锋是怎样当上毛主席好战士的，我们要用什么态度争当五好战士”为题，组织人家讨论。大家从雷锋的事迹中，明确了雷锋所以成为毛主席的好战士，是因为他有一颗全心全意为革命的赤胆红心，是高度的革命责任心促使他永远力争上游。学学雷锋，看看自己，大家深深懂得，自觉地争当五好战士，就是每个战士忠于革命事业的具体表现。五好战士胡兴民说：“过去我只想到争上五好，个人体面，家庭光荣，因此，喜报到了家，就感到差不多了，没有象雷锋那样，为了革命事业，永不自满。”他立即针对自己的薄弱环节，重新修订了五好计划。战士孙家志，原来认为自己条件差，争五好根本“没有门”，这次也满怀信心地说：只要象雷锋那样忠心耿耿，五好战士一定能争上。全连的五好战士，都决心以雷锋为榜样，用高标准要求自己，不断巩固提高。
    认识提高后，党支部又以雷锋同志的事迹作为五好战士活的标准，一方面号召大家全面地学，即学习他爱憎分明的无产阶级立场和全心全意为人民服务的无限革命忠心；学习他毫不利己、专门利人的共产主义道德品质；学习他苦练硬功、保卫祖国的责任感；学习他艰苦朴素的优良作风。另一方面，他们又针对每个战士存在的薄弱环节，有的放矢地进行学习。例如，有的同志服役态度不够端正，就着重学习雷锋全心全意为人民服务的忘我精神；有的同志组织纪律性不够好，就着重学习雷锋处处听党的话，自觉遵守组织纪律的优良品质；有的同志团结不够好，就着重学习雷锋“对待同志要象春天般的温暖”的阶级感情。这样，学习雷锋活动和争当五好战士的活动就紧密结合起来了。
    为了给大家指出具体的努力方向，红九连党支部又宣扬了本连在某一方面接近雷锋事迹的五好战士，连续两年被评为五好战士、卫生员刘才成，一贯热爱本职工作，关心同志胜过自己。每当行军宿营后，他总要逐班地检查，看看大家脚上是否打了泡，有时为同志们刺泡到深夜。有一次，他自己病了，可是听到战士苗长青病重，他就整夜守在苗长青身旁看护治疗。还有一次，他到战友焦兴文家去探望，看到焦兴文的母亲病了，缺钱治疗，他就把自己的十五元零用钱给了她。归队后，他从未提过这件事。此外，他们还宣扬了入伍四年一贯安心服役的五好战士张孝安；长期自觉坚持苦练射击技术的特等射手张兴旺；以及入伍四年从不乱花一文钱的节约标兵方文浩等。战士们反映，我们连里有了这些活的榜样，学习雷锋争当五好的方向更加明确具体了。
    红九连党支部从学习雷锋的事迹中认识到：要把每个同志真正培养成为雷锋那样的五好战士，就必须组织大家认真学习毛主席著作。他们感到本连在学习毛主席著作中，学用结合得还不够紧，党支部就组织大家讨论了“雷锋是怎样学习毛主席著作的？”战士冯金祥（大学生）说：“毛主席著作四卷我都读了一遍，但是，我没有象雷锋那样，学了毛主席著作，就在日常行动中老老实实地按照毛主席的教导去做，所以进步不快。”党支部也表扬了二十二名学用结合较好的同志，并且发动大家针对自己的薄弱环节，重新修订了学习毛主席著作的计划。这样，使连队学习毛主席著作大大深入了一步。
    把学习雷锋活动和开展五好活动紧密结合起来以后，明显地促进了五好活动的深入开展。最近，连里四好检查时，全连原有的三十七名五好战士，有三十六名得到了巩固提高，好上加好；另外又涌现出一大批积极分子，为今年巩固提高四好连队，创造了良好的开端。（石流、明蕴）
〖-ZW/正文〗
