〖ZQ/总期〗2072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋匪军退役官兵生活悲惨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前台〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋匪军的退除役官兵被蒋介石集团一脚踢开之后，生活无着，过着极其悲惨的余年。据台湾报纸透露，被蒋匪军剔除的退除役官兵，已达五万人以上，他们无业可就，无家可归，流落街头巷尾，饱受生活熬煎。
    最近，台湾报纸又报道了一些蒋匪军退除役官兵“风餐露宿”、“潦倒街头”的凄凉情景。《自立晚报》一则消息说，六十二岁的蒋匪军退役上校陈少琥，一家九口都没有职业“典卖俱尽，贫无立锥之地”，最近卧病在防空洞内，“终日呻吟，奄奄一息”。这家报纸在另一篇报道里说，一个叫任保仲的，退役后在台湾大学当工友，终因垂老之年，又有病妻幼女之累，衣物当尽卖光，负债累累，现在一家三口正处在“求助无门，走投无路”之中。报纸说，他们一个是蒋匪军黄埔军校六期毕业，“历经百战”，一个是“早岁从戎”，为蒋匪帮卖命三十年，如今都落个贫病交迫、无米为炊的下场。又据《征信新闻报》报道，一个叫孙本戎的蒋军退役中将，春节期间外出跌伤，也是“卧病床榻，无力求医”。
    蒋匪军退除役官兵曾经为自己的悲惨遭遇愤愤不平，并且向蒋介石集团“陈情”、“请愿”。但是，这又有什么用处？据台中一家报纸报道，居住在凤山镇南兴里三民路四邻的五十多户蒋匪军退除役官兵及眷属，曾因他们自搭的茅屋被蒋匪帮“法院”强行拆毁，向蒋匪帮“哀哀陈情”。尽管“陈情书”里历诉过去为蒋匪帮卖命多年，弄得“家破人亡”、“妻离子散”之苦，历诉退役后“相顾垂发已鬓生，解甲已无旧业，茫茫焉可归田”的哀愁，并且愤慨地说，“念半生戎马，境况如斯，宁能勿悲”。但是，结果怎样呢？最后还是无人过问，只得“风餐露宿”，“瑟缩街头”。
    蒋匪军退除役官兵在受尽迫害之后，对蒋匪帮的不满和怨恨正在与日俱增，反抗的行动也时有所闻。有的撕毁伪国民党的旗帜表示反抗，有的殴打蒋匪帮官员出气。近年来更不断发生退役军人包围伪“警察局”，包围蒋匪帮议会和蒋匪帮政府机关进行请愿示威，要求给他们生路。这反映出蒋匪军退除役官兵越来越不甘忍受蒋匪帮的任意摆布了。（前台）
〖-ZW/正文〗
