〖ZQ/总期〗2072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都青年举行联欢会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎阿尔及利亚英勇战士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 本社记者汪波清报道：今天晚间，在全国青联和北京市青联举行的欢迎阿尔及利亚朋友的联欢会上，包括二十多个民族的各界青年，又一次向阿尔及利亚民族女英雄贾米拉・布伊海德和《非洲革命》周刊社长雅克・弗吉斯，倾注了中国青年和中国人民对英雄的阿尔及利亚人民的战斗友情。
    全国青联副主席王照华在致词时表示，在反对帝国主义的共同斗争中，中国青年将永远同阿尔及利亚青年和人民团结在一起，互相支持，互相鼓舞，并肩前进。
    布伊海德和弗吉斯在会上转达了阿尔及利亚青年和人民的深情厚谊。布伊海德说：“在我来中国的时候，阿尔及利亚青年都托我告诉你们：阿中两国人民的友谊是非常巩固的，是任何人破坏不了的。我们的友谊将永远存在下去！”弗吉斯说：“在我们过去七年的战斗中，中国青年和中国人民站在我们一边；今天在我们反对新殖民主义的时候，中国青年和人民也同样在我们一边。我在这里要高呼：中阿两国人民牢不可破的友谊万岁！中国和非洲人民牢不可破的友谊万岁！”参加联欢的中国人民解放军战斗英雄、北京市劳动模范、优秀的运动员、著名的演员和包括回、蒙、藏、维吾尔、哈萨克、僮、彝等各族青年学生，对他们的讲话报以雷鸣般的掌声，并且高呼：“团结反帝”、“团结反帝”。
    在联欢会上，新中国诞生的第一批女飞行员之一伍竹迪上尉，劳动模范、女车工张艳荣和学生代表郭玲也先后致词，向战斗的阿尔及利亚兄弟姐妹们致敬。在这个难忘的时刻，人们热情地把两位阿尔及利亚明友围了起来，一个接着一个地请他们签名留念。青年画家徐启雄把他的近作――布伊海德的彩色头象，送给布伊海德。诗人程光锐在阿尔及利亚朋友面前，满怀激情地朗诵了颂扬阿尔及利亚女英雄和阿尔及利亚人民斗争胜利的作品――《自由》。天真活泼的少先队员把自己的红领巾系到布伊海德胸前。首都文艺工作者和青年学生为阿尔及利亚朋友演出了音乐、舞蹈、杂技等节目。
    充满欢乐和友谊的联欢一直进行到深夜，在结束的时候，人们又高声唱起了“团结就是力量，团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢……”。
〖-ZW/正文〗
