〖ZQ/总期〗2072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处以雷锋做榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五好战士钱正康在雷锋帮助下前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪保慈李景荣范云安蒋延庆振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗千万个雷锋在成长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：钱正康/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋同志的光辉事迹，鼓舞了千千万万个战士，千千万万个战士都以雷锋为榜样，争取做毛主席的好战士。济南部队坦克乘员教导团五好战士钱正康，就是在雷锋忠于党和革命事业的先进思想鼓舞和热情帮助下成长起来的一个。
    一
    1961年4月，钱正康从扬州中学入伍，实现了当一名解放军战士的愿望。钱正康非常高兴，一心想当个好战士，可是，对于为什么要当兵，怎样才能当一个好战士，他却不大清楚。他想，自己是个共青团员，要处处起模范作用。于是，每天晚上不是帮助老乡劳动，就是找青年同志谈心。但是军事训练却不够认真，月终考核只得了三分。这时，钱正康茫然起来。他想，这个兵怎样才能当好呢？新战士忆苦教育开始了。连里组织战士们学习《苦孩子――好战士》这篇文章。雷锋的苦难经历激起了钱正康强烈的阶级共鸣。解放前，钱正康家给地主当佃户，每年打下的粮食，交掉租子就剩不下几颗了，全家饥一顿饿一顿地挨日子。有一年歉收交不起租子，地主就把爷爷吊起来毒打，爷爷就被活活地折磨死了。忆苦教育使钱正康懂得了为谁当兵、为谁打仗的道理。教育结束时，指导员又专门讲了雷锋是怎样成长为毛主席的好战士的。雷锋的事迹给了钱正康很大的教育。他跑到俱乐部找着《苦孩子――好战士》那本小册子，读了又读，联系自己，想了又想，觉得心里亮堂多了。他认识到：要保卫好祖国，就要练好保卫祖国的过硬本领。他兴奋地向指导员表示：“一定要向雷锋学习，听党的话，听首长的话，苦练军事技术，做毛主席的好战士。”
    钱正康积极投入了军事训练。在学习基础驾驶课目时，他上课专心听讲，认真操练，课余时间一有空就操练驾驶。臂力不够，他就练习举重、搬石头；宿舍里没有驾驶椅，他就坐在床上、凳子上，两脚练习踏油门、离合器，两手练习操纵变速杆的要领。有时，天不明就悄悄地起来操练。由于勤学苦练，钱正康的技术提高得很快。7月份，二十六国归国华侨代表到他们团里参观，他给代表们表演，驾驶着巨大的“铁牛”爬高坡，钻凹坑，动作熟练敏捷，博得阵阵掌声。当代表们知道这是入伍才三个月的新战士在表演的时候，更是又惊又喜。马来亚归国华侨陈万枝握着钱正康的手激动地说：“资本主义国家培养一个坦克兵要好几年。我们祖国三个月的新战士就掌握了驾驶坦克的技术。这是你的光荣，也是祖国的骄傲。”
    二
    钱正康处处以雷锋为榜样，各方面进步很快，入伍三个月就被团里树立为新战士的标兵，连首长还向他的家庭和学校报了喜。他十分高兴，但也有些为难，究竟怎样才能进步得更快呢？他特别感到棘手的，是自己和卞康宁的关系怎样才能融洽呢？原来在一次班务会上，钱正康看到卞康宁心不在焉，把卞康宁批评得下不来台。卞康宁从此对他有了意见。他虽然几次想找卞康宁谈心，但是总没有谈成。他想起了雷锋，便给雷锋写了一封信，谈了入伍后，党给他的教育和雷锋给他的启发，也谈了自己当前的苦恼，请求雷锋帮助他。8月31日，他收到了雷锋的回信，里面还有一张照片。信上说：“……如果说我有了一些进步和工作上取得了一些成绩，那首先要归功于党。我象一个不会走路的孩子，党象母亲一样扶着我，教会我走路。我每长一分，前进一步，都渗透着党的亲切关怀和苦心栽培……”雷锋的谦虚、诚恳，使钱正康深受感动。当天晚上，他在日记本上记下了这样的话：“……今天我真高兴，雷锋对我教育大极了……我一定记住他的话，好好听党的话，团结好周围的同志，永不自满……”这时，他想起和卞康宁的关系，感到自己也有责任，自己对卞康宁太急躁了，光强调人家的缺点，不检查自己的态度怎么行呢？第二天，他又读了毛主席有关团结的论述，便主动地找卞康宁谈心。开始卞康宁还是不理他，但他并不灰心。卞康宁的驾驶动作比较好，他便经常向卞康宁请教。有一次卞康宁替别人洗了衣服，他看到后立刻汇报给班长，班长表扬了卞康宁。他还把卞康宁入伍后的进步，写信告诉了卞康宁的父母。卞康宁的父母很高兴，回信夸奖了儿子。当卞康宁知道这是钱正康做的时候，感动得握住他的手说：“你真是太好了，都怪我过去误解了你。”钱正康也向卞康宁检讨说：“过去都怪我不讲方式。”从此他俩成了亲密的战友。
    三
    钱正康开始学习驾驶技术的时候，碰到的困难不多，比较快地掌握了起步、停车、变速等技术。但是学到急转向和通过桩间通路等复杂课题时，他挠了头。九十度急转向，他曾经连续三次都超过了标定的界线，桩间通路又连续十二次没有通过。他有点灰心了，怨自己太笨，有时气得连饭都不愿意吃。他又写信给雷锋，请雷锋谈谈战胜困难的经验。回信来了，雷锋根据自己的体会，告诉他：“工作学习都不是一帆风顺的，有了困难就要找出克服困难的办法。困难里包含着胜利，失败里孕育着成功。俗话说：天下无难事，只怕有心人……”钱正康睡在床上想着：雷锋的这些话说得多么中肯、多么正确啊！自己碰到点困难就泄气，这怎么能锻炼成一个坚强的革命战士呢？第二天，他向指导员汇报了雷锋的来信和自己的思想情况。指导员亲切地对他说：“雷锋的话对极了，革命战士干什么都要有百折不挠的精神。战胜困难不能靠蛮干，一定要找出克服的办法。在军事训练中，一定要苦练加巧练。”从此，钱正康的信心又足了，苦钻苦练驾驶技术的劲头更大了。学习急转向时，练一次体会一次，然后把积累起来的经验教训主动汇报给教员。在教员的指导下，他终于找到了转不过向来的原因，掌握了九十度急转向的技巧。这个难点突破了，他接着又练通过桩间通路。考核这个课题的时候，连长看到他身体不好，叫他晚几天参加，可是他说：“那怎么能行呢？打起仗来还能因为有点小病就不向敌人冲锋吗？”他和大家一起参加了考核，完成了通过在间通路驾驶，取得优秀成绩。
    四
    1962年5月，五连去生产基地野营劳动。出发前夕，钱正康重新温习了毛主席有关人民军队的本质、三大纪律八项注意等问题的著作，还给雷锋写了封信，向他表示：一定要象他那样听毛主席的话，关心群众的利益。到达生产基地后，钱正康总要抽出休息时间，帮助群众干活。如帮助缺少劳力的社员担水、送肥，帮助孩子较多的社员搞好卫生。一天，他们正在地里劳动，忽然下起倾盆大雨。钱正康和同志们想到村头避雨，他们看到打麦场上的社员们，正在紧张抢场。“要是雷锋同志在这里，他会怎么办？”这个念头当即在钱正康的脑子里闪过。于是，他毫不犹豫地脱下军装，穿着个背心和裤头，和其他同志们一起投入了抢场战斗。人多力量大，不多会儿，场上的麦子都收起来了。当社员们知道他们是避雨来的，结果却为了帮助抢场又淋湿了的时候，非常感动，纷纷赞誉说：“你们真是毛主席的好战士！
    6月份，连队移驻在一个靠河的村庄。钱正康很快就和房东处熟了。房东八岁的小姑娘小英每天晚上放羊回来，总到他们屋里来玩。一个暴雨后的傍晚，小英的妈妈急促地跑来对钱正康说：“我家的小英一天没着屋了，该不是掉到河……”她颤抖着再也说不下去了。钱正康立即站起来，同曹巨恒、屠德信、朱才佐等分头跑出村外，沿着暴雨后陡涨的小河寻找。他们从左岸到右岸，从上游到下游，一遍又一遍地仔细搜索，都没有找到孩子。他们翻过了一座座小丘，终于在一座树林间的空草棚里找到了。原来小英因为丢了一只羊不敢回家。他们一面送小英回家，一面又帮助她找羊，原来这只羊已经被一个生产队的饲养员收留下来了，他们才放心地返回村里。
    五
    8月的一天，钱正康出公差回来，拿起一张《解放军报》，看到雷锋同志不幸因公殉职的消息。这象闷雷击顶一样，使他楞住了。他含着泪水，读完了这个不幸的消息，饭也吃不下去，觉也睡不着，沉痛地悼念这未见过面的亲密战友。他想起雷锋给他的照片和信，谦虚、热情、中肯、诚挚的语言又象在耳边响起来，他情不自禁地税：“雷锋是牺牲了，他的精神是永远不会死的！”
    钱正康更加注意处处以雷锋为榜样，还随时用雷锋的故事教育新战士。忆苦教育时，他组织新战士学习《苦孩子――好战士》；军事训练中，他用雷锋的话鼓励他们克服困难。他组织新战士们读毛主席的书。在日常工作、生活中遇到问题。他也提示大家多想一想：要是雷锋同志在这儿，他会怎么办？现在全班同志，都处处以雷锋为榜样，象雷锋那样听毛主席的话，做毛主席的好战士。洪保慈 李景荣 范云安 蒋延庆
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
