〖ZQ/总期〗2072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳步前进方针落实 训练质量高安全好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宪人/张杰英/郑瑞德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练/7512部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7512部强调高标准严要求飞行训练注意把关
    本报讯 空军7512部队在飞行训练中，始终抓住稳步前进的方针不放，反复落实，因而在飞行课目日益复杂和不断补充新飞行员的情况下，训练质量不断提高，保证了进度和安全。
    为了坚持贯彻稳步前进的飞行训练方针，这个部队经常同急躁冒进和麻痹松懈两种思想作斗争。在间断飞行较久，多次准备飞不上，急需恢复技术，以及月末和年终任务完成不好的时候，部队易于产生急躁冒进的思想；在飞行较顺利，任务完成较好，飞老课目和新课目初放单飞以后，又容易出现麻痹松懈的情绪。在这些情况下，部队党委总是抓住各种思想苗头，运用具体事例，反复深入地宣传贯彻稳步前进方针的重要性，并经常采取算细账的办法，具体分析事故征候和事故因素，用活的事实教育大家，搞好飞行训练。
    在关键性的环节上，部队党委更注意稳步前进方针的贯彻。新飞行员到部队后，领导上首先就反复教育他们明确树立坚决贯彻这一方针的思想；以后每当他们新课目放单飞的时候，领导上又特别注意把住关口，一定要在气象、思想、技术、身体等方面确有把握后才批准放单飞，以保证这一方针真正落实。根据这一方针的要求，不论飞什么课目，领导上总是强调巩固基本驾驶技术。例如，1959年三大队进入昼间复杂气象飞行的时候，虽然他们在前一年就飞过几次，但是事先领导上仍然坚持飞了十多次普通仪表课目。当时看来进度慢一些，但是由于仪表飞行技术巩固，昼间复杂气象训练任务完成得很好，而总架次却比原计划有所减少。
    他们还坚持定期分析形势，及时进行“飞飞整整”，坚持以高标准严要求的精神来衡量稳步前进方针的贯彻情况，宁肯把问题估计得严重些，决不放过可能造成事故的不利因素。并通过具体事例着重说明道理，以提高贯彻这一方针的自觉性。
    部队党委认识到，对稳步前进方针抓得紧不紧，好不好，重要的标志是有没有把保证安全和提高训练质量切实地统一起来。因此，他们经常把训练质量高低作为衡量稳步前进方针贯彻情况的一把尺子。例如，曾有人提出：“动作量小一些，少飞一些，就稳当一些，安全系数也就大了。”针对这个问题，部队党委立即向大家讲明：“稳”必须坚持高标准，坚决按训练大纲办事，如果不是高标准，不按训练大纲办事，而是采取少飞、减少动作量等错误办法，不仅不能完成训练计划，而且也不可能保证飞行安全。由于领导上始终坚持了稳步前进的飞行训练方针，这个部队既提高了飞行训练质量，又保证了飞行安全。 （张杰英）
    空军某部队消除急躁情绪扎实训练获得成效
    本报讯 空军某部通过对去年飞行训练的总结，进一步体会到：违背稳步前进的方针，必然成绩差，问题多；贯彻稳步前进的方针，才能质量高，安全好。
    这个部队去年由于训练的新飞行员接受能力比较强，领导上又具备一定的训练经验，因而就想在3月份把这批飞行员突击训练出来。在这种急于求成的思想指导下，大家对航空理论的一些基本问题还没有弄清楚，就匆忙地进入了带飞。开飞以后，也不注意把好单飞关口。带飞射击课目，按规定命中四发才准放单飞；可是这一条无形中被取消了。这样做的结果是：在第一个飞行日中，四人单飞照相全不及格；有的人因为不能很好地掌握射击距离，甚至发生了严重的事故征候。
    当上级发现这些问题，对他们提出批评以后，部队立即进行了停飞整顿，发动群众揭发问题和分析原因，使上上下下都进一步认识到：所以发生这些问题，最根本的原因是没有贯彻稳步前进的训练方针。他们首先检查了领导上的急躁情绪，重新明确了进入新课目的标准，然后认真地对飞行员进行了技术摸底，并针对存在的问题，采取了一系列的有效措施。训练情况很快就改变过来。整顿后的第一个飞行日，单飞照相完成率达到100％，第二个飞行员，八名飞行员飞实弹射击，平均命中率达49％，最高的达到80％。
    事实教育了大家，贯彻稳步前进的方针，质量就高，安全就好。他们一直牢牢地记住了这一条，因而不断取得了较好的成绩。特别是在战备训练的时候，尽管时间紧，任务急，他们仍然保持着清醒的头脑。例如，老飞行员进行海上轰炸射击训练，就采取了先陆地、后海上，先照相、后实弹，先左右航线、后任意方向进入，先对固定目标、后对活动目标，先基本、后应用等一系列循序渐进的办法，既从实战需要出发练过硬本领，又从实际情况出发扎扎实实地保证安全。飞行员们反映：这次训练，质量、安全都比较好。（陈宪人）
    空军某部三大队五好战士、特等炮手舒仁和（左），五好飞行员胡示顺（中）和郝志伦学习雷锋事迹后，处处以雷锋做榜样，苦练基本功。 郑瑞德摄
〖-ZW/正文〗
