〖ZQ/总期〗2072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《艾地选集》第一卷中文本出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 印度尼西亚共产党中央委员会艾地选集出版委员会编辑的《艾地选集》第一卷，已经由人民出版社译成中文出版，从今天起在全国各地发行。
    《艾地选集》第一卷，包括艾地同志从1951年到1955年所发表的言论和著作，共计三十六篇，约三十五万字。这些著作绝大部分是第一次译成中文发表的。
    《艾地选集》的印度尼西亚文本目前已出两卷。第二卷包括艾地同志从1956年到1958年所写的著作，这一卷的中文本不久将出版。
    艾地同志近来发表的没有收入这两卷选集的著作，已经由人民出版社翻译出版的有：《论马克思主义》《在印度尼西亚共产党第七次全国代表大会上的报告和讲话》《印度尼西亚共产党历史的经验教训》。今年2月10日艾地同志在印度尼西亚共产党七届一中全会上所作的题为《勇敢，勇敢，再勇敢！》的政治报告，他将由人民出版社出版。此外，人民出版社最近还出版了印度尼西亚共产党历史研究所编著的关于印度尼西亚共产党史的著作――《印度尼西亚共产党的四十年》。
〖-ZW/正文〗
