〖ZQ/总期〗2072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴庭艳准备后路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前驱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/局势RW：吴庭艳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝走狗南越独裁统治者吴庭艳，已经在作逃命之计了。最近，他在伪“总统府”中，为自己建造了一所设有地下密室的府宅。在这个室中，筑有一条同外面的一个地方连接的专门隧道，以便在“紧急”关头通过这条隧道逃跑。
    在南越人民革命斗争蓬勃高涨声中，在南越人民武装力量节节胜利声中，吴庭艳慑于革命洪流之不可阻挡，预感到自己反动统治末日的日益迫近，惶惶不可终日，因而在拼命作垂死挣扎的同时，急急乎准备后路，企图乞灵于“密室”，“隧道”，来保住自己的狗命。这是反动统治阶级穷途末路的绝好写照。
    但是，“密室”和“隧道”就能够帮助吴庭艳逃脱得了人民对他的惩罚吗？君不见，当年希特勒苦心经营的地下密室，却反而成了他的杀身之所。即使一时侥幸得以逃脱，但是，“寇能往，我亦能往”，就是跑到天涯海角，南越人民也定要捉到他归案法办的。历史上的反动统治者，有几个真正逃脱了人民的法网！？
    吴庭艳的准备后路，证明他对于自己的反动统治和他的后台老板，已经完全丧失了信心。这倒有点“自知之明”。然而，来自大洋彼岸的美国主子，虽然已经在南越战场上吃尽了苦头，一再遭到“最丢人的失败”，却还是不肯承认它们最终必然失败的命运，而缩回自己的侵略魔爪。至今它们还在自欺欺人地胡说什么在对付南越人民武装的战争中“取得重大的进展”（哈里曼语），瞎吹什么“将在三年内取得胜利”（费耳特语）。它们继续调兵遣将，妄图扑灭南越人民武装，幻想有一天出现什么奇迹，能够挽救惨败的结局。这些美国蠢猪们，比起吴庭艳这条走狗来，倒是缺乏“自知之明”了。看来，这些美国蠢猪们，还要经过严重的较量，领受南越人民铁拳更加沉重的打击，才能提高到吴庭艳走狗的“觉悟”程度。
〖-ZW/正文〗
