〖ZQ/总期〗2072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕山高风雨大 腾云驾雾破万难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某部雷达九站巩固四好的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨树林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好单位致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部雷达九站的战士们喜爱唱他们自己编的一首歌：“面对着海洋的高山，人民战士把家安，不怕山高风雨大，腾云驾雾破万难……”歌中唱的这座高山，就是九站战士们生活战斗的地方。这山濒海矗立，每逢春夏两季，浓雾经常弥漫山巅，有时接连数十日不见天日。山顶常有阵风，凶猛的强台风一卷上山来，便石块飞奔，叫人寸步难行。
    九站是在去年年初评上四好站不久，奉命搬上这座山上来的。当时有人告诉他们：这座高山上自然条件很不好，用水得爬几百米的陡坡去挑，烧柴得走几公里路去斫。这样艰苦的环境，并没有在他们思想上产生多大影响。但是，听说兄弟部队在这里住了很久没有能够发现敌情，有些同志确是担起心来了。他们怀疑上山能不能搞好工作？四好站能不能巩固？会上表示“说什么也不能辜负上级的期望”，私下里却流露“没有把握”的情绪。支委会及时察觉了这个苗头，立即向全体人员提出：“创造四好的根本目的是什么？”“好钢经得起烈火锻炼，英雄不怕在困难中摔打，四好连队为什么不能到复杂的环境中去巩固、提高？”这个鲜明的问题，顿时在群众中引起了强烈的反响。支部又引导大家实事求是地分析了本单位的有利条件，看到新的任务虽有一定困难，但武器是人掌握的，规律是可以摸到的，任何狡猾的敌人是完全可能抓到的。然后，又组织大家学习了兄弟部队高山工作的经验，号召向兄弟部队看齐。这些工作大大激发了部队的革命荣誉感和积极进取的精神。于是，“敢上山，早上山”的口号从战士中间提了出来。
    从敢于上山到胜利地通过这个考验，九站同志战胜了一个接连一个的困难。他们一步一个脚印，走得豪迈，走得扎实。克服固定回波的难关，是他们通过考验的第一大步。
    熟悉雷达部队工作特点的同志都了解，固定回波是造成雷达难以发现敌机的一大障碍。雷达机发射的电磁波，在百公里内外接触到固定地物，都会在萤光屏上出现闪烁不定的亮点，人们把它叫做固定回波。这些亮点大小形状都差不多，和遇到飞机反射回来的亮点也极为近似。由于雷达需要来回探测，这些亮点转瞬即逝，要牢牢记住每一个亮点的特征，并且从中观察真正目标的亮点，是一件最过硬的功夫。即使是一个优秀的雷达操纵手，在转移到一个普通的阵地以后，要熟悉周围的固定回波，也需要有一个过程。九站的同志在任务、环境、条件完全变化了的情况下，却在短时间内就打开了固定回波的大门。有的操纵手回忆当时的情况说，当天线第一次在山上架起来的时候，萤光屏上反射回来的固定回波有好几百个，白糊糊的几乎连成一片，连最有经验的同志也感到棘手。但是大家没有一点气馁情绪，支部组织同志们学习了《愚公移山》等文章，坚定了战胜困难的信心，又组织十二个老操纵员带头突出，在全站掀起了熟记固定回波的高潮。值班的时候，不值班的时候，走路，吃饭，晚上躺在床上，每个人的脑子里都装满了固定回波的符号。他们对成片成块的固定回波，就记它的边沿和中间空隙的形状和特点；对分散的固定回波，主要记它的方位距离和大小；对不经常出现的小固定回波，特别注意它在不同气象条件下出现的规律。形状和特点等。图上的记熟一个，就到机上校对一个，巩固一个，细心观察它的特征，发现任何一点微小变化都奔走相告。经过这样苦心突击，防区内几百个固定回波都被他们记熟了。刁伯银、陈观金、郑飞林等甚至能在三分钟内把全部固定回波的平面图形一个不漏地画下来，能在一分钟内从固定回波中找出五六个加进去的波形。掌握情况的能力提高了，当敌机第一次侵入他们防区的时候，操纵班长刁伯银一下就抓住了它。
    初战告捷更加坚定了战胜困难的信心，支部认真总结了战斗经验，组织大家继续突破其他技术难点。以后每抓住敌机一次，就研究一次，打一仗、进一步，摸索了一套在各种情况下捕捉敌机的操作预案，培养出了三名技术尖子和十几名技术相当过硬的操纵手，显著提高了作战能力。去年敌机多次偷偷摸摸地从低空窜入他们的防区，一次也没有逃过他们的眼睛。
    在战胜困难的过程中，九站的干部始终走在前面，给大家做出了榜样。站长马广聚带领大家突击固定回波的难点，和战士一起在山顶阵地上蹲了一个多月。在紧急战备期间，副站长徐乃周整宵整宵地留在机器旁边，检查每一个部件。从上山那天起，几个站的干部从来没有因为私事下过山。遇到刮风需要把雷达天线放下来的时候，不论是暴雨倾盆的深夜，还是寒风刺骨的黎明，干部都是一马当先。亲自动手。干部的模范作用深深激起了战士们的热情，鼓舞着他们忘我地执行上级交给他们的光荣任务。就是那个首先抓住敌机的刁伯银，在敌机活动频繁的时刻，日日夜夜不肯离开机器，嗓子喊哑了，累病了，也不下阵地。后来他发烧到四十度，医生给他打了两针，他还起来往机器上跑。最后教导员把他找回宿舍，看着他吃完一顿饭，关上门强迫他休息，可是一转眼，他又来到机器旁边。他说：“我虽然病了，不能上机器工作，嗓子哑了，报不出情况，但是还可以帮助别的同志观察。”去年，站里的同志一共接到家里来的八十多封挂号信和电报，有的是父母催儿子回家结婚，有的是亲人想念战士，要求战士请假回去探望，大家都正确地处理了这些问题。
    一年的战斗生活，为九站的同志带来了形形色色的困难，也添增了许多值得回味的记忆。在完成紧张战斗任务的同时，他们满心欢乐地挖水井、修操场、盖猪圈、种花草，把环境整理得井井有条。大家一边战斗、一边建设，对高山产生了浓厚的感情，一点也不觉得高山的荒凉和生活的枯燥。条件愈艰苦，战斗愈紧张，他们感到自己生活愈有意义。每抓住一次敌机，就开一次晚会来庆贺。这里许多同志很爱唱歌，他们在战斗间隙创作了十几首记述自己战斗生活的歌曲，在战斗的日日夜夜，他们唱着这些歌曲，把困难一个一个踩在脚下，出色地完成了上级交给他们的任务，扎扎实实地提高了自己的作战能力。年终评比时，再次获得四好站的光荣称号。杨树林
〖-ZW/正文〗
