〖ZQ/总期〗2072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾公教人员的“愁”和“苦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尖兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “问君能有几多愁，恰似一江春水向东流……”
    这两句词是最近的台北《征信新闻报》，借用来描绘台湾公教人员的愁苦心情和艰难处境。
    他们为什么“愁”、为什么“苦”呢？
    据台湾报纸报道，在台湾的公教人员中，普遍流行着这样两句话：“开门七件事，天天为它愁。”所谓“七件事”，就是指的油盐柴米等等。这些本来是一个人每天最起码的生活需要，然而在台湾，却又谈何容易呢？不久以前，蒋匪帮“监察委员”陶百川，曾经对蒋匪帮当局所谓“中央一级”机关公教人员的待遇问题作过调查，调查的结果表明：平均一个四口之家的公教人员，每月所必需的实际生活费用要一千二百元新台币，这里还不包括医药费、零用钱以及其他的临时开销在内。而公教人员的收入如何呢？仅以陶百川所提供的材料来说，60％以上的人，每月薪金收入只有六百元到一千元新台币左右，这也就是说，有半数以上的台湾公教人员，不能维持最低的生活需要。
    台湾物价的不断高涨，更加重了公教人员的负担。蒋匪帮当局十几年来，虽然也对公教人员的待遇进行过什么“调整”，然而水涨船高，无济于事。台北《自立晚报》有个统计，说1961年的台湾物价比1949年上涨了十一倍半，而同一期间，台湾公教人员的所谓“待遇调整”，则不及物价上涨指数的一半。这家报纸承认：台湾至少有三分之一以上的下级公教人员，每月有40％左右的生活费没有着落，他们全靠借债、典当和出卖苦力来补贴，还有20％左右的公教人员，常常要处于贫病交迫甚至半饥饿的状态之中。台湾报纸还报道说，有的人为了活命，只好忍痛把自己的妻女送入火坑（被逼作舞女、妓女、咖啡女郎，以求挣点收入，补贴生活）；还有的人，因为求生无门，逼得走上了投河上吊、服毒自杀的绝路！
    家在大陆的台湾公教人员，还常常被一种“思乡怀亲”的忧伤心情所折磨。他们离别父母兄弟，丢弃妻儿子女，离乡背井，十多年来，在台湾这个孤岛上，颠沛流离，痛苦挣扎；再加上长年累月过着贫病相煎、穷困潦倒的痛苦生活，更感到格外的“寂寞”、“孤独”和“伤心”！打开台湾报纸，什么“还乡梦”呀，“思亲泪”呀等等一类的日记、散文、诗歌、杂感，连篇累牍，真可谓“满纸痛苦泪，句句断愁肠”。（尖 兵）
〖-ZW/正文〗
