〖ZQ/总期〗2072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老蜘蛛的幻想（非洲童话）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋丽子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一只老蜘蛛，想把世界上的全部智慧都装进自己的一个土坛子里，归己所有。于是，它周游各地，四处采集，终于把土坛子装满了。
    “可不能让别人偷走，”它想，“我得把坛子放到最高最高的一棵树上去！”接着，它抱着圆鼓鼓的坛子，吃力地爬上大树。不一会儿，老蜘蛛就累得手酸胸疼，气喘吁吁，险点使土坛子从自己的怀里滑掉下去。
    这时，有一只小蜘蛛，看到老蜘蛛抱着坛子爬树，既碍手碍脚，又劳累不堪，觉得好笑。“嗳！老伯伯，你很累吧！”小蜘蛛说，“你把坛子背到背上去，是不是会省力一些？”
    老蜘蛛一听有理，反手把坛子背上了身，果然，十分轻快地爬到了树顶。“不过，这么简单的事，我怎么没想到呢！”它愧忿交集，“我装满了一坛子智慧，却连一只小蜘蛛也不如，真丢人！”它一气之下，将土坛子从高高的树顶摔到地面上，土坛子跌成了碎片。
    顿时，智慧象蝴蝶一样翩翩飞向四面八方。（宋丽子编译）
〖-ZW/正文〗
