〖ZQ/总期〗2072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布隆迪王国王后到京
    布隆迪王国德雷丝・卡尼昂加王后陛下20日下午乘飞机从莫斯科到达北京。她是应全国妇联、中国人民外交学会邀请前来我国进行友好访问的。
    德雷丝王后陛下的随行人员有布隆迪外交部外事秘书安德烈・恩达鲁林斯。
    阿曼民族主义者打击英国占领军
    阿曼教长驻开罗办事处15日宣布，阿曼民族主义者最近加强了对英国占领军的袭击。阿曼突击队在阿卜里东部地区同一支路过的英国军队战斗，打死或打伤英军十二人，其中包括一名军官。
    美驱使澳加紧扩张军备
    据澳大利亚报纸报道，美国认为澳大利亚的军备已经“过时”和“不符需要”，因此需要大大加强。澳大利亚海军部长戈登最近曾在美国活动。他在19日回到悉尼时宣布：澳大利亚已经向美国订购了三艘配备有定向导弹的驱逐舰。戈登还透露，他已经同美国海军当局拟订了一项两国海军的“合作计划”。根据这个计划，澳大利亚海军舰只，将配备和美国军舰同样的遥控导弹、通讯设备等。
    泰国又在边境部署镇压活动
    泰国总理沙立19日开始了他今年来的第四次“边境视察”，以加紧镇压当地人民的爱国斗争。据报道，沙立这次再度去泰国东北部泰、老边境“视察”的主要目的仍是为了“防止共产党的渗入”。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
