〖ZQ/总期〗2072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底列兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何淑华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋天的夜晚，月白风清，海不扬波。大海已沉睡过去，唯有潮水柔和的低吟，好象大海的呼吸。月光倾泻在海面上，使海水闪着深蓝色的微光。啊，这是多么美丽的海夜！
    舰首站着一位年青的水兵，凝神眺望着海洋。他那俊俏的面孔上，两只大眼睛炯炯有神；宽宽的肩膀上，两只小铁锚被月亮照得闪着金光。我信步走到他背后，轻轻喊了声：“小鬼，你想什么？”小岳转过脸腼腆地笑了笑，说：“我在想……”“噢！你准是想明天能否让你第一个下水！”没等小岳说完，我便抢先开了口。小岳不解地问我：“军医。你怎么知道我想的是这个呢？”我回答道：“ 一个潜水军医。不但了解每个潜水员的身体健康状况，还得了解每个潜水员的心理、思想。”夜光表的时针已指向二十二点，我告诉小岳：“天这样晚了。明天还要工作，早点休息去吧。”小岳会意地笑了笑，便走向了士兵舱。
    旭日东升，万道霞光划破如镜的海面，威武的军舰闪着金色的光芒。沉睡的大海苏醒了。甲板上显得特别活跃繁忙，空气压缩机的马达发出震耳的轰鸣。年青力壮的潜水员都在忙着潜水前的准备工作：有的擦洗潜水头盔。有的试验信号绳的拉力。小岳显得更忙，拿着一根长长的橡皮管，将接头连接在减压箱上；然后围绕着减压箱转了一圈，听听有否漏气的声音；又跑到放储气瓶的地方，看看压力表的指针。他大声喊道：“五个压力了。”潜水长没抬头回答道：“小鬼，别急，还差一个哩！四十五米的深水，起码保持六个大气压才能下水。”
    小岳今天特别兴奋，因为第一个下水的就是他。着装前，首长再三嘱咐道：“岳德林同志，下这样深的水，你还是头一次。在水下要完成比较复杂的工作，水流又急，不同于在港内潜水，要胆大心细，注意和水面联系。”小岳精神焕发地答道：“请首长放心，保证完成任务！”
    小岳穿上一百五十斤重的三螺栓潜水服.真象个古代的武士。只见小岳慢慢走下潜水梯，水面翻起一片白色的浪花，就消失在茫茫的大海里了。两分钟后，对讲电话喇叭筒里送出孩童般的声音：“我到达海底，感觉很好。”
    小岳顺着电话员指示的方向，在海底爬来爬去。凹凸不平的烂泥海底，一会爬上高坡，一会又掉进深坑。喇叭筒送出了头盔排气的呼噜声，夹杂着小岳增快的呼吸音；一分、两分……十分……二十分钟过去了，连潜艇的影子也没找到。电话员告诉小岳向南行动，而头盔排出的气泡却向北移动。电话员又告诉小岳：“你迷失了方向。”小岳听到电话员的声音后，才恍然大悟，正确地判断了方向后，又继续爬行。他爬着爬着，头盔轻轻地碰在一个硬梆梆的东西上，发出了金属的响声。他仔细一摸是钢板；慢慢站起来，又摸到一个圆洞洞。“啊！是鱼雷发射管，可找到你了。”喇叭又送出了小岳兴奋激动的声音：“发现了潜艇。”
    我看看表，小岳已在水下工作四十分钟了。我想，如再接上管子，恐怕时间太长，水下减压时间更长，体力难支持。因此，我建议潜水长让小岳出水，换一个潜水员完成接管任务。小岳听到命令自己出水的声音，一想没有完成任务怎能出水呢，请示水面允许他完成接管任务再出水。潜水长听到小岳坚决的声音，向我投出了询问的眼光。我仔细考虑后，同意了小岳的请求，但时间不能再超过二十分钟。
    一根粗长的橡皮管放到了海底。小岳艰难地爬上潜艇甲板，已感到精疲力尽。但又一想，已向首长保证完成任务，虽说现在是援救潜艇操演，如果真的潜艇失事，潜艇内几十条生命需要活命的空气时，自己不能将输送空气皮管连接在潜艇上，那么几十条生命很可能因为自己完不成任务而遭受不幸。一颗完成任务的红心支撑着他。他左手吃力地抓住皮管接头，对准潜艇输心阀，右手拿起活动扳手，象拿着百斤重的东西那样费力。潮水越流越急。身体要付出巨大的力量抵住潮流的冲击。小岳凭着坚强的意志和毅力转动着皮管接头：一圈，两圈……终于将皮管连接在潜艇上了。
    对讲电话喇叭筒最后一次送出小岳喜悦而兴奋的声音：“管子接好了。”小岳顺着入水绳慢慢浮出水面，从潜水头盔前窗露出微笑的面孔时，我激动地想：又一个海底列兵成长起来了。
〖-ZW/正文〗
