〖ZQ/总期〗2072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪纠集中美洲国家通过反古巴“宣言”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美报透露美国阴谋武装镇压拉美民族民主运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/侵略活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 圣约瑟消息：美国总统肯尼迪同六个中美洲国家总统的会议昨天通过了以加紧反对古巴和拉丁美洲民族民主运动以及进一步控制中美洲为主旨的所谓“中美洲宣言”。在这项“宣言”公布以前.七国总统举行了三小时的秘密会议集中讨论了干涉古巴的共同步骤。
    在肯尼迪指挥下通过的这项“宣言”把矛头直接指向古巴革命和拉丁美洲其他地区人民争取民族解放的斗争。它宣称，“必须加强措施”来对付在古巴或美洲任何其他地方保持的“共产主义煽动地点发出的颠复性侵略活动”。
    这项“宣言”宣布，会议决定在今年4月初召开中美洲各国内政部长会议来“拟定并立即实行共同措施，以便限制它们国民出入古巴和限制从古巴流入物资、宣传品和资金”。会议还公然叫嚷要仍同古巴保持外交关系的拉丁美洲国家在实行上述措施时进行“合作”。
    “宣言”以大量的篇幅着重表明，中美洲各国在美国的促使下，将加紧实现“中美经济整体化”和推行肯尼迪的“争取进步联盟”计划。肯尼迪许诺美国将在这方面“给予最大的合作”并“提供更多的技术上和财政上的援助”。
    据新华社20日讯 美国《芝加哥太阳时报》17日刊载的发自巴拿马运河区的一篇文章透露，美国当前对拉丁美洲政策的重点是对当地的民族民主运动进行武装镇压。
    文章写道，“在一年前才在这个地区使用的美国游击队和突击队将大大地扩大”，以便在整个大陆投入镇压人民运动的行动。
    文章说，“自从本世纪四十年代以来，已有大约三万四千名拉丁美洲人在陆军和空军在（巴拿马）运河区开办的学校，在美国，接受了技术训练。三年前召收了大约二千五百人参加训练，而今年的总数可望达到五千七百人，而且明年还要扩充。”文章说，美国去年增派到巴拿马运河区的美国特种部队的人数有数千人。派他们到巴拿马来，“不仅能够训练拉丁美洲人对付叛乱，而且能够在南美任何地方从事灌木林火式战争”。
〖-ZW/正文〗
