〖ZQ/总期〗2072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在卫生战线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶蓓蔚/方十可/巩进向/占汉贤/施强/胡学方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在卫生战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好军医奔走风雨夜
    一个哗哗的雨夜，六连张健民突然得了重病，急得卫生员赶快找军医。电话是打通了，可是卫生员想，卫生所离这里有七八里，军医眼睛近视，碰上这坏天气，他能来吗？哪知，不一会儿，军医就赶到了。这军医名叫刘道宏。
    几天后的一个午夜，刘军医决定送这个病人去住院。他向团部要了救护车，雨大路滑，车在半路上抛锚了。这时，已是深夜两点，刘军医只好另想办法。他在风雨中来回奔跑，最后终于找来汽车，把病人送走。回到家里，刚躺下天就亮了。
    刘军医是个处处为病人着想的好医生。早在部队刚到海防前线的时候，他发现团部驻地与各连离得很远，就建议在合理适中的地方设立治疗点。领导上同意了他的请求。从此，他不分昼夜，不避风雨地奔波于各连之间。有时天气不好，卫生员劝他说：“连里又没急病号，迟一天去也不碍事。”他却说：“自己辛苦一点，病人就会少受些罪。”由于他的辛勤工作，每次发现急性病人，都能及时得到治疗。（叶蓓蔚、方十可、巩进向）
    调剂员采药山林间
    黄祯云一入伍，就被分配到药房当调剂员。开始，他看到药房里陈列着上百种药品，自己又只有高小程度，真把他难坏了。为了掌握这门业务，他天天学，经常记，不懂就问。经过几年的刻苦学习，现在已经是手到药来，再也用不着东查西找了。他还熟悉了药品的性能和一般的剂量，有开错处方的，他能马上发现。几年来经他调配的五万张处方，做到了张张无差错。
    黄祯云对工作高度负责。冬天，水冷刺骨，他仍坚持把药瓶刷洗干净；夏天，冒着高温烧制蒸馏水，热得挥汗如雨，也不休息。他更加爱护药品、器材，根据它们的性质、特点，分门别类，精心保管。对容易溶化和潮解的药品更是加倍小心。因此，经他保管的药品、器材，很少有损坏变质的。去年春末夏初，山洪暴发，汹涌的洪水包围了库房，眼看百余箱药品、器材要被吞没。黄祯云冒着暴雨，趟着洪水，带头抢出了所有物资，事后荣记三等功。
    为了减轻国家负担，提高治愈率，黄祯云经常冒着烈日酷暑，翻山涉水，跑到离驻地三十里外的深山老林中去采集中药。回来后，又拾来柴火，进行熬炼。几年来，他亲手采集的中药有三十种，计一千多斤。（占汉贤）
    女护士苦心练针灸
    女护士吉楠的针灸技术很高明，无论首长、战士，无论大人、小孩，都喜欢请她扎针。她扎针疗效好，而且不大痛，有时甚至没有感觉。可是吉楠为了达到这个“不大痛”，自己不知道经受了多少次痛苦。
    她是1958年才开始学针灸的。起初，给病人一扎，病人就说痛，吉楠听了很难受。怎么才能做到不痛呢？她就在纸上练，在布上练，手法是练得比较熟练了，痛不痛还是不知道。就在自己身上先试试，她撩起裤脚管，找准了穴位，就一针一针地扎，终于掌握了减轻疼痛的要领。一次，她听说有的医院采用玻璃导管弹针法，比捻转进针好得多，她又努力掌握这项技术。
    吉楠的针灸博得了病人的好评，医院举办了针灸技术训练班，由她作技术指导，培养出了两批学员。她先后两次被评为五好护士，记了三等功。最近，又写出两篇论文，并且被评为技术能手。（施强、胡学方）
〖-ZW/正文〗
