〖ZQ/总期〗2072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种花生要浸水催芽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曰琏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地庄稼话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花生是含油分多的庄稼。一百斤花生米，能出四十多斤花生油，它比油菜仔、大豆的含油量都高。同时，花生还含有20―33.7％的蛋白质；一斤花生米比一斤肉或蛋多产生二到五倍的热量。花生外壳，据化验也有脂肪1.2％、蛋白质3.2％，是比较好的粗饲料。新鲜花生的茎叶，更是家畜的好饲料，它有粗脂肪2.5―3.5％，蛋白质6.25―10％。花生真是浑身是宝。
    可是，种花生并不简单，要讲究技术，比如播种要适时，稀稠要匀称，种子要处理，施肥要得法，等等。不过，在长成花生苗之前，最重要的是要花生粒粒出土，苗苗成棵。如果在种花生之前把花生种子浸一浸水，催一催芽，对出苗很有好处。
    一粒花生种子，要吸足相当它本身重量的40―50％的水分才能发芽，如果任凭它从地里慢慢地吸饱能发芽的水分，起码需要十天，甚至十五天；一旦遇上寒冷的天气，时间还要拖长几天。花生种子埋在土里的时间越长，危险的事越多，虫子要咬它，鸟兽要吃它，病菌要侵染它，有的丢了，有的烂了，地里出来的苗也就少了。
    浸过种催过芽的花生种子，在入土之前已吸足水分，冒了芽，因此能在较短的时间内，消耗较少的养分而顺畅地出土。催芽的种子，可以提早出苗两天到七天。它的抗寒能力也很强，稍稍受凉，仍能出苗。出了苗以后。种子里剩余的养分就可以用来长幼茎、幼根，所以苗子长得茁壮。
    再说，花生种子里有油脂，贮藏不得法，油脂变了质，会损伤发芽能力。这种不发芽的种子，外表与好种子一模一样，很难分辨。播种下去，会使地里缺苗断垅。经过浸种催芽的花生种子，在播种前可以剔除不发芽的腐烂的种子，播到地里的种子，粒粒发芽，个个成苗。
    浸种催芽的花生种，比不浸不催的花生种能多产花生，一般能多收一成左右。
    浸种催芽的方法是：种花生的头一天早晨，用一分开水加两分凉水对成约摄氏三十八度的温水，然后放进花生种，水要漫出种子四指。两、三小时后，咬开种子一看，中间若有高粱粒大的还没有浸透的心，就算好了，将种子捞起。捞出的种子，种皮干燥颜色淡红发白，便是好种；种皮不干颜色发暗，便是坏种。
    浸过的花生种，盛在筐子或筛子里，用温水冲洗一遍，防止种皮发粘腐烂；然后盖上湿麻袋，放在锅台上或火炕上催芽。催芽时要翻动两、三次，发现种子干了，要洒些水，这样发芽整齐，不致因温度过高而烧坏种子。等到第二天早晨，花生种鼓出白芽，这时，就可以播种了。
    催芽以后，万一遇上下雨天，不能播种，可以将种子放在苇箔上摊开晾着，这样可以推迟播种时间三、四天。千万别堆在一起，堆在一起，花生芽长得象豆芽菜，播种时容易碰断，会不出苗。
    花生浸种催芽还要注意两件事：第一，土壤十分干旱，不宜采用此法；第二，南方春雨多，地土湿，如果种子发芽率高，也不必采用此法。
〖-ZW/正文〗
