〖ZQ/总期〗2072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留言簿上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祯和/金风三/李生/黄福祥/刘淑清/李水莲/霍秀荣/王国龙/傅良碧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋同志为什么一生中成为毛主席的好战士？因为积极学习了毛主席的著作，用毛主席的思想方法去对待一切事物，以有限的生命，投入到无限的为人民服务之中，这是最伟大的表现。
    解放军总医院汽车班司机 金风三
    要做“高山之巅的苍松”，
    要做“狂风暴雨中的海鸥”，
    不做“温室之花”，
    不做“懦弱的春燕”。
    要让自己短暂的一生，象雷锋那样，
    发出铿锵的声响，
    闪耀出明亮的火花。
    解放军战士 李生
    雷锋，你象一个中子猛烈冲击了我们亿万青年这个原子核，在祖国的每一建设事业中，爆发出无比巨大的威力。、 八一电影制片广 黄福祥
    毛主席的好战士雷锋同志，是我的学习榜样，我要象雷锋学习黄继光那样学习他，从学习毛主席著作，改造自己的思想入手，坚决争当五好战士。
    8331部队 崔海河
    雷锋，伟大的战士，普通一兵。
    你那短促的生命，写下了一部鲜红的历史。
    虽然你做的都是平凡的“小”事情，但是，这
    需要有一个多么伟大的心灵！
    空军总医院护士学校 刘淑清、李水莲、霍秀荣
    好了伤疤不忘痛，
    阶级仇恨刻心中。
    学习雷锋永革命，
    争取当个“五好”兵。
    刻苦学习毛主席的书，
    永做不锈螺丝钉！
    政治学院警卫连 王国龙
    雷锋同志的生命，是一束永不熄灭的火种，我们一定要把这束火种接过来，传下去。
    学习他言行一致的精神，从小处着手，大处着眼的作风。
    解放军某部 傅良碧
    人的生命是短暂的。但只要象雷锋那样，一心为了革命，一心为了人民，短暂的生命就会发射出永不熄灭的、灿烂的光彩。
    解放军某部 杨祯和
〖-ZW/正文〗
