〖ZQ/总期〗2072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉险奔袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地百战奇计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代兵法/战役/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌军如果凭借险地在外围固守，其内部必然空虚。应当使用精锐部队通过没有敌人守备的险阻地区，奔袭它的深远后方，使敌人手足无措，望风披靡。兵法上说：“进而不可御者，冲其虚也。”（《孙子兵法・虚实篇》）
    公元263年（魏景元四年、蜀炎兴元年），魏将邓艾与钟会分别率兵伐蜀，蜀将姜维与钟会相持于剑阁地区。邓艾向司马昭上书建议说：“姜维被钟会牵制在剑阁，现在我率兵从阴平道（甘肃文县至四川平武间的小道）直取绵阳，姜维必然退守，钟会就可长驱直进。如果姜维不退，我夺取绵阳以后，可以出敌不意，奔袭成都，平定蜀国。”冬十月，邓艾派他的儿子邓忠率五千精兵，各带斧凿等开山修路的工具，修筑栈道，架设桥梁，自己率兵随后跟进。一路上过高山，越深谷，行走非常艰险，沿途又没有人烟，粮秣补给不上。经过二十多天，走了七百余里，几次陷于绝境。走到江油北面的摩天岭时，碰到悬崖绝壁，不能前进。邓艾对将士们说：“‘不入虎穴，焉得虎子’。我们千辛万苦才来到这里。现在只有前进，绝不能后退。”他下令将武器装备先丢下山崖。然后自己用毯子裹着身体带头滚下山去。诸将也用同样办法跟着滚下山去；没有毯子的士兵，便用绳索拴在腰间，打着树藤，一个接着一个地前进。越过摩天岭后，邓艾又对将士们说：“我们有了来路却没有归路，江油城中的粮食物资都是我们的，前进就是生存，后退就是死路，大家努力攻取江油城！”于是，直奔江油城。蜀将马邈非常惊异，以为神兵来了，不战出降。邓艾趁胜前进，大破蜀军于绵竹关，杀死诸葛瞻等。蜀后主刘禅随即投降，蜀国便灭亡了。
    （见《资治通鉴》和《三国志》）
〖-ZW/正文〗
