〖ZQ/总期〗2072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在宣传学习雷锋的活动中改进领导方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克教导团大抓好人好事进行活的教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在本单位培养了典型树立了标兵，有力地推动了训练和工作五连战士钱正康是雷锋式的好战士，已成为大家学习的榜样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗保慈/云安/景荣/延庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗响应党和毛主席的伟大号召 人人争做雷锋式的好战士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队坦克乘员教导团在宣传和学习雷锋同志的模范事迹中，更加注意在本单位培养典型，树立标兵。宣扬好人好事，进行活的教育，有力地推动了创造四好连队运动和五好战士的活动。
    这个团重视运用典型指导工作，是从1960年年底贯彻军委扩大会议决议时开始的。当时团党委根据部队任务和思想情况，对如何运用典型、抓好活的思想进行了认真研究。他们认为本团的训练对象是新战士，因此如何教育新战士端正服役态度，当好普通一兵，是一个重要问题。要解决这个问题，光靠书本教育是不行的，还必须给新战士树立一个活的学习榜样。不久，部队进行了两忆三查运动。报纸上登载了报道雷锋事迹的文章――《苦孩子，好战士》。团的领导决定以雷锋的事迹当活教材，教育战士怎样当好普通一兵。以后，每当新战士入伍进行忆苦教育时，各连就用雷锋同志的事迹来引苦；教育落实时，便组织战士学习《苦孩子，好战士》这篇文章。通过宣传雷锋的模范事迹，使许多战士端正了服役态度，懂得了为谁当兵和怎样当好兵。战士们都以雷锋为榜样，积极学习毛主席著作，苦练军事技术，决心要象雷锋那样做个毛主席的好战士。
    这个团除了运用雷峰的事迹教育战士外，还注意了在本单位培养典型，树立标兵。当发现学兵五连战士钱正康的先进事迹以后，就在全国开展学习钱正康的活动。钱正康是1961年4月入伍的，在各级领导的耐心教育培养和雷锋同志多次来信的热情帮助鼓励下，进步很快，先后被评为尊干标兵、学习标兵、生产标兵、优秀团员和五好战士，入伍五个月就光荣地参加了中国共产党。1961年9月，团党委发出学习钱正康的号召，向全体官兵介绍了钱正康的模范事迹，并把他的事迹和雷锋寄给他的信和照片，张贴在团的“荣誉室”里，组织大家参观和学习。许多连队还邀请钱正康作报告，有力地推动了创造五好战士活动的开展。
    通过学习雷锋和钱正康的模范事迹，全国涌现出许许多多的好人好事。团的领导便及时宣扬，树立各个方面的标兵。如机关食堂给养员张立元，以雷锋为榜样，处处从革命工作需要出发，党指向哪里，就奔向哪里。他入伍后调换了九次工作，干过公务员、锅炉工、炊事员、保管员、饲养员、通信员、修理工等，次次都能愉快服从组织分配，干一行爱一行，年年被评为五好战士。其他如学兵二连新战士张德路，苦练杀敌本领，军事技术很快提高，考核时四发炮弹命中三发；指挥连炊事员、优秀团员房维伦，努力学习毛主席著作，按照毛主席的指示办事，提高了阶级觉悟，端正了服役态度，苦学炊事技术等等。这个团在宣传雷锋和钱正康事迹中，也宣扬了这些优秀人物。广泛宣扬这些好人好事，有力地推动了部队的训练和工作，促进了创造五好战士活动的开展。1961年全团评出的五好战士占战士总人数的38.9％，1962年又提高到47.7％。
    目前，这个团正根据总政治部的通知，掀起一个更加广泛深入地宣传和学习雷锋同志模范事迹的热潮。团、营首长亲自给干部、战士作报告，普遍组织了读报和座谈讨论。战士们普遍订了学习雷锋争做五好战士的计划，纷纷表示：要象雷锋同志那样，坚决听党和毛主席的话，站稳无产阶级立场，端正服役态度，苦练杀敌本领，全心全意为人民服务，做毛主席的好战士。（保慈、云安、景荣、延庆）
〖-ZW/正文〗
