〖ZQ/总期〗6848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝、阿社会主义建设取得显著成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜社会主义建设/铁路运输/阿尔巴尼亚社会主义建设/工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖KG；空格〗2〖-KG；空格〗朝鲜地方工业发展迅速，铁路运输部门创造运输新纪录 阿尔巴尼亚夺取了今年前九个月工业生产的新胜利
    新华社平壤一九七六年十月九日电 在朝鲜劳动党关于大规模中央工业和中小规模地方工业并举的方针指引下，朝鲜地方工业获得迅速发展，成绩显著。
    今天，在共和国北半部城乡，有几千个地方工厂企业。地方工业工厂的机械化程度不断提高，产品的品种和质量不断增多和改善。原来几乎全部依靠中央工业生产的生活必需品，现在已有百分之五十以上由地方工业供应。朝鲜地方工业的迅速发展对缩小城乡差别，充分利用地方的原料和劳力，发展农业生产，起了重要作用。
    地方工业的迅速发展使一些偏僻的山区改变了面貌。平安北道昌城郡地处山区，境内可耕地只占全郡面积的百分之六点六，一直被人们称为“穷山沟”。一九六二年八月，朝鲜人民的伟大领袖金日成主席在昌城郡召开的地方党和经济部门干部的联席会议上发出了大力发展地方工业的号召。昌城郡人民热烈地响应了这一战斗号召。十多年来，昌城郡人民大力挖掘本地潜力，因地制宜地办起了食品、纺织、造纸、农具制造、肉类加工、小五金、文化用品等行业的地方工业。如今全郡已经能够生产近千种简易的生产资料和生活必需用品，这不但能够满足本郡人民生活的需要，而且还支援了其他地区。
    位于咸镜北道山区的延社郡，解放前没有任何工业，解放后特别是最近十年来，陆续建立起造纸、木材加工、纺织、食品、被服、皮毛加工等地方工厂企业。目前，全郡的地方工业总产值比十年前增长了四倍，产品品种增加了六点五倍，工厂的生产过程大部分实现了机械化。
    今年以来，朝鲜地方工业部门的广大职工继续努力提高机械化程度，增加产品品种和提高产品质量。据统计，今年头三个季度，全国地方工业的产品又增加了四百多个品种。黄海北道银波郡地方工业综合工厂的职工大力发扬自力更生精神，积极推进生产过程的机械化，今年以来增产了六十多种新产品，提高了产品的质量和产量。黄海南道白川郡荣誉军人工厂的职工在技术革新运动中改造和利用旧设备，使生产过程大部分实现了机械化，已在八月底提前完成了今年生产计划。平安南道地方工业目前生产的产品的基本品种同去年年底相比，增加了一百一十多种，产量也有较大幅度提高。
    为了巩固和发展地方工业，朝鲜各地普遍加强党对地方工业的领导，加强向职工进行政治思想教育，充分发挥各群众组织的作用，使朝鲜地方工业沿着朝鲜劳动党规定的正确方向向前发展。
    据新华社平壤一九七六年十月九日电 朝鲜铁路运输部门的广大职工在“争取三大革命红旗运动”鼓舞下，广泛开展多装快运的群众性运动，不断提高铁路运输能力，创造了新纪录。
    在最近一个月内，朝鲜全国铁路的货物运输量比原计划多运了十五万四千八百多吨。
    平壤铁路局最近一个月的货运量比原计划多运了三万三千四百多吨。
    咸兴铁路局最近一个月全局的货运量超计划多运输了六万五千多吨。价川铁路局和清津铁路局所属的各机车乘务组的工人们，创造了超货运量计划百分之五十以上并安全行车的新成绩。
    新华社地拉那一九七六年十月九日电 阿尔巴尼亚工人阶级在阿尔巴尼亚劳动党六届九中全会决议精神的鼓舞下，以高昂的革命精神广泛开展社会主义劳动竞赛，夺取了今年前九个月工业生产的新胜利。
    首都地拉那广大工人在党组织的领导下，努力增产，超额完成了头九个月的工业总产值计划，为国家多生产了四千四百七十万列克的工业产品。工人们还积极挖掘潜力，降低生产消耗。今年头九个月共节约电力六百万度，燃料四百吨以及大量钢材、水泥等其它重要原材料。都拉斯、费里、发罗拉、莱什、卢什涅、培拉特、萨兰达、波格拉德茨、迪勃拉等区也都超额完成了前九个月的工业生产计划。
    石油工业和采掘工业部门在今年前九个月的生产中取得了令人鼓舞的成绩，比计划多开采石油一万一千三百多吨，铬矿石一万多吨，铜矿石九千五百多吨。其它工业部门也取得了良好的成绩。
    目前，阿尔巴尼亚广大工人更加积极地动员起来，决心夺取更大的成绩，迎接劳动党第七次代表大会和建党三十五周年。
〖-ZW/正文〗
