〖ZQ/总期〗6848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德国共产党机关报《红旗》发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧洲人民要有所准备坚决回击苏联威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗突尼斯和马来西亚报纸揭露苏联玩弄假裁军真扩军伎俩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗东欧局势/欧洲人民反苏联/苏联裁军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩一九七六年十月七日电 德国共产党机关报《红旗》十月六日一期就苏联疯狂扩军备战发表文章指出，“欧洲的事态发展表明，苏联的威胁并不是童话，而是现实”。
    文章说，“苏联在欧洲侧翼大规模集结军队。它在北方的科拉半岛和北大西洋建立了最大的海、陆、空军联合基地。巴伦支海成了它的导弹试验场。在地中海，苏联舰队的军舰去年增加到七十多艘，在实力上已经超过了美国的（第六）舰队，并且加强在巴勒斯坦和黎巴嫩海岸附近游弋，这是为了强调苏联有权要求在这一地区起决定性作用。在中欧，社会帝国主义者集结了他们主要的打击力量，他们在东欧接连举行军事演习。”
    文章着重谈了苏联大规模扩建海军的目的。文章指出，苏联海军要“实现老沙皇和新沙皇控制世界海洋的梦想”。
    文章呼吁欧洲各国人民要对苏联的威胁“有所准备，并且坚决回击任何威胁、讹诈和侵略”。
    据新华社突尼斯一九七六年十月八日电突尼斯《行动报》十月七日发表评论，揭露裁军的虚伪性。
    评论说，“几十年来，在裁军方面耗费了不少墨汁，并设立了日内瓦会议这一特别机构”，但至今“没有取得任何成果”。
    评论指出，勃列日涅夫宣扬苏联军队的“极为强大”，正是“进行疯狂军备竞赛的结果”。
    评论说：“召开裁军之类的大会，发表显然使人安心的讲话和通过不象样子的决议，而每个与会者并不想真心实意地执行这些决议，这样做有什么用呢？”
    评论说：“那末是什么东西促使超级大国要不惜代价地来长期保持这一幻想，为它吹嘘打气和用一切骗人的装饰品把它装扮起来呢？大概是为了把它留起来，到处分发给一些小国，使小国象吞‘如意丸’一样接受它。然而事实上，世界上的大国在目前情况下根本没有想裁减自己军备的念头。”评论说，相反，“它们竭力使自己拥有最先进的和具有最大毁灭能力的武器”。
    据新华社一九七六年十月六日讯 吉隆坡消息：马来西亚《光华日报》十月二日发表社论，揭露苏联社会帝国主义继续以“裁军”、“缓和”为幌子，加紧扩军备战。
    社论说，苏联外长葛罗米柯九月二十八日在联合国大会的发言中，提议缔结一项禁止在国际关系中诉诸武力的世界条约，并又建议召开一次世界裁军大会，讨论裁军问题。社论说，骤看起来，苏联似是致力于世界和平，然而事实证明苏联说的是一回事，做的是另一回事，这已是司空见惯了。苏联搞的是“假缓和”“真扩张”。
    社论说，苏联提出的“‘禁止在国际关系中诉诸武力’，意味着战争的危险有增无减，超级大国之间的争夺，愈来愈剧烈。”“而‘缓和’则被用来掩盖争夺，特别是被克里姆林宫用来掩盖扩张”。“过去的事实，已证明了所谓‘裁军’‘缓和’都是废话。”
    社论说，苏联还在继续推行它的扩张计划。“目前世界政治的主要问题，是苏联的扩张主义。”
〖-ZW/正文〗
