〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防科技事业做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访十五大代表、海军某基地计量站站长杨振吉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版 十五大代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杨振吉/十五大代表RW：杨振吉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李志武
    作为一名部队的科技工作者，能参加这次世纪之交的盛会，杨振吉非常激动。特别是聆听了江泽民同志的报告，他深受鼓舞。他说，江泽民同志的报告，明确地回答了中国举什么旗、走什么路、以什么样的姿态迈向新世纪等重大问题。这是以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体向全党全国人民的郑重宣言，是我们奔向21世纪的动员令和进军号。报告描绘了我国改革开放和社会主义现代化建设的跨世纪宏伟蓝图，非常振奋人心。
    杨振吉现任海军某基地计量站站长、高级工程师。10多年来，他研制了第一台高性能恒温油槽，其精度处于国内领先水平。他先后指导12名同志开展科研，其中获军队科技进步二等奖2项，三等奖5项，四等奖4项，有10个项目已在军内外推广使用，取得很好的军事和经济效益。联系学习江泽民同志的报告，他说，加强质量建设，走有中国特色的精兵之路，坚持从严治军和科技强军，是新时期军队建设的方向。作为一名科技工作者，我感到肩上的责任很重，一定要用实际行动贯彻十五大精神，为国防科技事业做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
