〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五大举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖扬、顾昂然谈民主法制建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗肖扬/顾昂然/民主法制建设/言论RW：肖扬/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月16日电（记者刘思扬）应党的十五大新闻发言人李冰邀请，司法部部长肖扬、全国人大常委会法制工作委员会主任顾昂然在今天上午举行的记者招待会上，介绍了中国民主法制建设情况，并回答了记者的提问。
    肖扬、顾昂然表示，改革开放以来，特别是党的十四大以来，中国在推进社会主义民主政治，实现有法可依、有法必依、执法必严、违法必究方面迈出了重要步伐，为依法治国，建设社会主义法治国家奠定了坚实基础。
    肖扬说，改革开放以来，社会主义民主不断扩大。人民代表大会制度不断完善，共产党领导的多党合作和政治协商制度不断巩固和发展，城乡基层民主建设不断深入。民主的制度化法律化也迈出重大步伐，除宪法对公民的基本权利保障作了全面规定外，还制定了一系列有关法律。为保护公民的合法权益不受行政机关、司法机关的非法侵害，制定了行政诉讼法和国家赔偿法。即使对于受到司法追究的人和服刑罪犯，也注重刑事诉讼和刑罚执行中的人权保护。
    顾昂然说，有法可依是依法治国的一个基本前提。党的十一届三中全会特别是十四大以来，我国立法工作取得巨大成就。1982年五届全国人大五次会议制定了新宪法。1979年以来，全国人大及其常委会共制定了321件法律和有关法律问题的决定，一个以宪法为基础，包括一系列国家机构的、民商的、刑事的、诉讼程序的、经济的、行政的重要法律在内的社会主义法律体系基本形成。
    在回答有关中国司法人权保障问题时，肖扬说，中国对罪犯是有司法人权保障的。罪犯的人格不受污辱，其人身安全、合法财产和辩护、申诉、控告、检举以及其他未被依法剥夺或者限制的权利不受侵犯。全国人大常委会制定的监狱法，对监狱人民警察也提出了严格、具体的要求，违反要求的，要受行政处分，构成犯罪的要依法追究刑事责任。
    有记者问，如何从法律制度上监督和保证国家行政机关及其工作人员依法行政。顾昂然说，我国宪法规定，一切国家机关都必须遵守宪法和法律。国家行政机关和国家行政机关工作人员，在行使国家行政管理职权的时候，必须依法进行。要实现行政管理法制化，从法律制度讲需要解决三方面问题，即：有比较完备的行政管理方面的法律、制定统一的行政程序法、建立对行政执法的法律监督和救济制度。目前有的法律已经制定，有的正在起草中。顾昂然同时强调，除行政机关自己的监督外，还要有司法方面的监督，为此制定了行政诉讼法。公民、法人或者组织因违法行政行为的侵害而受到损失的，有权依法取得赔偿，为此制定了国家赔偿法。这些法律，有利于保障和监督国家行政机关、行政机关工作人员遵守法律，严格依法行政。
    有记者问及法律援助工作的进展情况。肖扬说，法律援助制度是我国司法制度的重要内容，是完善社会保障体制的重要步骤，也是我国社会制度所决定的国家对贫者、弱者和残疾者权利的保障。1994年我国提出建立法律援助制度以来，从中央到地方已建立法律援助机构60多个，办理法律援助案件5000多个。
    在回答制定有关市场经济法律的问题时，顾昂然表示，社会主义市场经济体制的建立和完善，必须有完备的法制来规范和保障。他说，八届全国人大及其常委会把制定有关市场经济的法律作为立法工作的一个重点，几年来制定了一系列这方面的法律，包括规范市场主体，规范市场行为、维护市场秩序，加强宏观调控，完善社会保障制度等各个方面。根据全国人大常委会立法规划，今后还要制定统一的合同法、物权法、国有资产管理法、证券法、信托法、反垄断法、价格法等。这些法律，有的已提请全国人大常委会审议，有的正在起草。
〖-ZW/正文〗
