〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第51届联合国大会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月15日电（记者周锡生）第51届联合国大会在举行了第107次全体会议后，于15日中午在联合国总部大会堂降下帷幕。即将离任的联大主席、马来西亚大使拉扎利在闭幕会议上呼吁所有成员国为推进联合国的改革和加强联合国的作用做出切实努力。
    他总结说，本届联大的主要成就是选举产生了新的联合国秘书长，通过五个工作小组提出了联合国各方面的改革和调整设想，先后召开了旨在制止以色列在东耶路撒冷兴建犹太人定居点的紧急特别联大以及专门审议环境与发展问题的第19次特别联大，通过了《发展纲领》，并由秘书长安南正式提出了联合国改革一揽子方案。但拉扎利同时指出，本届联大还有不少令人失望的问题。譬如，《发展纲领》虽然制定和通过了，但并没有给联合国在促进发展方面发挥积极作用提供财政保证。又如，在安理会的运作中，某些大国推行强权政治，以致有些弱小国家不得不要求召开联合国大会来伸张正义。另外，拉扎利对在第19次特别联大上未能就环境保护问题达成协议感到失望。
〖-ZW/正文〗
