〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经历了一大到十五大的老党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一百零四岁的谭天度老人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵维/褚庆喜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谭天度/老党员RW：谭天度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 赵 维 褚庆喜
    今年104岁的谭天度老人，作为党的一大期间入党的老党员，在全国5800万名党员中可谓绝无仅有了。
    谭天度1893年4月出生于广东省高明县，1919年投身于“五・四”运动，1920年与谭平山等一道在广州参加了中国共产党的创建活动并成为第一批党员。亲眼目睹了党的队伍从小到大、从弱到强的谭天度说：“1921年7月党成立后至1922年7月党的二大前，全国只有195名党员。在十五大召开的今天，我们党已成为世界上最大的领导亿万人民创建美好未来的无产阶级政党。看到我们党兴旺发达，我从心里感到由衷的高兴。”
    在漫长的革命生涯中，谭天度不管遇到多么大的困难，也不管受到多么大的挫折，他都始终没有动摇对共产主义的坚定信念。在国民党统治时期，他的战友邓中夏、陈延年、彭湃和学生陈铁军等壮烈牺牲了，谭天度希望党员和青年加倍珍惜先烈们用生命和鲜血换来的今天，树立远大的革命理想，努力学习科学文化知识，将老一辈无产阶级革命家开创的事业进行到底。
    为了革命大业，谭天度毁家纾难。他与中国妇女运动的先驱区梦觉结婚后生下的两个孩子均在革命战争年代夭折。如今，颐养天年的谭天度有假天之寿，却无儿孙绕膝。从一大走向十五大的谭天度，虚怀若谷，从不计较个人名利得失。正如在他百岁寿辰时一首贺诗写的：“阅历三朝臻百春，辛勤默默为乾坤；功名利禄淡如水，亮节高风启后昆。”
    在十五大召开的大喜日子里，谭天度坚信我们党的事业会更加兴旺发达，我们的党一定能把国家治理得更好。
    （新华社广州9月16日电）
〖-ZW/正文〗
