〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军喜庆十五大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高华生/崔长生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆贺十五大RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高华生 本报特约记者 崔长生
    9月12日，滹沱河畔的红军果园门前，高高挂起了两盏巨大的红灯笼，被誉为“当代新愚公”的老红军刘九令，把正在致富奔小康的群众召集在一起，热烈讨论十五大报告。
    刘九令对笔者说：“这几天我的心情特别激动，你瞧！昨晚让老伴给我找出过年才穿的衣服，今天一起床我就穿上了，还特意刮了刮胡子。今天是一个值得庆贺的日子，十五大将把我国带入一个新世纪。”
    说着说着，刘老拿起茶几上一个大月饼动情地说：“我和我们党同龄，我衷心祝愿我们党的十五大圆满成功，也希望我们的党、我们的民族、我们的国家在21世纪更加繁荣昌盛。”
    说到兴奋处，刘老站了起来：“江泽民同志的报告全文我都听了，他在报告中明确指出，要高举邓小平理论的伟大旗帜，胜利前进。当年我们高举毛泽东思想这面旗帜推翻了三座大山，今天，我们建设有中国特色社会主义，要高举邓小平理论的伟大旗帜，有了这面旗帜指引方向，就一定能够把我们的党、我们的国家建设得更好。”
    谈到这里，刘老用手帕轻轻擦去脸上激动的泪花，又讲道：“我虽然年岁已高，但我还能在有生之年带动老区人民致富奔小康，也愿意为党尽一份力。”
    刘老的话音刚落，当地群众陈志英匆匆走过来对笔者说：“10年前，我家老少有9口人，由于不懂技术，靠仅有的6亩地养家糊口，生活十分贫困。老红军刘九令离休之后来到我们这片荒沙滩上，带领我们开荒种果树，我就跟着他学了两年种植技术，然后自己承包了大队的一片荒滩，种植了果树，现在我家不但盖了楼房，还装上了煤气管道和电话，我能过上今天的富裕日子，一是靠有了党的好政策，二是靠有了刘老这样能带领群众脱贫致富的好党员。刚才听了江泽民同志的报告，我相信党对农村的政策不会变，我准备像刘老那样无偿支持一些没有富起来的人。”
〖-ZW/正文〗
