〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我教女儿写家信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗国君
    一次，和女儿聊起远方的亲人，她竟记不得爷爷奶奶了，问及其他亲人，更是茫然不知，而且很不耐烦地对我说：“你的话题我不感兴趣！”我的心里顿时涌起一股说不出的酸痛。
    自打妻子女儿随军后，我们已有几年没回老家了。城里的生活环境，比较优越的家庭条件，加上三口之家的特定角色，使女儿养成了娇气任性的坏脾气。长此下去，不单是忘了老家的亲人，更不利于她的心理健康。看来，大有必要从伦理亲情教育入手，校正女儿的不良习性。
    此后，我动员女儿给老家的亲人们写信，教育她敬老尊长，关心他人，无论走到哪里，都不能忘了养育自己的故乡。起初，女儿有些不情愿，也不知道从何写起。但在我的启发与鼓励下，她终于一字一句地开始给爷爷奶奶、舅舅舅妈等亲人写信了。尽管信上的话语不多，字也有些歪歪斜斜的，有时还不得不夹杂一些汉语拼音，但那充满稚气的信中，渐渐增加了对亲人的浓浓亲情，尤其是得到亲人们的回信赞扬和鼓励后，女儿那副骄傲而兴奋的样子，更让人感到可爱，一家人沐浴在醇厚的天伦之乐中。
    通过督促女儿写家信，我和妻子也受到了尊老爱幼不忘本的教育。当然，收获最大的，还是女儿。她不但由一个娇气任性的“小公主”，慢慢变成了讲礼貌、有爱心的好孩子，而且语文成绩也取得了明显的进步。看到这一切，我和妻子心里都美滋滋的。
〖-ZW/正文〗
