〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士责任重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访十五大代表、广州军区“模范班长”贺胜良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨俊/张立〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版 十五大代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贺胜良/十五大代表RW：贺胜良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨 俊 张 立
    在采访十五大代表、广州军区“模范班长”贺胜良时，他第一句话就说：“江泽民同志的报告太好了，我已读了三四遍，每看一遍都有新的感受和认识。”
    贺胜良说，江泽民同志的报告，向全党、全军和全国各族人民发出了高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪的动员令，我作为一名战士，感到很受鼓舞，责任重大，力量倍增。
    贺胜良兴奋地说，江泽民同志在报告中指出，贯彻积极防御的军事战略方针，加强质量建设，走有中国特色的精兵之路。我深深感到，军队的基础在士兵。加强军队质量建设，战士的责任重。如果每个士兵都成为素质全面过硬的精兵，那么我军质量建设的整体水平无疑会登上一个新台阶。
    如何做一个符合党的要求的精兵呢？贺胜良说，要认真学习和掌握邓小平理论，牢固树立为国防事业献青春的观念；要努力学习军事技术，一专多能，能圆满完成各项任务；要不断超越自己，精益求精，向更高标准努力，为加强质量建设，走有中国特色的精兵之路，做出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
