〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不辱使命 走在前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军代表团讨论十五大报告关于精神文明建设的论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十五大报告/精神文明建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 王文杰 刘彦军
    9月12日，从十五大开幕式上，亿万人民听到了江泽民同志铿锵有力的声音：社会主义初级阶段，是“在建设物质文明的同时努力建设精神文明的历史阶段”，“只有两个文明都搞好，才是有中国特色社会主义”。
    9月15日，十五大举行记者招待会，面对中外记者的十五大代表是李国安、李素丽等五位来自基层的英模人物。新闻发言人证实：举行这样的招待会，在中国共产党的历史上还是第一次。
    连日来，出席党的十五大的解放军代表团，认真讨论江泽民同志报告中关于抓好精神文明建设的论述，决心在精神文明建设方面努力走在全社会的前列。
    共识：大力推进物质文明建设的同时，也要大力推进精神文明建设。“两手抓”是我们有中国特色社会主义的治国方略
    人们不会忘记：1992年，邓小平同志在南方谈话中强调，对社会主义物质文明和社会主义精神文明，要坚持两手抓，两手都要硬。许多代表说，邓小平同志在思考、勾画中国跨世纪的战略目标、战略步骤时，始终把精神文明建设摆在重要的位置上。1986年9月的十二届六中全会，专题研究精神文明建设的问题，作出了《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》。十三届四中全会后，以江泽民同志为核心的党中央，实施了一系列重大举措，精神文明建设取得了新进展。去年，十四届六中全会又通过了《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》。在党的十五大报告中，江泽民同志多次讲到精神文明建设，指出“在全社会形成共同的理想和精神支柱，是有中国特色的社会主义文化建设的根本。”这充分表达了中国共产党人大力推进社会主义精神文明建设的坚强决心。
    李文华、徐洪刚代表说，面向新世纪，物质文明建设正在阔步向前，精神文明建设作为整体战略的重要组成部分，也应该相伴相随。要高举邓小平理论的伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪，必须两手抓，两手都要硬。
    责任：军队要牢记嘱托，不负众望，在精神文明建设中走在全社会前列
    江主席多次强调，在加强精神文明建设中，军队要带头，要走在全社会的前列。来自全军各条战线的十五大代表，回顾了五年来在江主席号召的指引下，我军精神文明建设上取得的重要成就。
    来自总政的代表带来了信息：以培养“四有新人”为目标的四个教育，在全军开展得既扎扎实实又有声有色，出现了徐洪刚、李国安、张金垠、吴国良、邹延龄等英模；邓小平理论的学习正在普及、深入，全军举办团以上干部理论轮训班9936期，先后组织6次全军性理论研讨活动，93篇论文入选全国理论研讨会。
    高化民、阎维文、马骏代表用身边的事实说明，近年来，全军官兵学习科学文化的热潮方兴未艾。各部队领导干部学习高科技知识锐势不减，基层干部战士学科学、学文化、学技术蔚然成风。一大批军地两用人才在军营茁壮成长。我军的文学艺术创作成果丰硕。
    代表们谈到，全军部队在大力开展“讲文明、树新风”活动，加强自身精神文明建设的同时，还与驻地群众一道积极开展军民共建社会主义精神文明活动，在人民群众中产生了广泛的影响。
    抚今追昔，成果喜人；展望未来，重任在肩。代表们说，我们一定要努力完成江主席赋予我军的神圣使命――在精神文明建设方面走在全社会的前列。
    决心：为实现跨世纪的宏伟目标，真抓实干，把精神文明建设落到实处
    宏伟蓝图离不开设计师大手笔的勾画，实现宏伟蓝图更离不开亿万人民脚踏实地的创造性实践。
    于景常代表说，跨世纪的精神文明建设是一个系统工程，需要深入、持久、长期地抓下去。
    领导干部在精神文明建设中的作用不言而喻。许多高级干部代表说，精神文明建设一方面需要各级领导干部组织得力，领导有方；另一方面，需要各级领导干部身体力行，模范带头。只有这样，才能既服众人之口，更服众人之心。
    代表们在回顾我军精神文明建设成就时感到：有一套行之有效的制度，才能保证精神文明建设的落实。韩锡平代表说，精神文明建设切忌流于形式。建立、健全切实可行的制度，精神文明建设就会不断跃上新台阶。
    （本报北京9月16日讯）
〖-ZW/正文〗
