〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵工程学院爆炸技术又出新成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随着一声口令响 两块钢板成一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爆炸技术RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月15日电 特约通讯员许建忠报道：今天上午，南京郊外某试验场，笔者亲眼目睹了一场神奇的爆炸焊接技术的现场演示：随着“起爆”口令，在一声轻微的闷响声中，原先两块厚度分别为12毫米和70毫米的不同材料的钢板被牢牢地焊接在一起。
    炸药爆炸怎么能把两块板材焊接成一体呢？在现场，爆炸焊接项目研究负责人、工程兵工程学院科研处王耀华教授告诉笔者，爆炸焊接就是利用敷设在两块被复合的金属板材上的炸药，在爆炸瞬间所形成的可达几十万个大气压的高压区和数千度的高温区，在几个微秒时间内，使两块待复合的板材在炸药的爆轰作用下实现高速碰撞，在碰撞点附近形成超过金属的动态屈服极限，从而在两块金属板材的表面上形成融溶态，使其牢固地粘合在一起。这种爆炸焊接方法既可以根据需要得到不同的厚度和不同形状的复合板材，还可以对金属板材进行内、外包覆，在军事和民用两个方面都有重要的应用价值。
〖-ZW/正文〗
