〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各民主党派中央和全国工商联〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预祝中共十五大圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆贺十五大RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月16日电 在中国共产党第十五次全国代表大会开幕之际，各民主党派中央和全国工商联分别发来贺信、贺电和贺词，热烈祝贺大会的召开，并预祝大会取得圆满成功。
    中国国民党革命委员会中央委员会在贺信中说，中国共产党第十五次全国代表大会对于高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向二十一世纪，将是一座新的里程碑。贺信说，实践充分证明，邓小平建设有中国特色社会主义的理论是一切工作的行动指南，是中华民族振兴的精神支柱。以江泽民同志为核心的中共中央，是深受全国各族人民爱戴和信赖的坚强领导集体。贺信说：在长达半个世纪的中国革命和建设的进程中，我们深深体会到，没有中国共产党的领导，就没有中国的今天。我们坚决表示，中国国民党革命委员会将始终不渝地同中国共产党在政治上保持高度一致，坚定不移地沿着邓小平同志指引的建设有中国特色社会主义道路前进。
    中国民主同盟中央委员会的贺电说，从十一届三中全会以来，中国共产党领导中国人民取得辉煌胜利的实践证明，邓小平理论是马克思列宁主义基本原理与当代中国实际和时代特征相结合的产物，是毛泽东思想的继承和发展，是当代中国的马克思主义。高举邓小平理论旗帜不动摇，这是全国各族人民的共同意愿和决心，也是中国民主同盟的意愿和决心。贺电说：中国共产党第十五次全国代表大会是在我国改革开放和社会主义现代化建设事业承前启后、继往开来的重要时期召开的历史性会议，我们坚信，大会必将因规划我国改革开放和现代化建设的新蓝图，指引全国人民把建设有中国特色社会主义的宏伟事业全面推向二十一世纪而载入史册。
    中国民主建国会中央委员会在贺词中说，中共十一届三中全会以来，中国共产党遵循邓小平建设有中国特色社会主义的理论，取得了改革开放和现代化建设以及祖国统一事业举世瞩目的巨大成就。在这承前启后、继往开来的历史时刻，我们坚信：通过这次大会，中国共产党一定能够领导和团结全国各族人民，把建设有中国特色社会主义的伟大事业推向二十一世纪。
    中国民主促进会中央委员会在贺信中说，我们深信，具有重要历史意义的中共十五大将继续高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，对我国改革开放和社会主义现代化建设跨世纪的发展作出战略部署，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪。中国民主促进会将一如既往，旗帜鲜明地坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，在以江泽民同志为核心的中共中央领导下，为把我国建设成为富强民主文明的社会主义现代化国家而奋斗。
    中国农工民主党中央委员会在贺信中说，实践证明，以江泽民同志为核心的中共中央坚定地高举邓小平理论的伟大旗帜，用这一理论武装全国人民和广大干部，使之日益成为各项工作的根本指针和全国各族人民的精神支柱，推动着整个事业的蓬勃发展，开创了各项工作的新局面。我们农工党从切身感受中，更加坚定了走有中国特色社会主义道路的信念。
    中国致公党中央委员会在贺信中说，举世瞩目的中国共产党第十五次全国代表大会，是在我国改革开放和现代化建设处于承前启后、继往开来的重要历史时期召开的。我们深信，在跨世纪的征途上，中国共产党将继续率领中国人民团结奋斗，艰苦创业，不断取得新的成就，创造中华民族更加辉煌的未来。
    九三学社中央委员会在贺信中说，我们高兴地看到，自中共十四大以来，我国国民经济出现了多年未有的持续、快速、健康的发展。这充分证明，邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，是解决当代中国社会主义前途和命运问题的唯一正确的理论；充分证明以江泽民同志为核心的中共中央既高瞻远瞩，又勤政务实，不愧是全国人民信赖的中共第三代领导集体。
    台湾民主自治同盟中央委员会在贺信中说，台湾同胞的利益一贯得到中国共产党和政府的关心，台湾同胞在各个历史时期的作用一贯得到中国共产党和政府的肯定和重视。台盟将一如既往，与全国各族人民一道，紧密团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，为把我国建设成富强民主文明的社会主义现代化国家继续奋斗。
    中华全国工商业联合会在贺信中说，中国共产党第十五次全国代表大会即将确立高举邓小平理论的伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪。我们相信，以中共十五大为标志，我们伟大的祖国又将迎来一个不平凡的五年。这将是走进新世纪的五年，建立和完善新体制的五年，创造更加辉煌业绩的五年。
〖-ZW/正文〗
