〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技先行路路通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区第二通信总站实现千里线路千里通 驻柳州某工兵器材仓库战时〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗伴随保障力大增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/杨盛芳/张前元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信部队建设/仓库建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广州军区第二通信总站实现千里线路千里通
    本报讯 阳全生、杨盛芳报道：广州军区第二通信总站从抓“可通率”入手，努力提高现代保障能力。目前该站干线系统“可通率”已达到99％以上，实现了千里线路千里通，并在香港回归、海军南海舰艇编队出航等重大通信保障中经受了检验。
    过去，这个总站由于设备老化，加上85％的电缆线路处在雷雨、台风多发地区，干线系统经常发生阻断，影响了通信保障任务的完成。为了提高保障能力，他们向现有装备要“可通率”，对全站2000多公里主干埋地电缆进行了一次全面勘察整治，有效地提高了线路质量和防护能力。同时，他们狠抓日常值勤、管理、维护等制度的落实，及时消除线路故障隐患，减少线路人为阻断。通过这些措施，干线系统“可通率”明显提高。今年5月，海军南海舰艇编队出航，该站担负通信保障任务的湛江连，在通信线路遭台风破坏的情况下，克服困难实施全方位保障，始终保证了通信畅通，受到上级和友邻单位的一致好评。
    这个总站在抓“可通率”中，针对新形势下通信保障随机性大、等级高、时间长等特点，制订和完善了各类战备保障方案，定期组织演练，做到任务一来，随时能够实施多手段、多方案保障。他们还先后选派了20多名骨干赴军地院校、厂家学习程控、光缆、微波、卫星、计算机等通信专业技术，培养了一批掌握现代化通信技术的骨干人才。
    科技先行路路通
    ●驻柳州某工兵器材仓库战时伴随保障力大增
    本报讯 阳全生、张前元报道：初秋时节，广州军区驻柳州某工兵器材仓库组织了一次野战条件下的抢险救灾演练，从受领任务开始，只有30分15秒就快速开设了2个临时野战仓库，并把所需器材、物资运送到预设指定地点。这是该库适应未来战场需要、锤炼野战保障硬功的结果。
    近年来，这个仓库积极开展适应未来战场需要的野外专业训练，努力把仓库建成既能坐地保障，又能随时“拉得出”、“供得上”。为此，他们坚持向训练要野战保障力，每年最少安排40天的时间，把官兵拉到离营区几十公里外的生疏地域，进行开设野战仓库、战时仓库防卫、战时物资紧急收发等野战保障训练，提高了官兵在野战条件下的“快反”能力和保障能力。
    为了适应未来战场的保障要求，这个仓库还注意抓好官兵的业务训练，每年都举办2―3期业务培训班，广泛开展岗位练兵、竞赛等活动，使全库涌现了一批在野战条件下“一摸准”、“一推准”、“一吊准”、“一叉准”的高素质官兵，全库90％以上人员会驾驶汽车、操作电脑。随着仓库保障能力全面提高，该库在保障部队完成抗洪救灾、重点建设、军事演习等20多项重大任务中表现出色，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
