〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外国政党政要纷纷来电来函〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗衷心祝愿中共十五大圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大反映RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月16日电 佛得角民主运动主席、佛得角总理韦加12日致电中国共产党第十五次全国代表大会，热烈祝贺大会的召开。电文说：
    值此中国共产党第十五次全国代表大会今天在北京召开之际，我代表佛得角人民，代表民主运动和全体党员，向中国共产党领导人，向中共十五大的代表和中国人民致以热烈的祝贺，祝大会圆满成功，并祝大会为加快贵国和贵国人民的发展而作出贡献。
    据新华社北京9月16日电 秘鲁“改革90”总书记安德烈斯・雷希阿尔多・萨扬11日致电江泽民总书记，热烈祝贺中共十五大召开。电文说：
    在中国共产党于今年9月12日召开第十五次全国代表大会之际，我高兴地向您表示亲切的问候和热烈的祝贺。十五大的召开再次证明，中国人民爱好和平、民主和发展。
    据新华社北京9月16日电 毛里求斯工党领袖、政府总理拉姆古兰12日致函江泽民总书记，祝贺中共十五大的召开。贺函说：
    值此中国共产党第十五次全国代表大会召开之际，我非常高兴地向您和中国共产党党员转达我们的问候和最良好的祝愿。
    据新华社北京9月16日电 布隆迪民族统一进步党主席穆卡西11日致函江泽民总书记，祝贺中共十五大的召开。贺函说：
    值此中国共产党第十五次全国代表大会召开之际，我们非常高兴地以布隆迪民族统一进步党并以我本人的名义，向您、向中国共产党全体党员及其积极分子和全中国人民预祝大会取得圆满成功。
    据新华社北京9月16日电 近日来，一些国家的政党和党的领导人来电或来函，热烈祝贺中国共产党第十五次全国代表大会的胜利召开。
    巴基斯坦穆斯林联盟秘书长萨尔塔杰・阿齐兹致中国共产党的贺电说：“中国共产党始终是中国重大变革的推动力量。在伟大领袖毛泽东主席、邓小平及江泽民的分别领导下，中国共产党自1921年诞生之日起，一直在建设现代中国的过程中发挥着历史性作用。”
    贺电表示相信，在江泽民总书记的有力领导下中国将继续在前进的道路上取得进步。
    博茨瓦纳民主党总书记克韦拉霍贝致江泽民总书记的贺函说：“我们确信中共十五大将巩固近年来实行的经济改革，改革充分解放了贵国的潜力并使中国成为世界经济强国。”
    加纳全国民主大会全国执行委员会致中国共产党的贺电说：“我们确信，这一本世纪最后一次代表大会将以其突出的重要性载入革命的中国史册。大会将就党的政策和领导机构做出具有深远意义的决策，这将在全世界引起反响。”“这些决策将使中国以一个真正的世界政治和经济巨人的姿态进入下一个世纪。”
    马耳他工党总书记吉米・马格罗致中共中央的贺函说：“马耳他工党向中国共产党领导集体和十五大代表致以最热烈的祝贺。这次大会将带领中国人民进入新的盛世，我们坚信大会将再次确定开放政策”使中国保持成为现代和强大国家的高水平的发展。”
    俄罗斯联邦联邦会议国家杜马“我们的家园――俄罗斯”议员团主席绍欣致中共十五大的贺电祝大会取得圆满成功，并祝愿两国人民关系进一步全面发展。贺电表示希望中国共产党与全俄社会政治运动“我们的家园――俄罗斯”之间的联系不断巩固和加深。
    摩洛哥全国自由人士联盟主席奥斯曼致我党领导人的贺电说：“中共十五大是一次面向21世纪的大会，友好的人民中国在21世纪怀有在政治和经济方面发挥国际性先锋作用的雄心壮志。”
    贺电说：“开放政策为中国经济的发展做出了贡献，使中国在亚洲和世界占有令人瞩目的地位。”“这次大会将选出符合中国人民期望的中国共产党新领导人。”
    贺电说：“全国自由人士联盟十分珍视我们两党间的友谊。”
    摩洛哥进步与社会主义党致中共十五大的贺电说：“中国党和政府一贯奉行的路线使中国在经济、社会、政治、文化各个方面都取得了无可置疑的成就，中共十五大必将进一步巩固这一路线。”
    贺电说，中国取得的成就说明，“通过发展经济和开放可以把社会主义与社会公正完美地结合起来”。
    贺电说：“我党决心保持与伟大的中国人民的友谊和团结，愿进一步加强我们两党间的友好关系。”
    希腊共产党中央委员会致中共十五大的贺电说：“希腊共产党人密切注视着中国共产党为保障人民的幸福和国家的发展所进行的努力。”
    贺电预祝大会的工作和决议的落实取得成功，以造福于中国人民和社会主义。
    葡萄牙共产党中央委员会致中共中央的贺电对中国共产党第十五次全国代表大会的召开表示热烈祝贺，并祝愿中国共产党“在维护中国人民和劳动者的根本利益、维护和平和社会主义事业的工作中取得成功”。
    贺电说，中国在社会主义建设中取得丰硕成果不仅“有利于本国人民，同时也是对世界和平与安全和各国人民的合作与社会进步的不可估量的贡献”。
    塞浦路斯劳动人民进步党总书记赫里斯托菲亚斯致江泽民总书记的贺函说，中国共产党第十五次全国代表大会的召开“是中国和中国共产党生活中影响未来的划时代事件”。在建设中国这样一个持续发展、在世界上举足轻重的国家中，“中国共产党发挥了无庸置疑的作用”。
    贺函说：“十五大无疑将涉及中国人民生活的各个领域，并为进一步改善人民生活而确定未来的发展道路。”
    乌拉圭红党总书记乌戈・法因戈德致中共十五大的贺函说：“这次大会对于中国面向21世纪美好未来的发展，无疑具有重大的历史意义。”
    贺函说：“我们两党近15年的深厚友谊，使我们有理由期待这次大会也将成为进一步密切我们友好关系的一次机会。”
〖-ZW/正文〗
