〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋长爱人帮咱谋出路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈希望〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是连队的饲养员，虽然因为养猪成绩突出，入了党、立过三等功，我发明的养猪新方法还拿到团养猪场推广，但我一直想在退伍之前学习汽车驾驶技术。
    一天晚上，我带着这个想法，还拿几条烟，敲开了团参谋长家的门。听说师司训队要为退伍战士办一期驾驶员培训班，我想提前找参谋长说一说，请参谋长帮个忙。
    参谋长有事去师里了，开门的是参谋长的爱人。她曾作为“优秀军嫂”给我们作过报告，我就一五一十地跟她说了我的想法。
    她很耐心地听我把话说完，而后问：“这烟是从大门口的店里买的吧？”我点了点头。只见她抓起电话，拨了小卖部的号码，说：“刚才有个战士从你那里买了4条烟，等会儿你给他退了吧！他们一个月几十块钱的津贴哪消费得起？”我可真没想到她会来这么一手。
    参谋长爱人放下电话说：“等会你就把烟退了，现在咱说正事儿。既然你当了3年饲养员，立了功，入了党，还发明了养猪的新方法，这说明你有技术、有实干精神，没必要再舍长就短去学开汽车。据我了解，你的老家是河南的产粮大县，对汽车驾驶员的需求量并不大。而且有一点你忽视了：京九铁路在你们县里有火车站，河南历来被称作是港澳地区的菜篮子，你回去发挥你的一技之长，把你们县里的粮食变成猪肉，再借京九铁路的优势把猪卖到香港、澳门去，发家致富的同时也解决了卖粮难问题。你看，这样是不是比你学开汽车强？”
    经她这么一点拨，我心里顿时亮堂了。我把烟退掉的第二天，就到书店买回了十几本有关科学养猪的书籍。
    54647部队134分队 陈希望
〖-ZW/正文〗
