〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力创造认真学习的风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 思想论坛 学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/党员素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘 勇
    中国共产党是领导和团结全国各族人民建设有中国特色社会主义伟大事业的核心力量。世纪之交，党的建设进入了一个非常重要的时期。适应时代的需要，带领全国人民把改革开放、建设有中国特色社会主义的伟大事业推向二十一世纪，就必须努力创造认真学习的风气，不断提高广大党员、干部的思想理论水平，提高科学文化知识水平。
    近年来，江泽民总书记一再强调我们面临着新形势、新任务、新情况，不懂得、不熟悉的东西很多，必须刻苦学习，力求知识更多一些，本领更强一些。他要求全党全军各级干部少搞一点应酬，多挤点时间学习，“最根本的是学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论”，同时还要“学历史，学经济、学科技，学管理、学法律，学习一切需要学习的东西”。他要求，“各级干部无论工作多么忙，都要每天挤出点时间来学习，结合工作实践思考一些问题”。在中央党校的重要讲话和十五大政治报告中，江总书记都强调指出，一定要努力创造一种认真学习的风气。
    我党我军走过的革命和建设历程，就是一个不断学习、运用马克思主义理论，研究新情况、解决新问题，探索革命和建设成功之路的历程。是老一辈无产阶级革命家认真学习研究马克思主义理论，才有了马克思主义与中国革命实践相结合的毛泽东思想，才有“枪杆子里面出政 权”、“农村包围城市”的理论，中国革命才少走那么多弯路。党的十一届三中全会以后，邓小平同志发展了马克思列宁主义、毛泽东思想，创立了建设有中国特色的社会主义理论，引导我们走上了健康发展的康庄大道。事实告诉我们，只有认真学习革命理论，不断吸取知识的营养，才能有效地提高思想政治理论水平和专业知识水平，更好地担负起历史赋予我们的责任。
    社会是发展的，知识的宝库也是不断丰富的。永不停歇地学习是无产阶级政党及其领导下的人民军队的本质要求，是人类发展社会进步的必然途径。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，新情况新问题不断出现，只有认真学习邓小平理论，才能增强执行党的基本路线的自觉性和坚定性，始终保持清醒头脑，提高政治鉴别力，分辨真善美和假恶丑，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀。江泽民同志在中央党校重要讲话中，再次提出理论学习、理论武装的要求，强调“深入、扎实、持久地用邓小平建设有中国特色的社会主义理论武装全党，是党的建设的首要任务”。深入，就是不满足于现有成绩，不停留在表面上做了多少事、搞了多少活动，真正在全面掌握科学理论体系、领会精神实质上下功夫，真正把理论与实践统一起来，研究解决实际问题。扎实，就是不做表面文章，不搞形式主义，切实保证学习效果。持久，就是要常抓不懈，不把理论学习当临时任务，更不能当成应付上级检查的手段，而是要不断根据形势的发展把学习引向深入。总之，在全党全军创造认真学习的风气，不是一般性的要求，它是实现高举旗帜的重要保证，是把建设有中国特色社会主义事业推向新世纪的必然选择，意义深远，势在必行。
    现在，多数领导干部重视学习，抓得比较紧。但是在有些单位还没有真正形成风气，一些干部仍然存在着轻视理论学习、钻研理论自觉性不高的问题。有的虽然也在学习，但与实际结合不好，在运用理论解决实际问题上下功夫不够。还有些人把宝贵的时间耗费在文山会海之中，浪费于各种各样的应酬之中，个别人甚至忙于拉关系、跑门子，为个人的事奔忙；有的人书报不沾边，学习不动脑，被动应付。有些人甚至抱怨工作太忙学习没空，职务到头学习没用。这样的精神状态是难以抓好学习的。学习是一项苦差事，必须耐得住寂寞，吃得起辛苦。
    创造认真学习的风气，必须从领导干部抓起，各级领导要带头学。俗话说，上行下效。领导喜欢吃、喝、玩，就可能带出一批“歌仙”、“酒仙”；领导勤于学习，踏实工作，就会培养出一批努力干工作的尖子来。其次要用好人。用人是一种导向。提拔使用什么样的人，就会带动和形成一种什么样的风气。刻苦学习的人被委以重任，就会影响和带动一批人认真学习。三要创造一个良好的学习环境，少开些不该开的会，少一些不必要的检查汇报，使大家都能腾出时间和精力来认真学习。要实行干部述学制度，大力表彰认真学习的先进单位和个人，真正把部队办成大学校，使努力学习在部队上下蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
