〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“关键时刻敢喊我先上”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访十五大代表、成都军区文山军分区排长吴应春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版 十五大代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吴应春/十五大代表RW：吴应春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨统时 本报记者 姜兴华
    十五大代表、成都军区云南省军区文山军分区工机连排长吴应春把江泽民同志的报告看了好几遍，在许多内容的下面画了圈圈杠杠。谈及对江泽民同志报告的感受，这个彝家子弟格外激动：“作为一名来自驻守在云南边防部队的代表，很受教育和鼓舞。报告精辟阐述了共产党员先锋模范作用问题，这对于引导党员在新的历史条件下保持先进性具有重要的现实意义。”
    吴应春告诉记者，十五大把高举邓小平理论的伟大旗帜作为主题，是以江泽民同志为核心的党中央的英明决策，也充分反映了全党、全军和全国各族人民的共同心愿。他谈到，他1990年12月入伍前是个体司机，虽然手里的票子很多，可心里总是空荡荡的。入伍来到云南边防，他的心灵从共产党员喊出的“亏了我一个，幸福十亿人”的口号中受到了震撼和净化。1992年边境扫雷开始，他把生的希望留给战友，死的危险留给自己，先后排除各种爆炸物3000多枚（件）。
    谈及今后怎样发挥共产党员的先锋模范作用，被战友们誉为“扫雷大王”的吴应春说：“我一定牢记江总书记的教导，把十五大精神化为戍边卫国的精神动力，在关键时刻敢喊我先上！”
〖-ZW/正文〗
