〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报设计制作八一纪念卡将问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月16日讯 记者蒋志东报道：为纪念中国人民解放军建军70周年，本报设计制作的纪念卡将于近日与广大读者见面。
    纪念卡封面印有陆海空三军仪仗队的丰姿，左上方镶着一枚有“庆祝中国人民解放军建军70周年”字样镀金银边圆形纪念币；封二印有我军导弹部队通过天安门广场接受检阅的图案，左边装有类似小型张的纪念张，正面印有微缩的8月1日军报彩色第一版，背面印有微缩的8月1日第二版；封三装有三张纪念磁卡。磁卡正面分别印有毛泽东、邓小平、江泽民三代领导人的图案，背面印有三代领导人对我军建设的题词；封底为金秋时节的万里长城图案。
    此纪念卡与两个由邮电部发行的八一纪念封（贴有5张八一纪念邮票）配套出版，共发行28000套。这次绝版发行的八一纪念卡，是本报成立41年来设计制作的第一个纪念卡。
〖-ZW/正文〗
