〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三野后勤文献资料选编出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题写书名 张震作序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴景山/姜铁军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/题名RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月16日讯 戴景山、姜铁军报道：由中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民题写书名、中央军委副主席张震作序的《第三野战军后勤文献资料选编》，近日由总后勤部金盾出版社出版发行。
    该书分为上、中、下三卷，长达150多万字。由原第三野战军后勤司令员兼政治委员刘瑞龙搜集编辑，并经总后勤部和军事科学院共同整理审定。全书真实地记录了解放战争时期第三野战军和华东军区部队，在中共中央和毛泽东主席的领导下，在华东局、中原局和陈毅、粟裕、谭震林等同志的直接指挥下，为中国革命战争的胜利所建立的丰功伟绩；客观地反映了华东部队后勤战线上的广大指战员，克服重重困难，坚强有力地保障了我军在华东战场历次作战胜利的历史事实；系统地总结了第三野战军在解放战争时期组织实施后勤保障的丰富经验，弘扬了我军后勤工作的优良传统，是一部学习、研究毛泽东军事思想和我军后勤历史的重要文献资料。
    张震在序言中阐述了第三野战军在解放战争中建立的光辉业绩，精辟地概括了华东部队后勤保障的基本经验。他指出：这部书，“对于加强我军建设，特别是加强后勤建设，是颇有借鉴意义的”。
〖-ZW/正文〗
