〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十五大各代表团分组讨论时认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民报告指明了前进道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月16日电 江泽民同志在十五大报告中提出的经济体制改革和经济发展战略，是十五大代表们在分组讨论中的热门话题之一。代表们认为，报告中提出的改革和发展的目标和任务，反映了人民的根本利益，我们必须以解放思想、实事求是的思想路线为指导，积极探索，大胆实践，解决好这两大时代课题。
    代表们认为，十五大报告为实现改革和发展两大战略目标提供了思想基础和理论基础，对调整和完善所有制结构、加快推进国有企业改革、完善分配结构和分配方式、充分发挥市场机制作用等等关系到改革和发展大计的问题，有着清楚而具体的论述，充分体现了解放思想、实事求是的精神，为我们指明了前进的道路。
    湖南代表颜永盛、陈德铨认为，十五大报告对所有制结构的调整和完善问题作了精辟的阐述和正确的回答，在今后的实践中，我们一要坚持公有制为主体，完善公有制的实现形式；二要坚持多种所有制经济共同发展；三要坚持按照“三个有利于”的标准不断调整所有制结构，使之更加符合我国现阶段生产力的发展水平。天津代表牟怀善说，报告中关于调整和完善所有制结构的论述，使我们明确了以下问题：一、一切符合“三个有利于”的所有制形式，都可以而且应该为社会主义服务；二、公有制不仅包括国有经济和集体经济，还包括混合所有制经济中的国有、集体成分；三、国有经济控制国民经济命脉，对经济发展起主导作用，这是对整体经济而言，某些地方和行业可以有差别；四、公有制的实现形式，可以而且应该多样化，一切反映社会生产规律的经营方式和组织形式都可以大胆利用；五、非公有制经济是社会主义市场经济的重要组成部分，要继续鼓励和引导。
    代表们围绕公有制的实现形式问题展开了热烈讨论。河北代表张成起说，长期以来，我们在公有制的实现形式问题上自己禁锢自己，以为国有企业一合资，一实行股份制，企业的性质就不姓“公”了。而事实上，我们的许多合资、股份制企业，都有国有资产在其中，而且其中大部分还在其中控股，通过新的实现形式使公有资产扩大了。江泽民同志的报告提出公有制实现形式可以而且应当多样化，是改革理论上的一个突破，使我们许多认识上的难题都迎刃而解了。这必将对我国的经济建设发挥积极的作用。许多代表都谈到，股份制和股份合作制是实现公有制经济的很好形式，应该提倡和鼓励，也应该更好地引导和规范，但各地应根据自己的实际情况因地制宜。来自改革开放前沿的代表们用实践为例，证明公有制的实现形式没有绝无仅有的“万应灵丹”。深圳代表厉有为说，在深圳，公有制的实现形式大约有十种：一是国有制，二是社区所有制，三是股份合作制，四是劳动集体所有制，五是社团所有制，六是社会基金所有制，七是股份制，八是技术所有制，九是经营资本制，十是混合所有制。今天的深圳，国有经济不断壮大，国有资产增加，国有企业实现利润也在增加。浙江代表李金明说，杭州曾被称为“美丽的西湖，破烂的城市”，小平同志南方谈话后，全市组织解放思想大讨论，通过多种市场经济的办法，使杭州的建设面貌一新。今年，全市大力推进企业“强强联合”，目前已有三个化工企业和四个家电企业进行了联合，使公有制的实现形式更加多姿多彩。湖南代表王茂林则从引导和规范的角度谈了自己的看法。他说，探索公有制的多种实现形式必须创造全新的政策法规和管理服务环境；国家对公有制的多种组织形式和经营方式构成的市场竞争主体应一视同仁，按同一规则运行和管理，创造一个公平竞争的环境。各级政府必须转变职能，真正实行政企分开、政资分开，使各种企业都真正成为自主经营、自负盈亏、自我约束、自我发展的市场主体和法人主体。
    代表们认为，十五大报告对经济体制改革特别是国有企业改革作了深刻阐述，为国有企业改革指明了方向，提出了目标要求。中央国家机关代表王忠禹说，报告明确提出深化国有企业改革是全党重要而艰巨的任务。国有企业目前面临的问题，既有企业自身的原因，有历史遗留的问题，也有外部环境变化的因素。国有企业存在的困难，既是多年来矛盾积累的综合反映，又是企业不适应经济体制改革要求的反映，同时还有企业自身观念转变滞后、机制不活、管理粗放的原因。随着改革的深入进行，宏观经济的改善和改革、调整效应的逐步显现，国有企业的总体状况也会进一步好转。
    代表们对国企改革的具体措施也各抒己见，畅所欲言。湖南代表李江说，十五大报告强调“要着眼于搞好整个国有经济，抓好大的，放活小的，对国有企业实施战略性改组”，非常正确。抓大，放小，这两个方面不可偏废。湖北代表蒋大国说，搞好国有企业必须以人为本，在企业法人治理结构的完善与创新、实行科学管理上下功夫。一是坚持公正、平等、择优的原则，建立平等的竞争机制，实现企业经营管理者选聘市场化、职业化、民主化；二是完善法人治理结构，建立科学决策机制；三是坚持责权利相统一，建立所有者、经营管理者、生产者三方利益共享制，不断提高和激励三者对企业的关切度。河南代表李柏拴认为，应该纠正一些地方层层都提“抓大放小”的做法，县以下主要应在“放小”上做文章。
〖-ZW/正文〗
