〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●84907部队政治部 刘广波
    人生中总有这样或那样的不足。有人把别人指出自己的缺点看成是一种珍贵的友谊，是对自己的帮助；有人则认为是跟自己过不去，以至背上了思想包袱。我认为，世上没有完美的人，但每个人应该不断追求完美。我自己就有很多不足，所以愿意别人给我提意见、指缺点，把听诤言当成一件快乐的事。
    刚入伍时，我把在家长期养成的懒散习惯也带进了部队，不仅不愿意帮助战友，就连自己穿的衣服、胶鞋也放很长时间不洗。节假日，别人上街买生活用品，我懒得去，牙膏用完了向战友借。班长看出了我的毛病，一个星期天的班务会上，不点名地指出了我的缺点。我顿觉汗颜，浑身感到不自在。班长含蓄地指出我身上存在的问题，不正是一种真挚纯洁的爱和对我负责吗？难道非等到班长不留情面地当众给我指出不可？我立即意识到，军营不能有懒汉。打那以后，我以战友为榜样，刻苦训练，干好本职，管好自己，并坚持做好事。由于工作勤奋，乐于助人，我受到了上级表彰。
    后来因工作需要，我从基层连队调到某后勤分部政治部从事新闻工作。这时心里产生了一种解脱感，觉得后勤部队没有野战部队正规，自己又搞新闻报道，稀拉一点无所谓。于是，我花了400百多元钱买了两套便装，下班、出差、逛街都身着便服，久而久之，条令意识在我的大脑中渐渐模糊了。
    一天，我和同乡闲聊，性格直爽的同乡问我，你是不是觉得自己离一个兵的要求远了些？比如：不遵守部队规定，长期着便服；说话随便，缺少机关工作人员严谨的工作作风。他还说：八小时以外贵在自我管理，像你这样不注意形象，迟早会出问题。我恍然大悟，是啊！一个不善于发现自己缺点，原谅自己缺点的人，是退步的开始。我真切地感谢他的诚恳批评，从此便正规起来。
    “你最大的缺点是有了成绩，取得荣誉后容易沾沾自喜，产生骄傲自满情绪。”当我立功并转为专业军士时，思想上紧绷的弦一下松弛了。科长看出了我的毛病，找我谈心：“一个人有缺点不可怕，可怕的是把缺点当成负担。正确看待自身不足，加以克服，那才会在工作、学习、生活方方面面有进步……”
    多年来，我把别人给我指出的缺点全部记在日记本上，时时提醒自己、反省自己、完善自己。我勤奋笔耕，深入到陕、甘、宁、青四省区部队采写、拍摄了近千篇新闻稿件和图片，发表了不少有价值的新闻，被上级评为新闻报道工作先进个人。今年初，又由专业军士提为军官。我的成长经历告诉我，正视缺点就是重视人生，只有虚心听取各方面的批评，努力克服缺点，才能使自己健康成长。
〖-ZW/正文〗
