〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领会精神统一思想 加强军队质量建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队代表讨论江泽民同志报告发言摘登（之二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报十五大报道组
    学好邓小平理论落实“五句话”总要求
    黄信生、库尔班・艾尔西丁代表：积极推进军队的建设和改革，必须以邓小平新时期军队建设思想为指导，认真贯彻军委新时期军事战略方针，加强部队质量建设，全面提高战斗力。十五大报告对部队建设提出了新的更高的要求，我们首先是要学好邓小平理论，全面落实江主席“五句话”总要求。
    李宁波代表：我所在的团队是一个按江主席“五句话”总要求全面加强团队建设的先进典型，过去团队也曾走过一段弯路，进入90年代，团队按照江主席“五句话”总要求全面加强部队建设，团队面貌发生了很大变化，我们在实践中感到，江主席的“五句话”是部队建设的灵魂。
    用十五大精神统一思想
    隋明太、周传流代表：江泽民同志的报告有很强的理论性、实践性、针对性、指导性，是指引我们高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪的纲领性文献。推进军队的建设和改革，首先要认真学习、深刻领会好十五大精神，明确十五大的主题和灵魂，明确跨世纪的任务、目标、要求和自己的责任。
    王建民、马炳芝代表：江泽民同志的报告高屋建瓴，内涵丰富，是一个具有重要历史意义的纲领性文件。我们要把学习贯彻好这个报告作为一个长期的政治任务抓好。要注意联系部队建设的实际领会精神实质，以学习成果指导部队建设实践。
    王良均代表：下一步，要把学习邓小平理论与学习贯彻十五大精神结合起来。紧密联系部队的思想实际，重点解决好如何看待公有制的多种实现形式，如何看待股份制，如何对待深化改革中的利益调整，如何对待部队精简整编、保持思想稳定等问题，切实用十五大精神统一思想，增强广大官兵贯彻执行党中央、中央军委各项决策指示的自觉性和坚定性。
    加强质量建设关键在人才
    戴玉富、吴凤龙代表：加强军队质量建设，关键在培养人才。作为从事军队院校工作的同志，一定要强化人才意识、高科技意识，深化教学改革，为部队建设培养更多合格人才。尤其是要抓好四个教育和政治理论课这一关键环节，把邓小平理论作为政治理论课的主线，贯穿到教学的各个环节。
    毕惠义、强富朝代表：政治路线确定之后，干部就是决定的因素。要落实好十五大提出的党的建设的目标，关键是要把各级领导班子建设好。要联系实际，抓好邓小平理论的学习。要坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威。
    认真履行使命做好本职工作
    郇永固代表：高举伟大旗帜，推进军队的建设和改革，要体现在用邓小平理论武装头脑上；体现在始终不渝地与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致上；体现在以邓小平新时期军队建设思想为武器，解决好部队改革和建设中遇到的困难和矛盾上；体现在认真履行使命、做好本职工作上。
    粟永萍代表：江泽民同志的报告中关于实施科教兴国战略的内容，说出了我们科技工作者的心里话。改革开放和现代化建设近20年来的辉煌成就充分证明了“科学技术是第一生产力”这一真理。我们一定要按照报告的要求，瞄准科技前沿，发挥自身优势，早出成果，多出成果，为科技兴国、科技强军、科技富民贡献力量。
    吴应春代表：我是来自云南省军区边防部队的一名基层干部。为了支援边疆的经济建设，从1993年开始，我连在连续3年的中越边境第一期大扫雷中，清除雷障4820万平方米，扫除各种地雷和爆炸物14.8万枚。江泽民同志在报告中提出积极推进军队建设和改革的任务，对我们基层来说，就是要从做好党和人民赋予的每一项任务做起，无论有什么艰难险阻，都勇往直前。
    范美鸣代表：我是一名部队医院的护士长。听了十五大报告后我觉得，部队医院也要加快医疗高科技的发展，以适应未来战场的需要。从我所从事的护理工作看，与世界先进水平相比还存在着差距。我要尽最大的能力，为护理事业的发展贡献力量，充分发挥党员的先锋模范作用，以高尚的医德医风、过硬的业务技术来展现军队白衣天使的风采。
〖-ZW/正文〗
