〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际扫毒面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄长根/陈晓毛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扫毒工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三大“毒源”
    世界上毒品三大产区位于亚洲和南美洲，被分别称为“金三角”、“金新月”和“银三角”。
    “金三角”是指缅甸、泰国、老挝三国交界地区，这个不规则的三角形地带面积约20万平方公里，其中大部分位于缅甸境内的掸邦东部，邻近我国云南省。这一地区气候炎热，雨量充沛，适于罂粟生长。自英国殖民者1825年将罂粟引入后，当地人一直把种植、贩卖罂粟作为其主要经济来源。随着毒品在世界各地泛滥，该地区毒品生产、走私规模越来越大。据有关资料，该地区罂粟种植面积约在6.7万公顷以上，年产鸦片2500―3000吨，其中缅甸境内产2200吨左右。当地有60余个能够提炼高纯度毒品的加工厂，年产海洛因100多吨。这一带有多股民族武装和武装贩毒集团，他们配备先进武器，形成了划区盘踞的局面。其中坤沙集团曾是最大的武装贩毒集团。由于这一地区山高林密，地形复杂，易守难攻，使缅、泰、老军队和警察清剿贩毒集团困难重重。近年来各国加大了扫毒力度，大毒枭坤沙迫于形势，在内外交困的情况下，于1996年初向政府投降。
    “金新月”位于阿富汗、巴基斯坦和伊朗边界处，是80年代以后发展起来的一个新的毒品产区。1979年底阿富汗遭苏联军队入侵，硝烟四起，300万难民逃往这一地带居住下来。无休止的战争使传统农业难以进行，难民们为生计所迫，加之贩毒分子的利诱，开始种植易管理、获利大的罂粟，面积和产量扶摇直上，很快使这一地带成为一大“毒源”，且大有后来居上之势。资料显示，1996年阿富汗罂粟种植面积达5.7万公顷，鸦片产量2250吨。巴基斯坦罂粟种植面积也在1038公顷左右。当今欧洲毒品交易市场上的海洛因有80％来自这里。
    “银三角”指南美洲的秘鲁、玻利维亚和哥伦比亚三国。这里气候炎热、潮湿，适宜于种植古柯。古柯是提炼可卡因的原料。三国古柯产量占世界总产量的99％，其中秘鲁占60％，玻利维亚占21％，哥伦比亚占18％。秘鲁三年前种植面积达10.8万公顷，它同安第斯其它几个国家一起，是哥伦比亚毒品生产商可卡因原料的供应国。哥伦比亚加工的可卡因约占世界总产量的75％，秘鲁估计每年640吨左右。近年来，“银三角”地区也开始种植罂粟，因为用鸦片提炼的海洛因比用古柯提炼的可卡因价格要贵，且罂粟不是四季常青植物，不容易发现。
    此外，中东黎巴嫩以贝卡谷地为中心的地区种植毒品也较集中。据估计，该地区大麻种植面积约1.2万公顷，罂粟1800公顷。
    （黄长根、陈晓毛） （连载二）
〖-ZW/正文〗
