〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志明/魏斌/朱云坤/黄强/杨新军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视对口令的管理和传递
    最近笔者在某连碰上两件事：一是由于文书书写口令时马虎潦草，致使一名哨兵把口令说错，与前来查岗的干部发生争执；二是文书把口令贴在了值班室，“便于”大家知道。
    众所周知，口令是识别敌友的依据，严密保管口令，准确无误传达口令，是保障部队不受敌人破坏的一种手段。希望连队对口令严格保密，文书书写口令时应认真、严肃、工整。                  55082部队 吴志明
    饭后不要马上进行剧烈运动
    有些战士饭刚吃完，就去打篮球、跑400米或5公里，进行剧烈运动。这种做法是不合适的，因为剧烈运动时，大量血液流向运动器官，消化系统血量减少，影响正常的消化和吸收功能。另外，装满食物的胃受到较大的颠簸，久而久之，容易改变胃的正常位置。所以，一般在饭后半小时后再参加体育活动为宜。
    51052部队 魏 斌
    搞好家属区的卫生
    近日，笔者到某部家属楼，见楼梯上乱放纸箱、旧木板，墙上乱写乱画，严重影响了楼道的卫生。据了解，一些部队对营区卫生抓得很紧，家属区却成了卫生死角。希望部队加强对干部、家属、职工进行讲文明、树新风教育，同时制定可行的措施，确保家属区环境的清洁文明。
    武警贵阳市支队 朱云坤
    腰间勿挂钥匙串
    现在有些官兵爱在腰带上悬挂一串钥匙。有的还在钥匙链上加一些花花绿绿的饰物，并且露出衣服外面一大截。这不仅与我们严肃整洁的军人形象不相符合，而且跑步出操时容易发出不和谐的响声，训练也会受到一定影响。希望战友们把钥匙串从腰间取下来。                  54772部队 黄 强
    开办退伍兵技校成绩显著
    广东湛江军分区所属人武部开办的退伍兵技校，从当地劳动局、人事局、人才市场和各乡镇掌握需求信息，对退伍兵在部队所学专业、所受培训进行对口登记、合理分流、上岗前培训。两年来，经技校培训的1500多名退伍兵中，有1400多人找到合适的工作，其中126名城市退伍兵没有要政府安置，已开办了小型建筑、运输等公司企业。                  湛江军分区 杨新军
〖-ZW/正文〗
