〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席党的十五大的基层代表认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民报告说出了人民群众心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月16日电 出席党的十五大的许多基层代表在讨论大会报告时认为，江泽民同志作的报告既有马克思主义的理论高度，又注重解决我国改革和发展的实际问题，具有很强的指导性和可操作性，说出了广大党员和人民群众的心里话。
    江苏省建湖县近湖乡镇南村党总支书记朱湘桂代表说，听了江泽民同志的报告，我对我们的国家充满信心、充满希望。报告对今后举什么旗、走什么路讲得十分明确，反映了全国人民的共同心愿。对今后改革和发展考虑得十分细致、周密，有理论、有政策、有措施，改革和发展一定能取得成功。
    安徽省安庆石化总厂炼油厂工人张征代表在讨论江泽民同志的报告时，联系工厂的实际谈了两点体会：“一是坚决拥护企业改革，改革真正得益的是我们工人阶级，搞不好吃亏的也是我们。二是报告指出要全心全意依靠工人阶级，说到我们心坎上去了。”
    新疆维吾尔自治区察布察尔锡伯自治县妇联主任韩玉珍代表是一位锡伯族女党员。她认为，江泽民同志的报告集中了全党的智慧，是向全党全国人民发出的政治动员。对全国人民十分关心的经济发展、党的建设等问题，报告都作出了全面的部署。她表示，要在今后的工作中认真贯彻落实，努力把新疆的工作、伊犁地区的工作搞得更好。
    来自江西省萍乡矿务局安源煤矿的孙炎林代表说：现在工人有两盼：一盼经济效益好，二盼党风好。江泽民同志的报告对发展经济和加强党风廉政建设都提出了明确要求，符合工人群众的愿望，使我们明确了方向，坚定了信心。我们一定认真传达贯彻好报告精神，发扬革命传统，大胆解放思想，深化改革，把矿山建设得更好。”
    解放军代表龚允冲说：“我是一名来自基层的军队代表，听了江泽民同志的报告，深感这个报告给人以方向、给人以信心、给人以鼓舞、给人以力量。我们部队地处南沙，守卫海疆的任务十分艰巨，生活条件极其艰苦。回去以后，我一定要把报告的精神特别是对军队建设的要求传达到每一位官兵，激励大家牢记党和人民的嘱托，发扬老红军的传统和南沙精神，把万里海疆守卫好，把每一座礁堡建设好，让以江泽民同志为核心的党中央放心，让全国人民放心。”
〖-ZW/正文〗
