〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慈母拥军寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳安民/高富全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，河南省漯河市拥军模范刘喜妮把自己在百忙中亲手赶制的600双鞋垫分别寄往驻新疆和北京的武警部队，并亲自携带400双鞋垫到驻漯部队进行慰问。
    现年48岁的刘喜妮是漯河市郾城县召陵镇齐庄村的一位普通农村妇女。1992年11月，她将自己的大儿子付占兵送往武警新疆某部服役。儿子走后不到3个月，丈夫付云昌的尿毒症突然恶化。在花尽家里全部积蓄并欠下一堆债后，不幸病逝。为了不影响儿子的训练，她强忍悲痛，把丈夫去世的消息压在心头，又以丈夫的名义给儿子寄去了一封封平安信，鼓励儿子在部队安心服役，建功立业。两年后，她又毅然把二儿子付卫兵送到部队，自己独自一人挑起了生活的重担。为了表达一位战士母亲对人民军队的深情，为了鼓励战士们在部队安心服役，她用挤出来的一点钱，买回布料，起早睡晚，为战士们做鞋垫，并在每双鞋垫上印上“心连心”、“保家卫国”等字样，体现了一位战士母亲高尚的爱国情操和无私的奉献精神。
    河南省郾城县人民武装部
    靳安民 高富全
〖-ZW/正文〗
