〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上靶场科研之星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某试验区总工程师郁正德投身装备现代化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁玉宝/王仲平/江宛柳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗郁正德/军队科技人才RW：郁正德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁玉宝 王仲平 本报记者 江宛柳
    提起海军某试验区的总工程师郁正德，全试验区部队都知道他是个非同寻常的人物。
    说他不寻常，是因为他只有初中文化，硬是凭着自学，成为今天自动控制和计算机专业领域的高级工程师、学科带头人。
    近10年间，他完成的数十项科研成果中，有12项获得军队科技进步奖，其中4项获得二等奖。他获奖的科研成果全部被海军装备部队，海军岸导部队的官兵们亲切地称他为“咱们的导弹指挥仪专家”。海军树他为先进科技干部和海上靶场科技之星。
    为部队急需搞科研
    科研获奖，如今已经成为科技人员调职、晋级、评职称的硬指标，搞科研的动因也就复杂了不少。
    有一件事曾经给了郁正德很深的触动：那年，某专业院所的一位科研人员搞了个“导弹自动测试系统”，但由于思路不对头，根本不能用。但该课题的作者却要熟人伪造部队证明，说成果如何好用，竟使这堆废铁获得了高奖。目睹这一幕，郁正德心情异常沉重：“我们是军人，得凭良心搞科研，每一个攻关项目都应该急部队所急。如果成果在部队派不上用场，你拿了奖良心上过得去吗？！”
    海军岸导阵地分布在沿海高山、岛屿，恶劣的自然条件加剧了电子元器件的损坏，致使装备故障率很高。郁正德从战士到当了岸舰导弹对接大队的技师，经常要到岸导阵地去维修装备，他看到很多部队的导弹指挥仪都是瘫痪的，能用的也是又大又笨，打靶要提前3个月就铺开摊子排故障。他每到一个阵地，官兵们都会向他提出同样的问题：什么时候能更换新的指挥仪？作为长期从事指挥仪专业的技术人员，郁正德强烈地感受到了自己的责任和使命。
    在没有专家指导、没有研究场所与设备的条件下，他开始了一系列围绕增强与提高导弹指挥仪战斗效能的攻关课题。他采取“化整为零，各个击破”的战术，在不到3年时间里，“导弹电子射表”、“导弹指挥仪半导体存贮器”、“导弹波门闭锁自动测试仪”、“距离转换装置”、“可控硅整流设备”等8项科研成果相继问世。
    1988年，郁正德大胆提出了研制新型导弹指挥仪的设想，得到了海军机关的赞同。这是一场真正的高科技攻坚战：按设计要求，整机控制将采用国际超大规模集成电路的最新研究成果，而当时该项技术在国内的研究和开发还近乎空白。整整两年多的时间，郁正德没有白天黑夜，为了编制上万个的软件程序，在计算机前他苦攻了半年，试验，失败，再试验，直至最后的成功。1990年秋天，新型指挥仪诞生了。
    郁正德带着第一台样机到某岸导营进行试验，官兵们看到这台体积缩小了三分之二、操作人员减少了一半的高度集成化、一体化的新装备，激动之余立刻就要向上级领导报喜，郁正德却按住说：还没试验成功不要报。试验中，果然发现角度有点超差，他花了很多天在现场调试，最后弄清了是某型变压器的设计和生产工艺不过关。变压器的问题解决后，新型指挥仪成功了。它不仅体积缩小、操作简便、稳定性提高，而且两个先行装备的岸导营实弹打靶，全部5发5中！这一成果装备部队后，为海军节省装备购置经费一千多万元，每年节省装备维修费上百万元。这项成果获得了军队科技进步二等奖。
    把最好的成果献给部队
    郁正德的12项获奖科研成果全部被海军列装，这在全军科技界也属少见。他是怎么做到的？
    郁正德科研攻关小组的年轻人说：“科研队伍中有人懂得科技发展而不了解基层状况，有人熟悉基层又不清楚当今世界的科技发展。我们郁总是上下都懂，两头有数。”
    当郁正德最初接触科研课题的时候，他就把眼光瞄向世界科技。他最初研制新型导弹指挥仪时，就采用了外国刚刚问世的新技术，当时国内对该项技术的开发还几近空白，他一下子就跨出去七八年。1994年，郁正德研制另一型号导弹指挥仪，为把主控计算机和数传计算机有效结合起来，他苦苦寻求之后，终于从国内一家大计算机公司索要到了最新的国外原版科技文献，并又一次采用了当时国际上领先的新技术，出色地解决了这一项目的硬件设计。
    郁正德也熟悉基层部队的装备技术状况，这使得他搞科研的根扎得非常深。试验区的同志们说：“没人比郁总更懂得基层了。”
    20多年来，郁正德跑遍了祖国18000公里海防线，每年平均下部队150多天，岸导部队打靶、安装维修装备、开装备论证会他都要去，所有岸导部队的阵地，他闭着眼都说得出；所有装备，他都心中有数。
    在“抠”字上做文章
    搞科研离不开经费。经费不足，是许多专业、非专业科研人员遇到的最大困难。然而，郁正德搞科研却从未叫难。
    其实郁正德的科研经费也很拮据，甚至他已经获奖的大部分科研项目，都是白手起家。但郁正德的科研计划从不因此而搁置，他的办法就是一个“抠”字。
    首先是“抠”在工作上。每开始一个产品研制，郁正德都要仔细进行市场核算，考虑用成本价格最低的产品。他懂得怎样最省钱，谁都糊弄不了他。不仅购买器件不厌其烦地讨价还价，找生产加工的厂家也要找真正质高价廉的。前年，他们搞某型导弹指挥仪，和南方的一家无线电仪器厂合作，那家厂长无奈地说：我和部队做生意，原以为部队有钱，大大方方，可没想到你们郁总条件那么苛刻。
    生活上的“抠”，更是郁正德一绝。作为总工程师，郁正德每年经手的资金有几十万元，他想把手头“搞活”很容易，但从来没有人能从他手里报销一张私人发票，他更是没有用过一分钱办他个人的私事。这些年来，郁总搞出的科研成果，为军队节省了几千万元的装备购置、维修费，按说凭他的贡献，要想花个钱，谁都没话说。可郁正德有他自己的花钱准则。外出调研，他捡最便宜的地方住，前年他带人到南方的无线电仪器厂监造新装备，住店费是10元钱一个晚上的床铺，一住一个多月。一项项科研成果转化后给试验区带来了经济效益，郁正德全都把它用来进行科研设施的基础建设。
〖-ZW/正文〗
