〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待他人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系/团结互助/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●戴云鹏
    老子说：“善者，吾善之；不善者，吾亦善之，德善。”善待他人，既是一个古老的话题，也是永恒的话题。善待他人可以获得良好的人际关系，从而增进思想交流，得到他人的帮助。善待他人的人，在自己跌倒时就会有人扶起，危难时会有人挺身救助。从某种意义上讲，善待他人不仅是建立良好的人际关系的需要，也是事业发展、做好工作的重要条件。有些同志稍遇挫折，就怨天尤人，感觉得周围的人对自己冷面相待，其实问题在于这些同志平时不能善待他人，与人为善。有的同志总是我行我素，唯我独尊，盛气凌人，对他人疾苦不闻不问，凡有好处自己先捞，碰到矛盾绕道而行，争功诿过，甚至为抬高自己而贬低他人，这无疑与善待他人大相径庭。这样的人一旦有错，势必很难得到他人的谅解和同情。善待他人，是快乐人生的秘方，是事业成功不可缺少的条件。
    善待他人当然也要讲原则，有分寸。有些人把待人和善理解为附和他人，吹吹拍拍，四方讨好，八面玲珑，做和事佬、当老好人。对他人有意见当面不说，背后乱说、飞短流长，嘀嘀咕咕，还美其名曰：“怕他当面听了受不了！”有的明明对他人意见不少，可当面嘻嘻哈哈，尽拣好的说，溢美之词不绝于口，转过脸来就滔滔不绝地历数他人不是。有的把善待他人当成讲哥们义气，不顾原则和是非界限。如此种种表现，显然不是善待他人。善待他人，既要能容人之长，又要能容人之短，既要使自己时时保持谦虚谨慎的态度，又要对同志负责，敢于批评，帮助改正缺点，弥补不足；既要热心帮助同志，尽己所能解决实际问题，又不违背原则，做违法乱纪的事，这才是我们所提倡的善待他人。
    在全社会普遍深入开展“讲文明树新风”的今天，善待他人显得更有意义。怎样才能做到善待他人？还是古人那句话：“勿以恶小而为之，勿以善小而不为。”如果我们人人能做到与人为善，那么照耀在我们头上的必然是一片灿烂的阳光。
〖-ZW/正文〗
