〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区首长机关向基层学习新装备知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断提高自身指导新装备训练能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆明贵/刘仕清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月15日电 漆明贵、特约记者刘仕清报道：成都军区机关参谋辗转巴蜀10多个部队，向基层官兵学习掌握新装备。这是一个多月来他们为提高机关指导部队新装备训练能力所采取的举措。昨天，记者在成都军区某高炮团基层新装备形成战斗力座谈会上，听到广大基层干部的赞语：军区机关向基层连队学习掌握新装备，带动了部队的训练。
    随着新装备陆续走进部队训练场，出现了一个新问题：基层部队在新装备生成战斗力训练中遇到种种难题，却因首长机关不熟新装备状况，而不能给予有效指导。对此，成都军区领导拿出对策：让首长机关向基层官兵学习熟悉新装备，提高自身指导新装备训练的能力。
    于是，军区司令部机关参谋放下架子拜基层官兵为师，走上训练场学习掌握新装备知识。他们每到一个部队都要详细了解新装备情况，听取干部战士讲解每种新装备构成和作战技术性能，让战士手把手地在训练场上教。军区兵种部的15位参谋在50天时间里行程近2000公里，学习掌握了炮兵、装甲兵、工程兵等6个兵种部队36类新装备。
    他们向基层了解新装备训练存在和遇到的问题，同官兵一道研究对策。机关参谋不仅走一路学一路，更注重新装备怎样形成战斗力的训练问题进行研究，对新装备给训练提出的问题进行调查分析，形成了数十万字的调查报告，为机关指导基层新装备训练掌握了第一手资料。某高炮团所到的20余种新装备都在3个月内形成了战斗力，他们帮助这个团队总结出经验，并推广到了全区部队。
〖-ZW/正文〗
