〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人身后的女性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/阎守信/姚村社/曹丽心〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗好军嫂/军人家属/读者来信/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，军人的事业是男子汉的事业。然而，在每个军营男子汉的背后，都离不开崇高女性的支持。军人身后的这些女性们，以其特有的温柔与坚韧，支持亲人献身国防，成为军人建功立业的坚实后盾。在我国人民传统的团圆节日――中秋佳节到来之际，读者来信来稿，表达了他们对这些崇高女性的思念、感激与敬意。
    ――编 者
    家有贤妻作“后盾”|编辑同志：
    我入伍13年，立功受奖21次；任连长4年，连队连年被上级评为先进。熟悉我的人都知道，这些成绩的取得，在很大程度上得益于我家有贤妻作“后盾”。
    妻子朱绍梅是一个农村妇女。10年前我们走到一起时，她对我说：“这辈子没圆成女兵梦，但我会当好一个军人妻子，做你的‘后盾’。”后来，她用自己的行动印证了这句话。
    1987年夏季，团里的军事技能比武迫在眉睫，我忙于带领战士们训练。此时，绍梅正躺在医院的产床上，母亲偷偷给我写信，想让我回家一趟，被细心的绍梅发现了，她对母亲说：“你儿子在部队工作忙，就别打搅他了。”后来，我们连在比武中夺得了8项第一。再后来，我收到了她的信和孩子的照片。望着照片上孩子那胖胖的小脸，读着那深情的话语，我百感交集。
    我父母均已年过花甲，且都有腰腿疼病，小弟还在县城一所中学读高中，绍梅成了全家唯一的强劳动力，可她从来没有过半句怨言。1990年，长期的劳累，使绍梅患了乙肝，家人劝她到部队治疗，可她却让家人不要把这件事告诉我。两年后，我回家探亲才知此事，好不容易将她带到部队。可是没过两天，我们连接到抗洪救灾的任务。领导考虑到我的情况，没安排我参加。绍梅亲自找到领导请求让我去，自己第二天就乘车回了家。
    我们结婚10余年，在一起生活的时间还不足1年。绍梅今年才33岁，几道深深的皱纹已爬上了她的额头。我知道，这里面既饱含着岁月的流逝，更深藏着她的艰辛与奉献。每当我对她说“对不起”时，她总会轻轻一笑：“我说过要当一个军人好妻子，做你的‘后盾’呀，咱说话算话！”
    54871部队 张 勇
    多亏了我的三弟媳|编辑同志：
    7月中旬，我回到阔别28年的故乡――河南省遂平县槐树乡余庄村为父亲送终。在家的一段时间里，乡亲们见了我，没有不夸我三弟媳孙二秀的。
    我兄弟仨，我为老大，1970年参军到云南，二弟也于1982年参军入伍。老三1989年结婚后就外出打工，一出去就是七八年。我爱人和二弟媳先后随军，家里赡养奶奶和父母的义务全落在了三弟媳的肩上。
    听邻居宋大娘讲：二秀一过门，就遇上我娘患脑溢血。她为老人端饭、喂药，侍候得无微不至。一个月后，我娘去世了。她跟我爹商量说：“两个哥哥在部队工作忙，就别告诉他们了。我替他们行孝，儿子、媳妇不是一样嘛。”爹含泪点头。就这样，按照当地的风俗，由她替我们行孝安葬了母亲。
    办完父亲的丧事，我看望儿时关心爱护我的郭奶奶，没等我坐定，她就夸起了三弟媳。她说：“1993年，你奶奶87岁，双目失明，下肢瘫痪，卧床不起，直到去年9月去世。这几年二秀照顾你奶奶那是真好！俗话说，病人床前无百日孝，可她照顾你奶奶几年，从没有半点嫌弃，天天端吃端喝，洗衣、擦澡。你奶奶逢人就讲，‘多亏了我这个孙媳妇，不然我早就见阎王爷了’。你奶奶临终前还拉住她的手舍不得松开。”
    一天晚上，我去看望83岁的宋老太太，她又给我讲了一串串二秀的故事：“二秀对你爹是真亲啊！你奶奶去世不久，你爹就病了。她带着他到信阳、周口、驻马店等地看病，不知吃了多少苦，受了多少罪。你爹得的是肺癌，你们兄弟仨寄回的几千元钱看病花完后，她把她娘叫来照顾你爹和她5岁的孩子，自己到郑州一家建筑公司打工，一天干10几个小时，两个月下来挣了850元钱，赶忙回家给你爹治病。全村人都说，阎齐（父名）遇上这个儿媳妇，真是前世修来的福气。”
    那天在街上碰上老同学、村妇联主任赵月琴，她也一股脑给我讲了许多关于三弟媳的话题。她说：“你这个弟媳妇不仅孝敬老人，也是理家能手。她到你家10年，卖了13头肥猪，还种了7亩责任田，去年还盖了5间平房，这些事让一个男人干也不容易。今年‘三八’节时，乡党委、乡政府授予她‘好媳妇’称号，你们家也获得了‘五好家庭’奖牌。”
    为了感谢三弟媳，我跟二弟商定，今后每人一年支援她1500元钱。可她说：“二位哥哥的心意我领了，孝敬老人是我应尽的义务。你们在外面担子重，生活也不宽裕。靠党的好政策，说不定过两年我还要支援你们哩。”一席话，说得我这当哥哥的眼窝湿湿的。
    阎守信
    妹妹替哥撑起家|编辑同志：
    一位同学给我寄来一份家乡报纸，上面刊登的是记述我妹妹晓红事迹的长篇通讯《一个农家姑娘的不懈追求》，我看后激动得难以言表。
    短短5年功夫，妹妹把一个小小的家庭诊所发展成拥有30多张床位、近20万元固定资产的全县第一家私营中医医院，患者遍及周围几个县。去年，她荣膺县劳动模范称号，成为全县历史上最年轻的女性劳动模范。这怎能不令人激动万分！可我心里最明白，在这成功的背后蕴藏着她支持兄长的一片深情啊。
    7年前，妹妹初中毕业。正当我设法给她买有关学习资料时，妹妹却把我寄的200元上高中的学杂费退了回来。她的言词是那样的掷地有声：“哥，你以后再不要给家里寄钱了。自从1980年考入军校后，你一直操心家里，牵扯了很大精力。现在，我已决定不上高中，自学中医，创办家庭诊所，撑起这个家！”我接连写了3封信劝她，并让一些亲友做她的工作，终究没能使她回心转意。
    妹妹报名参加了外省某医科大学科技函授部举办的中医函大。作为农家女，白天有做不完的家务，学习大多只能放在晚上。伴随着渭北高原夜晚所特有的寂静，她度过了不知多少不眠之夜。听妈说，两年后当她以8门主课全优的成绩拿到毕业证时悄悄地流泪了。
    如果说上函授付出的主要还是脑力的话，以后所付出的就复杂多了。为了提高诊治水平，她先后拜访了方圆百里30多位老中医，并4次只身前往100公里以外的秦岭山区，一边采集草药，一边向山里的老药公讨教。一年多功夫，她收集到各种民间药方100多个，药物标本400多种。为了掌握针灸技术，她把自己当作“实验体”，反复练习扎针，悉心体会。几年内究竟扎了多少针，那6大本针感笔记可以告诉人们一切。
    随着家庭诊所的日益红火，我们这个家渐渐改变了模样。特别是诊所改建成小医院后，妹妹一举还清了家里所欠的8000余元债务。
    妹妹靠勤劳智慧撑起了家，我心中也少了对家里的牵挂。这几年，我把全部身心投入到部队工作中，多次被评为先进机关干部和优秀党员，立了三等功。这些成绩里，也有妹妹的功劳。
    84875部队 姚村社
    姑妈的“军缘”|编辑同志：
    姑妈的名字叫“海军”，比我大10岁。她20岁入党，贤慧和能干在全村有名。她一手将我拉大，我从小也最听她的话。
    13年前的冬天，我刚满18岁，当村干部的姑妈听说征兵工作开始了，动员我说：“男儿志在四方，现在国家需要，你就参军报国吧！”村里人议论说，这次征的兵要去广西边防部队。姑妈却鼓励我说：“当兵就要守国门，能到边防才光荣哩！”在姑妈的鼓励下，我跑到征兵办第一个报了名。
    当兵满3年时，连队领导希望我继续留队，我自己却打算年底退伍。我把自己的想法写信告诉了姑妈，她收信后马上给我回信：“部队叫你留下就留下，要以国家为重。”我遵照她的话留在了部队，后来我提了干，10多次立功受奖。
    在我当兵的第10个年头，征兵工作又开始了。这天，姑妈对搞个体跑客运的儿子说：“学你表哥当兵去，部队出息人。再说，你应该去尽义务。”
    机灵的表弟明知故问：“家里这么多田，爷爷奶奶年事已高，爸爸远在县里上班，你舍得我走吗？”“你放心去吧，家里的事有妈就行了。”就这样，姑妈卖掉了跑客运的车，把我表弟送到了部队。
    村里人都知道，这些年姑妈过得并不轻松，又是种田，又是种菜，又是养鱼，还要侍奉80高龄的公婆。长期的劳累使她患上了贫血症，经常头晕眼花，耳鸣失眠。但是姑妈却以惊人的毅力经受住了生活的重压，更以深重浓纯的情感关心军营中的我和表弟。
    54245部队 曹丽心
〖-ZW/正文〗
