〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁：为国防锻造“钢盔铁甲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国家经济建设成就与国防现代化系列报道之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家经济建设/国防现代化/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 高 飞
    1997年春天，中国海军给了世界一个惊奇。从2月到4月，我海军两只现代化舰艇编队分别出访美洲四国和东南亚三国，所到之处，无不掀起一股“中国军舰热”。
    可以说，军舰是一个国家工业的缩影，而钢铁则是工业发展和国防建设的基础。这两次出访的舰艇都是我国自行设计建造的，它的每一块钢板都是我国自己生产的。一位老军工抚摸着军舰甲板，感慨地说：“没有钢铁工业的发展，海军舰艇远洋出访是不可能的，国防现代化的实现是不可能的。”
    1996年岁末，冶金部部长刘淇向世界宣告：我国钢铁产量已突破1亿吨，跃居世界第一位。这消息令人自豪令人兴奋，更令人感慨万千：一个世纪一重天，中华民族几代人的钢铁强国之梦今日圆。
    从1890年张之洞创办汉阳铁厂起，不知有多少仁人志士编织过“钢铁强国”之梦。然而，在半封建半殖民地的旧中国，60年间累计只生产钢760多万吨，到1949年产量仅15.8万吨，人均拥有量不足一个拳头大小，中国人连一粒小钉子都不得不依靠进口。改革开放后，我国钢铁工业走上持续、快速发展轨道，党的十四大以来，我国钢铁工业实现了从7000万吨到1亿吨钢产量的历史性飞跃。
    “一个民族没有钢铁就等于被解除了武装，挨打是不可避免的。”冶金部政法司董贻正司长感叹地说，近代史上，帝国主义凭借着钢铁武装起来的坚船利炮，撞开了中国的大门。日本帝国主义当年在中国横行霸道，其中重要一条就是靠年产700万吨钢。
    我国钢铁工业的发展，为国民经济锻造了坚实的脊梁，为国防现代化铸造了“钢盔铁甲”。尽管近年来信息技术发展很快，但钢铁工业仍是衡量一个国家经济实力和国防实力的重要尺度。冶金钢铁业的迅猛发展，为国防装备的更新换代提供了大量优质钢材。
    在中国船舶工业总公司军工局，邵力文研究员一五一十地梳理起海军舰艇建造的历史脉络：建国初期使用碳素钢，因为强度、韧性差，只作为民船的选材；60年代用低合金钢16锰铜造了4条护卫舰，现已淘汰；后来发展了系列船用钢，海军舰艇制造步入了正轨；如今最新型的钢材料耐海水腐蚀，强度、韧性均优于前代钢，已经用来装备了我们引以为自豪的新型导弹驱逐舰。
    据从有关方面反馈的信息表明，经过历次远洋航行，我国自行开发生产的新一代船用钢，在主要性能指标上，完全可以经历各种海况、季节、时区的考验，可以用来建造更多导弹驱逐舰、护卫舰、潜艇、导弹快艇等各种新型战舰。
    前些时候，军事博物馆里举行的“新时期军队建设成就展览”吸引了众多参观者。其中的坦克车辆、地面火炮、轻武器弹药、光电军用器材等新型陆军武器装备的实物或照片又格外引人注目。高技术的武器需要高技术的材料。所有这些武器型号都涉及新型冶金材料的选用，重者上吨，轻者以克为单位。如采用新型合金钢制造的超高膛压炮，每平方厘米承受炮弹膛压值大大提高。一种用来制造新型炮弹引信的合金丝比头发还细，其技术要求之高可想而知。钢铁的发展还使得武器变“轻”了，国防力量却变“重”了。
    火箭升空、导弹发射在当今世界已不鲜见，但能掌握航天运载火箭液氢液氧发动机技术的国家屈指可数。其中所需的一项关键材料――喷注器面板，一面受到3000多摄氏度的高温，一面却受零下150摄氏度的低温，技术难度很大。而且随着火箭技术的发展，对这项技术要求越来越高。冶金部钢铁研究院、太钢、天津冶金局等单位通力合作，不断摸索，一举攻克了这一难题，使我国成为世界上第三个掌握这一技术的国家。
    谈到钢铁与国防，冶金工业部新材料军工处的曹真副处长深有感触。钢铁工业近年来在数量快速增长的同时，品种和结构已发生了巨大变化。目前，国防建设和军工部门所需钢材基本上可以由我国的钢铁工业提供，新型武器装备和尖端技术所需关键金属材料，全部由国内研制生产并满足需要。钢铁工业对国防军工真正做到了“有求必应”。
    事实的确如此，“八五”以来，钢铁行业承担了大量高技术武器材料的研制开发任务，项目涉及航空、航天、兵器、造船、导弹等多系列、全方位的国防装备系统，一批实力雄厚的大型钢铁企业、特钢企业在完成民品任务的同时，积极投入到军品生产中，为国防工业发展提供了有力的物质和技术支持。这是另一种坚强的“钢铁后盾”。
    压题照片：铁甲雄风。本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
