〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事也要公开办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐军林
    与一位基层干部闲聊，得知这样一件事：去年老兵退伍期间，他所在中队一名将退伍的老战士，家庭生活比较困难，中队决定给他一些困难补助。为了避免别的老战士攀比，在这位老战士离队上火车时，领导悄悄地把补助费交给了他。不料这名老战士拿到补助费后嘀咕道：就这么一点呀！其他人多少？弄得这个中队的干部心里很不是滋味。
    乍听这件事，觉得这个老战士有点不知好歹。细一想，也难怪，人都有探求事物真相的欲望。这名老战士拿到补助费后，想了解一下按什么标准补助的，每人多少，也是很自然的。显然，问题还是出在干部身上，如果不是“悄悄地”而是公开地把补助费交给战士，并且把发放补助费的有关政策讲清楚，增加一点“透明度”，就不会发生这类尴尬的事了。给家里有困难的同志以适当的经济补助，体现了组织对官兵的关怀，像这样的好事理应大张旗鼓地办。公开办，不但可以避免上述的误解，还可以教育本人和部队。同时还要相信，通过部队几年的教育培养，大部分老战士思想觉悟是比较高的，只要我们工作到位，客观公正，工作是能做得很好的。
    工作中，因为“透明度”不高，引起误解乃至产生矛盾的事还是不少的。一些该公开的事不公开，该知道的事不知道，群众心中就不可能没有疑虑。有的嘴上说出来了，有的虽然没有说，心里未必就不想。久而久之，势必影响工作积极性。有的单位长期团结搞不好，与工作中“透明度”不高，彼此猜忌，互不信任有很大关系。所以在工作生活中，干部为人办事一定要光明磊落，多尊重民意，与官兵多沟通、多协商，把“底”交给大家，以求得大家对工作的理解和支持。尤其是关系到官兵切身利益的事，切忌“犹抱琵琶半遮面”。哪怕纯粹是为部队服务的好事，也要公开办。这样既展示了领导的民主作风，也让人信服。
〖-ZW/正文〗
