〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为边疆繁荣稳定作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西藏边防总队不断完善边境管理制度 武警新疆边防总队积极投身地〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗方经济建设 武警黑龙江边防总队为发展边贸牵线搭桥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐熙/屈峰/张先国/蔡建军/盖金民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警西藏边防总队不断完善边境管理制度
    本报讯 唐熙报道：武警西藏边防总队在维护边境地区稳定的同时，不断改革和完善边境管理制度，支持边境贸易，为巩固西南边防，保证西藏经济建设顺利进行做出了积极贡献。
    武警西藏边防总队从稳定边境、繁荣经济的大局出发，积极保护边境地区正当贸易。该总队从改革边防管理入手，简化进入边境地区的办证手续，方便了双方边民交往，促进了边贸市场的发展。近几年来，该总队通过引导、介绍、创造条件，协助地方恢复边贸市场12个，为边贸双方提供贸易信息640多条，产生经济效益6620余万元人民币，有效地促进了边境地区的经济建设和发展。
    为边疆繁荣稳定作贡献
    ●武警新疆边防总队积极投身地方经济建设
    本报讯 屈峰、张先国报道：武警新疆边防总队服从大局服务边境建设，为新疆的稳定、改革和发展做出了新的贡献。
    改革开放以来，新疆实行“全方位开放”战略，加快经济建设步伐，新疆边防总队及时确立了“服从大局，保卫和服务经济建设”的指导思想，并出台一系列改革边防工作的新举措。在搞好各项边防保卫工作的同时，各口岸边防检查站还积极为地方边贸和旅游部门提供信息，牵线搭桥；各地州边防支队、各县（市）边防大队、边防派出所（站）积极参加和支援地方经济建设。近5年来，该总队为地方有关部门提供各类经济信息1000余份，帮助1500多户少数民族群众摆脱贫困，先后投入3万多个劳动日，援建自治区重大工程和地方公益事业工程建设72项。
    为边疆繁荣稳定作贡献
    ●武警黑龙江边防总队为发展边贸牵线搭桥
    本报讯 蔡建军、盖金民报道：武警黑龙江边防总队在为边疆经济建设服务中，注重涉外职能，使中俄边防机关共结友谊纽带，双方联手治边，口岸文明畅通，边境稳定安宁。
    管理着3000多公里边防线和23个国家一类口岸的黑龙江边防总队，以“保卫边防、建设边疆”为己任，积极探索为地方经济建设服务的新形式、新内容。他们充分利用边防涉外性的特点，把过去与俄罗斯单一的边防工作业务会谈，不断扩展到经济领域，为促进边贸的繁荣与发展创造性地搞好服务。过去由于中俄双方建设规模存在差异，查验方式、联检有别等原因，使东宁、抚远、饶河、密山、虎林等口岸未能达到原设计通过能力标准，出现了出境人员、交通工具及货物积压、堵塞等难题，影响了边贸经济的发展。这个总队先后多次与俄罗斯边防机关进行多层次的磋商、会谈并达成共识，从而有效促进了口岸开通和人员、交通运输工具通行能力的提高。
〖-ZW/正文〗
