〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国保护臭氧层工作成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月16日讯 记者梅忠堂报道：今天是国际保护臭氧层日，也是《关于消耗臭氧层物质的蒙特利尔议定书》签署十周年纪念日。记者从国家环保局获悉，我国一贯积极参与保护臭氧层的国际行动，做了大量工作，并取得了显著成效。
    据介绍，为加强对保护臭氧层工作的领导，我国成立了由国家环保局等十八个部委组成的国家保护臭氧层领导小组。在领导小组的组织协调下，编制了《中国消耗臭氧层物质逐步淘汰国家方案》，并于1993年得到国务院批准，成为我国开展保护臭氧层工作的指导性文件。在此基础上又制定了化工、家用制冷等八个行业的淘汰战略，进一步明确了各行业淘汰臭氧层物质的原则、政策、计划和优先项目，具有较强的可操作性。同时为配合履行保护臭氧层的国际公约，国家正在逐步制定并采用一定的法规和措施，对消耗臭氧层物质生产和使用予以控制，对替代品和替代技术的生产和应用予以引导和鼓励。除此之外，我国还积极开展了保护臭氧层宣传、国际合作和科研等方面的活动。
〖-ZW/正文〗
