〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院军制研究部科研人员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决走有中国特色的精兵之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大反映RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月15日讯 特约记者包国俊报道：军事科学院军制研究部科研人员紧密联系新时期军队建设的实际，认真学习和领会江泽民同志所作的十五大报告中关于军队建设的重要论述，决心积极为我军加强质量建设，走有中国特色的精兵之路贡献力量。
    这个部曾为加强我军质量建设研究出了许多高质量的成果。副部长钱海皓说，走有中国特色的精兵之路，是邓小平新时期军队建设思想的重要内容。我们要按照江泽民同志在十五大报告中提出的“走有中国特色的精兵之路”的要求，结合部队建设的实际，回答和解决国防和军队建设面临的新情况、新问题。
    研究员胡光正深有感触地说：“江泽民同志在报告中关于国防和军队建设的论述，为我军军事科研指明了方向，我们一定要积极探索新形势下国防建设的特点和规律，不断提高军事科研水平，争取多出、快出高质量的科研成果。”
〖-ZW/正文〗
