〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲学说普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘启国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回家休假，刚放下行李，父亲便要我教他普通话。我感到纳闷：一个年过花甲的地地道道的农民，怎么还有雅兴学说普通话呢？父亲见我一脸困惑，笑着道出了实情。
    原来，赶上这些年的好时光，家乡人民都走上了富裕之路。父亲也不甘示弱，根据家乡山林多、盛产名贵药材的特点，于去年4月在镇上开了一个药材收购点，将村民们从山上采来的药材收购后，运到城里卖给药店、药厂。随着生意日渐红火，药材收购点扩大成了药材收购站，来父亲药材店订购药材的外地人也逐渐多了起来。可是，由于父亲不会讲普通话，在与外地人洽谈业务时很费劲，不是人家听不懂他的方言，就是他听不清人家的“南腔北调”，好几次就因为语言障碍，白白丢掉了生意。父亲深感说普通话的重要，见我回家休假，便抓住了这个机会。
    父亲文化低，方言口音重，我到街上买来一本字典，首先教他念拼音字母，校正他的发音。接着教他如何区别一些谐音字，并从字典里找出一些难以咬准音的字让他认。父亲学得十分认真，对每个字母都反复念，还把一些音咬不准的字记到笔记本上。当我有事外出时，父亲便跟着我预先录好的磁带念。平常他要求我利用普通话与他对话，有时晚上临睡前他还来到我的房间“请教”，我都被父亲的好学精神感动了。
    近日，父亲来信“报喜”，说他又做了几宗大生意，末了还附上一句：这里面有你教会我说普通话的一份功劳。我看了心里乐滋滋的。
    32360部队 刘启国
〖-ZW/正文〗
