〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士情趣要高雅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殿杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张殿杰
    笔者在鲁中某军营看到，有些战士的背心上印着短句，各不相同：“新一代最可爱的人”，“奉献在军营”，“人民子弟兵”，“我是一个兵”等，使人油然而生自豪之感。
    现在，社会上卖的有些衣衫上，印有各种各样的图案和文字。衣服上印字，是一种装饰，反映一些年轻人的爱好和情趣，不应一概反对。但是作为战士，情趣应高雅，穿衣应有战士的风格，对衣服所印字的内容需加以选择。如“新一代最可爱的人”这句话，饱含有对军人这一职业的热爱和自豪；“人民子弟兵”，可以使自己牢记我军为人民服务的宗旨，激励和鞭策自己不断进取；“奉献在军营”，则表明为新时期我军现代化建设做贡献的信心和决心。话虽少，情趣高雅，含义积极。
    但有些商店卖的衣衫上印的另一些话，却让人担忧。如“千万别爱我”，地方上少数不务正业、游手好闲的青年，在街上穿着印有这种字样的衣服，认为很有个性，军人则不能穿印有这样字样的衣服，因为这句话包含着消极颓废、不思进取的思想情绪。作为青年战士，应自觉抵制这种消极思想影响。还有的衣衫上印有“我是一个兵，没钱”等，与我军全心全意为人民服务的宗旨和一贯保持的艰苦奋斗的优良传统相违背，充满消极情调，是必须反对和制止穿的。
    一句话往往反映出一个人的思想风貌。高雅文明的话语，反映的是健康向上的追求，反之，则折射出一个人内心消极庸俗的思想情绪。极个别战士的衣衫上印一些不够健康的词语，可能只是出于好奇，想求新求奇，但这种“文化”穿在身上，不能不对其思想产生潜移默化的消极影响，并且在人民群众心目中，对部队的文明形象也是个不小的影响。
    青年战士，热情奔放，爱好广泛，头脑灵活，但有时对事物的判别力差，这就需要干部骨干对他们进行正确的引导，纠正对某些事物认识上的偏差，这也是部队精神文明建设的一项不可忽视的内容。
〖-ZW/正文〗
