〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多形式多渠道安置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗栾川县退伍战士各得其所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张政法/马新政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍战士安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了使回乡退伍战士能更好地在经济建设中发挥作用，近年来，河南省栾川县多形式、多渠道、全方位开发使用退伍兵，使全县退伍兵各得其所，并在该县经济建设中显露身手。
    在退伍兵安置中，栾川县根据退伍兵在部队服役情况和所学专业，逐个登记造册，并采取多条腿走路和多层次分解的办法，对因公受伤、立功受奖者和军地两用人才，实行定向、协商、推荐相结合的办法安置。对农村兵则向外地用人单位发函联系，为退伍兵广开就业门路，激发了城乡退伍兵和现役军人的工作热情。
    1995年至今，全县806名退伍兵中，除城镇兵全部在本县安排上岗外，对因公致残、荣立三等功以上荣誉的84名退伍兵给予了妥善安置。在对军地两用人才开发使用上，既向县内安排，又向外地用人单位推荐，使230名军地两用人才都被县内外单位接收。部分回到农村的退伍兵，县里通过实用技术培训，已有43名成为种植、养殖致富能手，76名被选拔为村干部，安置上岗的退伍兵80％成为基层骨干。
    河南省栾川县委 张政法 马新政
〖-ZW/正文〗
