〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金秋京城赛事不断――〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国网球公开赛月底揭幕 全民健身体育节近日举行 台球超级挑战赛擂〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗响战鼓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永治/梁金雄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★中国网球公开赛月底揭幕
    本报讯 中国网协16日在京宣布，我国水平最高的传统国际职业网球赛事――中国网球公开赛，将于9月29日至10月5日在京举行。这项总奖金为32.8万美元的ATP（职业网球选手协会）巡回赛，吸引了24位在世界排名一百位之内的高手参加，是这项赛事举办5年来水平最高的一次。
    提起这项传统赛事，中国众多球迷首先想到的是在前四届比赛中三次夺冠的美籍华裔选手张德培。但本届赛事主办者16日宣布，现排名世界第二位的张德培因专心备战今年将在德国举行的ATP总决赛，冲击世界头号选手的王座，已决定不参加本届赛事。
    虽然本届赛事没有张德培的身影，但前世界头号选手、目前仍活跃在国际网坛的美国名将库里埃则持正选“外卡”（无需参加预选赛而被邀请直接进入正选赛的特殊名额）首次来北京比赛，成为最大的夺标热门。
    能对库里埃夺冠构成威胁的是另一持正选“外卡”的前大满贯杯冠军得主、美国选手惠顿，以及在去年北京公开赛上淘汰张德培的捷克好手达姆、世界顶尖双打选手之一的澳大利亚选手伍德福德、世界排名第三十三位的瑞典好手约翰松、曾跻身世界排名十强的瑞典名将古斯塔夫松等。
    作为东道主，中国此次获得一张宝贵的正选“外卡”。但中国队目前还未确定出场球员。
    金秋京城赛事不断――
    ★全民健身体育节近日举行
    新华社北京9月16日电 （记者王永治）北京市体委今天宣布，首届北京全民健身体育节将于本月20日至30日举行。预计将有140万北京市民通过丰富多彩的健身活动来庆祝党的十五大胜利闭幕，并喜迎国庆四十八周年和第八届全国运动会的召开。
    体育节开幕式将于20日在北京劳动人民文化宫举行，届时一场大型体育游园会将吸引市民来同老运动员打擂台，或者参加趣味体育比赛。体育节期间，还将举行职工广播体操大赛、万人登山活动、中小学生跳绳比赛、家庭趣味运动会等活动。
    金秋京城赛事不断――
    ★台球超级挑战赛擂响战鼓
    据新华社北京9月16日电 （记者梁金雄）包括当今世界台球头号选手亨德里在内多名高手参加的1997年国际职业台球超级挑战赛将于17日在北京开杆。
    这次比赛由世界职业台球联合会、中国台球协会主办。中国目前最优秀的6名台球选手郭华、庞卫国、高峰、哈斯木、徐鑫建和达海林将与6位世界一流高手共同切磋技艺。
〖-ZW/正文〗
