〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做党的忠诚战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团开展“知党爱党信党”系列教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董辉/张海平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董辉、记者张海平报道：沈阳军区某团为配合迎接香港回归祖国、庆祝建军70周年开展了“知党、爱党、信党”系列教育。连日来，这一教育又伴随着学习党的十五大精神更加深入。
    为使官兵们人人参与教育，人人受教育，这个团采用了大家喜闻乐见的形式：“党在我心中”诗歌创作朗诵会、“党的阳光照我心”演讲会、“谈家乡变化，话党的富民政策”故事会、党的基础知识问答竞赛、重温入党志愿书等系列活动。在教育中，他们注意贴近官兵现实思想问题。团领导给全团官兵上了一课，引导官兵认真学习邓小平理论，认清我国改革开放取得的巨大成绩，离不开党的正确领导。教育中，团里还出台了“加强党委形象建设工程”措施，从领导机关下部队不喝酒、在食堂就餐、学司机指标权力下放连队做起，用发生在身边的人和事教育官兵。他们还在官兵中开展了“迎接十五大，岗位做贡献”、“我为党旗增光彩”、“做党的忠诚战士”等活动，宣传表彰了在基层连队任职8年、先后带出军、师先进连队的指导员周下武等一批先进典型，激发了广大官兵把爱党热情化作立足岗位做贡献的动力。
〖-ZW/正文〗
