〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗快速指挥 快速展开 快速保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战略后方基地形成立体支援保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平连〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保障体系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张平连报道：日前，某武器仓库接到总部命令，要在两小时内向某部紧急发放一批装备器材。该库受领任务后，按预定方案保质保量完成了任务，比总部预定的时间提前了50分钟。这是总后战略后方基地坚持在复杂条件下摔打部队取得的成果。
    这个基地担负着我军战略物资储备和支援保障任务。近年来，他们认真研究现代高技术局部战争的特点，根据现代战争的基本样式和可能出现的物资需求，改革训练内容，努力提高机关的组织指挥能力和部队立体支援保障能力。他们开展了高技术条件下局部战争理论和军兵种知识的学习，帮助官兵熟悉和掌握现代战争联合作战特点和联合保障要求；通过岗位练兵和专业比武，使技术干部都能独立完成不同军兵种装备的技术检查与管理，保管员能够做到“一口清”、“一摸准”，搬运机械员能达到“一叉准”、“一放稳”，并多次进行了以物资紧急收发为主要内容的协同训练和与战役后勤相衔接的模拟训练等。各后方仓库还结合所担负的任务，以“快速指挥，快速展开，快速保障”为主体，组织了多次复杂条件下的战略物资多品种、大数量、多载体、多方向的紧急收发作业。在训练中，该基地注重提高各级领导和机关的战略战役理论水平和统筹谋略能力，在通讯、运输、仓库安全等方面拟制了多种紧急处置预案。先后投资数百万元改善了库区安全条件，实现了微机自动化联网和电脑监控，并通过立体运输线，实施现代化通讯手段，加强对空中防卫力量以及安全警戒设施的部署，提高部队对不同方式运输装卸要求的训练水平，取得了良好的效果。他们借鉴现代世界局部战争的经验，根据现代战争不同阶段对战略后勤支援保障的要求，通过学术研究交流和模拟训练，探索实施机动保障、前伸保障和减少中间环节的直达保障等多种形式的方案，使战略后勤支援保障成为打不烂、切不断的钢铁补给线。
〖-ZW/正文〗
