〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能“自己想办法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈文胜
    战士小赵正复习功课，准备报考军校，突然被告知名额有限，让他明年再说。小赵只好找指导员询问究竟。指导员呢，没有认真说明情况，不耐心做好思想工作，却让小赵自己去机关“想办法”。这种做法显然不妥。
    战士有困难，或者遇到不明白的问题，总希望干部能帮上一把，这是对干部和组织的信任与依靠。作为带兵人，有义务、有责任为战士排忧解难。假如自己实在解决不了战士提出的问题，就应该如实说明情况，求得他们的理解。即使对那些提出不合理要求或错误意见的战士，也应该热情开导，力求帮助他们明白道理，纠正错误，消除误解，理顺情绪。
    如果随便把战士的问题“踢”开，甚至让战士自己去“想办法”，说轻点是对战士不负责任，说重点就是把战士往错误的路上引。如果由此酿成不好的后果，有关领导恐怕就难辞其咎了。
〖-ZW/正文〗
