〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具有历史意义的重大贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十五大代表畅谈社会主义初级阶段理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹绍平/吴锦才/蒲立业〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义初级阶段理论/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 曹绍平 吴锦才 蒲立业
    党的第十五次全国代表大会重申我国社会主义仍然处于初级阶段的科学论断。江泽民同志在报告中指出：“在党的纲领中明确提出社会主义初级阶段的科学概念，这在马克思主义历史上是第一次。”出席十五大的代表认为，这是中国共产党第十五次全国代表大会的重大贡献之一。
    从“天上”回到“地上”
    广大人民从切身感受中更加拥护社会主义
    今年夏天，一位国际友人对新华社记者讲了一番话：“有些国家搞的社会主义是天上的理想，或者说是一种梦想。梦是人人都可以做的，但总有梦醒的时候，与现实是两回事。邓小平提出社会主义初级阶段，使社会主义从天上回到地上。中国搞的是实实在在的社会主义，是植根于中国大地的社会主义。”
    这番话反映了国外许多人士对中国提出社会主义初级阶段理论的理解和评价。
    出席十五大的代表对中国坚持这一理论建设有中国特色社会主义取得的成就，有着实实在在的感受。刘仲藜代表在讨论报告时列举了一些令人信服的数字：1978年，全国财政收入只有1132.26亿元，到1996年已达到7407.99亿元，是1978年的6.54倍。来自金融界的代表说，现在我国城乡居民储蓄余额已高达4.5万亿元，如果再加上6000多亿元的居民手持现金、300多亿美元的外币个人存款等，实际拥有金融资产5.4万亿元。若分摊到12亿人手中，每个人持有的人民币近5000元，这在改革开放前是连想也不敢想的。
    许多代表举出的事实，更加具体而生动。付晓光代表说：“几年前，空调还是远离老百姓的奢侈品，谁家装上一台，那可是稀罕之物。如今随便站在住宅楼前，都会看到挂在窗口外的一台台空调器。今年夏天哈尔滨天气也热，老百姓争着买空调，闹得商场里都脱销了。”
    “要说现在的新鲜事，那多着呢。”王乐义代表说，“电脑过去可是一件挺神秘的东西，现在，不仅城里人用，连我们山东的种花农民都用，从286、386到奔腾586都有。他们的电脑还联上了国际网络，足不出户就能将种花信息传向世界。”
    综合国力和人民生活水平的提高，给我们引发的思考是深刻的。
    让我们回到19年前改革开放的起点上。那时，面对艰难的经济现状，有多少人相信可以很快解决当时8亿人口的吃饭问题，又有多少人相信数年内我们可以和国际社会缩短距离？但今天，一切都超出了我们19年前的预料。
    来自基层的市场工商管理员强自喜代表说：“过去，我们对社会主义、共产主义的看法很不全面。1958年吃食堂，认为吃饭不要钱就是共产主义，还有人提出‘一天等于二十年’等不切实际的口号。当时觉得只要热情高、干劲大，就能很快实现共产主义。谁想大跃进不但没有把生产搞上去，反而弄得连饭也吃不上了。改革开放这些年来，我们虽然没喊什么唬人的口号，但却取得了实实在在的成就，老百姓得到了看得见、摸得着的实惠。”
    从1978年到1997年，这19年在人类历史长河中只是短短的一瞬，但在中华民族历史上却留下了辉煌的一页。人们从巨大变化中看到了改革开放的成就，更从中看到了社会主义优越性正在得到充分体现，中国共产党为亿万人民选择了一条适合中国国情的社会主义道路。而这条道路的正确就在于我们把自己所处的社会主义阶段确定为“初级阶段”。
    提出现阶段党的基本纲领
    标志着全党对“初级阶段”的认识达到新高度
    社会主义初级阶段理论，是邓小平理论的重要内容。党的十五大提出了党在这个阶段的基本纲领，从经济、政治、文化等方面进行了系统、科学的论述，把全党对社会主义初级阶段理论的认识推向了一个新的高度。
    认识和准确把握我国处在社会主义初级阶段，是建设社会主义的首要问题。而恰恰在这个“首要问题”上，我们党经历了艰辛的探索。在讨论十五大报告时，代表们抚今思昔，感慨万千。在人类的征途上，人们一直在梦想着一个理想完美的社会。秦光荣代表说：“要成为现实也并非易事。我们也是经过几代人的努力，付出了沉重的代价，才找到了一条正确的发展道路。以邓小平为首的中国共产党人，从我国经济还比较落后的国情出发，确定我国目前还处于社会主义初级阶段，由此制定了我们党的基本路线、基本方针和一系列符合实际的政策，终于使我们走近了几代人的理想。”
    李新泰代表说，认识“初级阶段”这四个字来之不易，是我们党和亿万人民经过几十年探索得到的宝贵财富。十一届三中全会前，我们工作中出现了超越阶段的失误，使社会主义事业蒙受损失。从这段艰难历程中走过来的代表们感触格外深切。赵学敏代表在回顾这段历史时说，那时我们向人民宣讲过“实现共产主义已经不是遥远的事情了”，在农村搞“一大二公”，割“资本主义尾巴”等等，这些超越历史阶段的做法带来的危害至今令人难忘。
    十一届三中全会以后，我们党恢复了实事求是的思想路线，在“首要问题”上的认识不断深化，我们的路线、方针、政策一步步更加符合“初级阶段”的实际。徐有芳代表说，从全党工作重心的转变，到家庭联产承包责任制的推行；从党的基本路线的制定，到社会主义市场经济体制改革目标的确立；从党的基本方针的形成，到十五大提出党的基本纲领，从根本讲，都来源于我们对“初级阶段”认识的深化和准确的把握。
    代表们联系十四大以来的实践认为，十五大重申我国仍处在社会主义初级阶段，提出了党在社会主义初级阶段的基本纲领，标志着我们党对社会主义初级阶段的认识达到了一个新高度。曹伯纯代表说，江泽民同志在报告中对社会主义初级阶段的特征、主要矛盾、根本任务以及为什么要经历这样一个阶段问题，作了更加全面、更加深刻的论述，集中体现了十四大以来我们党关于社会主义初级阶段的新探索、新认识。石启仁代表说，这次大会的报告对社会主义初级阶段的问题作了更深刻、全面的论述，使我们的认识更加清醒和理智，更加符合实事求是的思想路线。
    曾经参加过党的七大的程序代表回顾历史得出结论说，在民主革命阶段，我们党经过几十年的探索，在延安提出新民主主义论，大大加快了我国革命的进程；十五大提出党在社会主义初级阶段的基本纲领，必将极大地促进我国改革开放和现代化建设事业的发展。
    澄清疑虑 解放思想
    再创建设有中国特色社会主义事业的新局面
    代表们认为，只有用初级阶段的理论来统一认识，解疑释惑，排除干扰，才能胜利实现十五大确定的战略任务。
    许运鸿代表说，这些年我国社会经济有了很大的发展，有的人有些盲目乐观，“初级阶段”的观念开始淡薄了。江泽民同志在报告中对社会主义初级阶段概括的九个特征，无论是中西部地区，还是沿海经济发达地区，无一例外，绝不能形势一好就再犯“瞎折腾”的错误。王金山代表说，对我国社会主义初级阶段的长期性、复杂性、艰苦性必须有充分的认识。这样，我们才能坚定不移地贯彻执行党的基本路线和基本纲领100年不动摇，才能自觉抵制来自“左”的和右的干扰。
    牢记“初级阶段”，就要牢记社会主义初级阶段的基本矛盾和根本任务，把集中力量发展社会生产力摆在首要地位。沈雷代表说，处于社会主义初级阶段是当代中国最大的实际，在社会主义初级阶段必须以大力发展社会生产力作为我们的中心任务。要在坚持社会主义基本制度的前提下，自觉调整生产关系和上层建筑的各个方面和各个环节，以适应现阶段生产力发展的水平。
    代表们认为，当前要从“初级阶段”这个最大的实际出发，就要以“三个有利于”为标准，进一步解放思想，深化改革，大胆探索一切有利于社会生产力发展的新形式。从“一大二公”到家庭联产承包责任制的转变，使我们找到了实现集体经济的新形式，由此引发了一场农村社会经济的巨大变革；十五大依据对“初级阶段”的新认识，提出公有制实现形式可以而且应当多样化，一切反映社会化生产规律的经营方式和组织形式都可以大胆利用。这极大地解放了人们的思想。马忠臣代表说，如果当年对“初级阶段”有现在这样的认识，联产承包责任制的实行就不会遇到那么多的曲折。现在，农村的公有制实现形式日趋多样化，但还要继续探索。
    一些来自国有大中型企业的代表表示，要继续解放思想，实事求是，大胆探索搞好国有企业的新办法。叶龙代表说，办企业只要我们坚持“三个有利于”的标准，积极探索国有企业新的经营方式，在三年之内使我国国有企业走出困境，是完全可能的。
    科学社会主义被马克思称为“激情的理性”。它充满激情，而同时又是严格的科学。实现党的基本纲领，建设有中国特色社会主义经济、有中国特色社会主义政治、有中国特色社会主义文化，必须一切从社会主义初级阶段的实际出发，而不能从主观愿望出发。既要克服超越阶段的错误观点和政策，坚持从社会主义初级阶段国情出发认识问题，又要坚决抵制抛弃社会主义基本制度的错误主张。韩桂芝代表说，从社会主义初级阶段的基本纲领的实施到远大目标的实现，是一个长远的过程，要走前人没有走过的路。这就要求我们党的领导干部必须胸怀大目标，着眼现阶段，既高瞻远瞩，又面对现实；必须勇于开拓，积极进取，不回避矛盾；必须掌握现代科学知识和领导现代化建设的本领，有驾驭社会主义市场经济的能力。
    社会主义初级阶段是不可逾越的阶段，只有经过社会主义这个阶段，我国才能达到社会主义工业化和经济的市场化、现代化，这是马克思主义的天经地义。十五大关于初级阶段的论断，使我们对社会主义建设的长期性、紧迫性、复杂性、艰巨性，有了更加清醒的认识。只要我们从“初级阶段”这个最大的实际出发，一代一代坚持不懈地努力奋斗下去，社会主义旗帜就一定能够在中国大地上高高飘扬、永远飘扬！
    （新华社北京9月16日电）
〖-ZW/正文〗
