〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界屋脊上的官兵与亲人联系方便了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天边边接通直拨电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云华/张年春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻藏部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报狮泉河9月15日电 张云华、特约记者张年春报道：今天，位于世界屋脊阿里高原的狮泉河兵站像过年般热闹，全站官兵围在一部刚刚装好的全国直拨程控电话前，争相与远隔千山万水的亲人们通电话。
    副指导员张强上山已经半年多了，曾给家里写过信、寄过钱，但一直未见回音。今天，他掏出远在四川省的妻子陈世英的电话号码拨了起来，很快电话就通了。妻子听到丈夫那熟悉的声音，连忙问他现在什么地方，张强激动地告诉她：“我正在阿里高原的兵站上，用兵站自己的长途直拨电话与你通话，你记下我们的电话号码，今后大雪封山再也隔不断我们之间互通音讯了。”炊事班长王忠明当兵3年，还是首次与母亲通电话。小王拿着话筒，激动地不知说什么好，一声“妈妈”喊过，电话两头同时传出硬咽的声音。过了半晌，才恢复了平静。“妈妈，明天就是您的生日，儿在这遥远的天边边上为您祝福了……”官兵们擦拭着喜悦的泪花，一个接一个地与远方的亲友通话。
    目睹这一切，阿里地区邮电局领导当即决定：对通话计费实行五折优惠。并表示，今后将继续为有条件安装程控电话的兵站和哨所免费安装电话。
〖-ZW/正文〗
