〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志贤/江帆/徐文营/贾宝良/孙庆辉/李科文/洪丕谟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京加速迈向国际化大都市
    北京市以加速城市基础设施建设为突破口，不断提高首都现代化水平和城市综合服务能力。以大批能源、市政、交通、通信、环卫等大型骨干工程加速建设不断竣工为标志，北京国际大都市建设又取得突破性进展。
    北京城市建设中发展最快、数量最多、发挥效益最好的要数道桥建设。近年来，北京市加速对二环、三环以及与之配套的城区联络路线进行改造，使城市道路环网功能得到了较好发挥。到目前北京已建成城市道路立交桥130余座，新增城市道路长度约80公里，新增道路面积近250万平方米，新增郊区公路长度1000多公里，公路密度达每平方公里0.77公里以上，继续居全国各大城市之首。
    高速公路建设成效显著。被称为“国门第一路”的首都机场高速公路、京津塘高速路等一批高等级干线公路的通车，使首都城乡之间、北京与周边省市之间的联系更加快捷、方便。西客站及其市政配套工程的陆续竣工将形成全国最大的铁路枢纽，使首都的辐射功能进一步增强。
    和城区道路网、京郊高速公路一起缩小人们生活时空距离的还有飞速发展的电信业。现在，全市程控电话交换机306万门，移动电话总量超过30万户，公用电话超过4万部，市区电话普及率由1992年的20％提高到目前的42％。城市居民打电话难、装电话难的状况得到很大的改善。
    北京市政府还始终把加快普通住宅建设，改善群众住房条件作为政府工作的一个重点。到1996年底，人均居住面积9.33平方米，为3万多户人均4平方米以下的住房困难户解决了住房问题。
    被称为“城市生命线”的水、电、气等公用设施也有了长足发展。
    （《经济日报》1997.9.4 李志贤 江 帆 徐文营文）
    上海兴建世界第一高楼
    世界最高的超高层综合大厦――上海环球金融中心，8月27日在浦东陆家嘴中央商务区正式开工建设。
    上海环球金融中心总高度为460米，地上建筑物为94层，总建筑面积33.57万平方米，它竣工后，将超过马来西亚的KLCC双塔楼（452米）、美国芝加哥市的西尔斯大厦（443米）和浦东正在建设的金贸大厦（421米），成为当今世界开工建设的最高大厦。
    上海环球金融中心的建设得到了中日两国政府的大力支持和上海市政府的充分重视，它不仅汇集了当今世界最先进的技术，还将向全世界的跨国企业提供最尖端的商务空间，成为世界各国对华投资的基地和陆家嘴金融大厦的标志性建筑。整幢摩天大厦以办公空间为主，另由五星级宾馆、城市俱乐部、美术馆等组成。大厦的最高层设置了包括空中大厅、室外观览桥在内的3层观览平台。此外，为减低高空建筑物的摇晃度，在设计中采用了最先进的减震装置。
    （《解放日报》1997.8.28 贾宝文）
    一家三个“雷锋”
    赵锁是河南省平顶山市郊的一位农民，他靠承包乡镇企业发家致了富，如今是村里车队的队长，妻子李贞在市公交公司上班，12岁的儿子赵光跃正上初中。赵锁认为，物质条件好了，思想可不能落后，为了抵制社会不良风气，让孩子养成良好的品德，同时也对夫妻俩进行自我约束，从1995年起，赵锁在家庭内部设立品德奖，以提倡优良品德，弘扬正气。家庭品德奖每两年评选一次，今年是第一次评选。
    “家庭品德奖”一设立，全家人立马付诸行动。赵锁根据家居路口的情况，经常为路人免费提供修车、打气等服务。儿子一见，就利用学习的空闲时间开了免费茶水站，妻子李贞多次救助中暑、突发急病的路人。
    去年9月，赵光跃在学校门口拾到150元钱，赶忙交到学校，小学生李文广的父母正因儿子丢失学费而唉声叹气，学校广播中播出了认领启事。赵锁知道此事后，故作生气地对儿子说：“平时你要一元零花钱不给你，你就闹，咋把拾的钱全交了？”儿子“有恃无恐”：“我如果不交，丢钱的同学不知会多伤心。前不久妈妈在砖厂拾到人家270元钱，不也给人家了。”儿子顺口把妈妈“揭发”了出来。
    赵锁送款的故事传得更远。今年4月2日，赵锁把前一天的支出一合计，发现多了354元钱，他打出租车跑了40多公里，把前一天与自己有经济来往的饭店、商店及市交通局规费征收科问了个遍，也没个结果，赵锁只好一一给他们留下自己的姓名、联系电话。到月底，市交通局征收科汇兑时，才发现少收了一笔养路费。
    据不完全统计，两年来，赵锁一家共捐助城市贫困职工1人，扶持和帮助农村困难户10多户，捐助他人资金5000多元，收到表扬信10多封。
    （《法制日报》1997.8.26 孙庆辉文）
    中山舰已清出文物2000多件
    中山舰自今年元月28日出水后，又从填满淤泥的舱室中清理出文物2000余件，其中文物精品200多件，包括舰长“萨师俊印”一枚。这批清理出来的文物，大部分为军械武器、工作和生活用具。在水兵舱和轮机兵舱发现36只衣箱装满了士兵随身生活用品：脸盆、口杯、饭盒、毛笔、砚台、鞋子、顶针等。在食器房有玉质茶具、刻有“永丰”字样的银质餐具等。军士长洗衣房中有一把指挥刀。“萨师俊印”是在舱长室中找到的，此外还有衣服、勋章、孙中山图像银币、手枪子弹等遗物。有趣的是在昆明定居的中山舰幸存者张嵩龄先生的印章，在离开他59年之后，在大官厅走廊里被发现。
    （《人民海军》1997.8.23 李科文文）
    影响书画价格的因素
    作者的知名度，是影响书画价格的一个重要因素。前些时候，一些大家的作品价格很高，尤其是初步涉足书画市场的，只知齐白石、徐悲鸿、朱屺瞻、张大千，不知胡公寿、李瑞清、韩国钧、吴桐为何人，因此相比之下，对于齐白石、朱屺瞻等作品的需求量就高。
    创作的精粗，也是影响书画价格的一个重要因素。同样一张吴湖帆画，上海拍卖行1995年秋季拍品130号山水立轴，落槌价4万元；1996年春季拍品16号山水镜片，落槌价5.8万。后者为画家1951年创作的极精之品，所以尺幅虽然远远小于前者，可是价格却远远超过。要是两幅作品同样题材，同样精到入神，那么在这种情况下，尺幅大小对于作品卖价的决定作用，就明显地凸现出来了。还有题材不同，也影响到书画价格的确定。一般来说，山水画价大于人物，人物画价大于花卉，这是定例。譬如吴湖帆山水画，价格远胜于竹石；齐白石人物，标价亦超于花鸟，就是明显例子。再如题材吉祥的比较讨俏，如画鱼年年有余，画钟馗消灾呈祥，作品就容易受到买家追捧而在高位运行。
    在书画价格因素中，作品的新旧也在一定程度上影响着价格的升降。书画的收藏历来有“真、精、新”的讲究。作品非但要真要精，并且还要纸白版新，这样看上去就舒畅。
    此外，影响书画的价位因素，还有人工炒作，热点转移，时代古今，欣赏差异等等，难以尽言了。
    （《解放日报》1997.9.8 洪丕谟文）
〖-ZW/正文〗
