〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举伟大旗帜 履行神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警代表讨论江泽民同志报告发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报十五大报道组
    李云鹤、汤秀庭代表：报告高瞻远瞩，振奋人心。邓小平理论是马克思列宁主义、毛泽东思想的继承和发展，坚持邓小平理论就是真正坚持马列主义、毛泽东思想。邓小平理论是经过实践检验的科学理论，只有这个理论而没有别的理论能解决中国的前途命运问题。
    喻林祥代表：报告把高举邓小平理论旗帜作为主题，对这一理论的历史地位、科学体系作了系统的阐述，明确提出“两个结合、两个飞跃、两大成果”的观点。这一阐述，深刻指出了邓小平理论产生的时代背景、理论基础和实践意义。
    方南江代表：报告全面、系统、科学地回答了如何坚持和把握十五大主题的问题。高举邓小平理论伟大旗帜，必须有坚定的信念。报告通篇体现了以江泽民同志为核心的党中央把邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义的伟大事业不断推向前进的决心。高举邓小平理论伟大旗帜，必须有马克思主义者的胆识。报告在许多重大问题上作出了新概括、新结论，充分体现了以江泽民同志为核心的党中央的革命胆识和伟大气魄。高举邓小平理论伟大旗帜，必须坚持解放思想、实事求是的思想路线。
    洪少虎代表：报告站在捍卫国家主权和保卫国家安全、维护社会稳定的高度，对武警部队的建设提出了明确的标准和要求。我们广东总队驻守在改革开放的前沿地带，我们要努力把官兵的思想统一到报告的精神上来，以确保部队的高度稳定和集中统一。
    李俊谦、王永银代表：报告强调正确处理改革、发展、稳定三者之间的关系，这给以维护社会治安为己任的武警部队赋予了特殊的历史使命。维护稳定，必须高举邓小平理论伟大旗帜，坚定不移地捍卫党的基本路线，这是保证稳定的思想政治基础；维护稳定，必须维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，态度要坚决，行动要自觉。
    张天珠代表：党中央把加强武警部队建设写进十五大报告，这既是对武警部队官兵的信赖和关心，又是对武警部队寄予的殷切希望。我们一定要按照报告的要求，进一步加强武警部队的建设，带领部队官兵坚决完成党和人民赋予的各项任务，努力为改革开放和跨世纪宏伟目标的实现，创造良好的社会治安环境。
〖-ZW/正文〗
