〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我一个人吃了不舒服啊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乐 波
    在记叙毛泽东同志革命生涯的书籍中，对他的俭朴生活多有描述。每当读到这类故事，总是感触很深。最近读《风范长存》，就再一次被其中的一个故事所感动。
    那是1960年，我国处在经济困难时期。有一天，毛泽东对警卫战士说：“我不吃猪肉和鸡了，猪肉和鸡要出口换机器。我看有米饭和青菜，有盐有油，就可以了。”大家担心主席不吃肉会影响身体，就劝他说：“党和人民需要您，全国人民每人省下一口也愿意让您吃得好一点。”毛泽东无限深情地说：“这也不行啊，全国老百姓都是这样，我一个人吃了不舒服啊！”就这样，毛泽东此后每顿饭只吃两盘小菜，并经常吃糙米和小米做的二米饭。
    按说，作为一个拥有几亿人口的大国，经济再困难，保障深受人民爱戴的领袖吃得好一些，人民群众也不会有怨言。可毛泽东认为，领袖只有置身于人民群众之中，时时处处与人民群众打成一片，风雨同舟，甘苦与共，才能赢得人民的衷心拥护，才有资格、有力量带领群众前进。他曾经指出：“只要我们能够掌握马克思列宁主义的科学，信任群众，紧紧地和群众一道，并领导他们前进，我们是完全能够超越任何障碍和战胜任何困难的，我们的力量是无敌的。”可以说，以毛泽东同志为杰出代表的中国共产党人，正是靠着这种与人民群众同甘共苦的优良传统和作风，才赢得了人民大众的真诚拥护和全力支持，才有力量带领人民群众闯过一道道难关，不断从胜利走向胜利。
    可是，现在有的同志却淡忘或丢掉了与群众同甘共苦的好传统，常常以“工作需要”为由大吃大喝，肆意挥霍浪费国家资财。有些贫困地区的领导干部，置辖区群众尚未脱贫、一些儿童无钱上学、有的群众甚至为温饱发愁的情况于不顾，自己出入高档宾馆饭店，坐着豪华轿车，竟然丝毫没有“不舒服”的感觉。这样的干部，怎么能够与群众同甘共苦，又怎么会不脱离群众呢？事实上，他们的所作所为，决不仅仅是无端浪费国家和人民的钱财问题，更重要的是严重影响了党的形象，败坏了我党艰苦奋斗的优良传统，损害了党同人民群众的血肉联系。
    江泽民同志在中纪委第八次全会上再次要求全党大力发扬艰苦奋斗的精神，强调指出“我们各级领导机关、领导同志和广大干部，更应自觉地发扬艰苦奋斗、勤俭节约的精神，没有任何理由铺张浪费，挥霍国家和人民的钱财”。“广大党员、干部首先是领导干部要头脑清醒，始终保持艰苦奋斗的优良作风，不脱离群众，时刻把群众的冷暖安危放在心上”。认真学习和贯彻江泽民同志的重要讲话精神，回顾毛泽东等老一辈无产阶级革命家艰苦朴素、与人民群众同甘共苦的伟大风范，每一个有政治责任感的同志，都应该检点自己的言行，自觉置身于人民群众之中，永葆共产党人热爱人民、关心群众、艰苦奋斗的政治本色。
〖-ZW/正文〗
