〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在对弈之外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢弘〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双休日生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双休日，我素爱沉浸在一个人的世界里。
    这个周末，一吃罢早饭，我就捧起了书。正读得有滋味，冷不丁儿，有人搅了风景：“排长，能和你下盘棋吗？”我刚想开口回绝，见是新战士周星，便换了语气：“干嘛不去打打球，或看看电视？”他看我有点儿不乐意，又赶忙说：“对不起，排长，你还是看书吧！”我想了一下，便挽起袖子：“杀一盘！”
    寻常儿，我是很少和“兵们”一起玩的，怕放下了架子，也就没了样子。这周星，平时总寡言少语的，他能请我对弈，不知要鼓多大的勇气哩！
    摆开阵势，便激烈地厮杀起来。我根本没把这位新兵放在眼里，只想三下五除二，将他的军。哟！糟糕，卧槽马被对方大炮瞄住了。正慌乱时，对方忽将一军，我保住了老帅，却丢了大车，额头上不由得沁出了细汗。不能输哇！无奈大意失荆州，终究四面楚歌，老帅乖乖被俘。
    周星赢了一盘，咧嘴一笑，露出洁白的虎牙：“排长，这盘不算，咱们三局两胜。”我同意，重开棋局，再杀一盘。周星这时也打开了话匣子：“排长，论起来，你全排最老，兵龄最长，职务也最高，咱可是最小的。想和你对弈，想了好几天，更甭说赢了。”他欢跃的神气样儿，惹得我也一扫烦闷，嘿嘿直笑。
    我们边杀边聊。周星幼年丧母，一直跟着父亲生活，从小生活贫寒，性格孤僻而倔强。近几年，他父亲做生意，时亏时赚。因此，他父亲的来信如晴雨表，他的情绪会时起时伏。
    这盘棋，由于我调整了战术，灵活出击，很快就获胜。这下，更激起了他的好胜心。我趁机跟他说，人生有时也像一盘棋，我们都在和命运对弈，倘若稍不留神，就会走岔路，栽跟头。所以，每一步都要谨慎走好。作为军人，为祖国站岗放哨，更要兢兢业业，安心工作，这是对亲人养育之恩的最好回报。亲人没有了后顾之忧，才可以更好地工作生活。
    周星支着耳朵听，不时点头称是。
    我们又摆开了第三局。这时，有好多战友围上来，见排长和新兵对弈，很新鲜；又听说周星赢了排长一局，都还不信咧！大家七嘴八舌，献计出招……一时间，棋盘上硝烟弥漫，我心里面却兴奋异常。官兵之间其乐融融。
    欢乐、祥和的周末气氛，使我感到，下棋输和赢都是次要的，干部能和战士玩在一起，谈天说地，交流感情，感悟军旅人生，要比板着面孔冷冷冰冰更有韵味啊！
    32525部队 卢 弘
〖-ZW/正文〗
