〖ZQ/总期〗14495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷声”大“雨点”也大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版 盛会感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/惩治腐败/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邱继臣
    惩治腐败就得“雷声”大“雨点”也大。这是十五大代表讨论江泽民同志报告时的重要话题，也是连日来京城百姓街谈巷议的热点之一。大家从党中央严惩腐败分子陈希同的举措中受到鼓舞，又一次看到我们党反对腐败的坚强决心，对党风和社会风气好转信心倍增。
    “雷声”大“雨点”也大，这一生动形象的话语反映了近年来我们党反对腐败的实际状况。十四大以来召开的七次中央全会，次次强调反腐败。1993年以来中纪委召开了八次全会，江总书记五次到会讲话，精心部署反腐败斗争。五年来，党中央制定了一系列法规和制度，初步形成了教育、惩办、监督、管理为一体的反腐败机制，一个阶段突出一个重点，积极开展专项斗争，严肃查处一大批腐败分子，夺取了反腐败斗争的阶段性成果。我们党在反腐败斗争中说与做相一致，人民群众是有目共睹的。
    “雷声”大“雨点”也大，鲜明地表现为敢于较真碰硬，“苍蝇老虎一起打，大小腐败一起反”，谁搞腐败就查处谁，越是位高权重处理越严厉。十四大以来，全国各地都严肃查处了一批违法乱纪的干部，包括一些领导干部。特别是对陈希同这样曾身居高位的腐败分子毫不手软，深得党心民心。
    “雷声”大“雨点”也大，表达了全党和广大群众加大反腐败力度的心愿和期盼。应当看到，我们的反腐败斗争还有许多不尽如人意的地方。在一些单位和部门，还存在着“雷声”大“雨点”小、干“打雷”不“下雨”，甚至不“打雷”不“下雨”的情况，腐败现象还没有得到有效的遏制，反腐败斗争任重而道远，必须警钟常鸣。江泽民同志在十五大报告中明确指出，反对腐败是关系党和国家生死存亡的严重政治斗争，既要树立持久作战的思想，又要一个一个地打好阶段性战役。要把反腐败斗争同纯洁党的组织结合起来，在党内决不允许腐败分子有藏身之地。反对腐败人人有责。每一个党员、每一个干部都要严格自律，尤其要反对那种一边讲反腐败一边搞腐败的行为。腐败不除，战斗不止。让我们用实际行动为党的形象增光添彩。
〖-ZW/正文〗
