〖ZQ/总期〗8943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以色列侵黎战争成了超级大国武器试验场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美苏竞相吹嘘自己武器的杀人威力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月4日讯 美苏两个超级大国近来围绕以色列侵略黎巴嫩事件展开了一场异乎寻常的宣传战，竞相吹嘘自己武器的杀人“威力”。
    不久前以色列侵入黎巴嫩并摧毁了叙利亚的苏制导弹基地。美国对以色列侵略者的“战果”表现了一种得意洋洋的神态，不断宣传以色列在黎巴嫩使用美国武器对付苏联武器所取得的“成功”。美国报纸宣传说，“美制武器，特别是新式的F―15、F―16喷气式战斗机和最新型响尾蛇空对空导弹”是以色列占优势的“关键性因素”，“以色列在对付苏联武器方面所取得的成功会使人们大大怀疑苏联武器是否能与同类的美国武器相匹敌”。
    苏联对它所提供的武器遭到大规模摧毁一事，当然很不高兴，但却不肯示弱。塔斯社近日来一再指责美国和以色列“诋毁苏联武器”，并吹嘘说：“苏联的坦克、步兵战斗车辆、反坦克导弹和大炮（在黎巴嫩）表现得极为出色”，“一辆（苏制）坦克就能击毁美国和以色列制造的四辆和四辆以上的坦克”。苏共中央国际宣传部部长扎米亚京在电视谈话中也说，苏联武器并不象美国和以色列宣传的那样差。他把苏制武器在贝卡谷地惨遭重创的原因说成是以色列“使用了电子武器”，使叙利亚的空防系统“部分失灵”。
    美苏两国是当今世界上的最大军火商。它们把武器输出当作推行其全球争霸战略的手段之一，同时从中大发横财。它们还经常把在第三世界发生的地区冲突和战争当作自己的武器试验场。双方的上述自我吹嘘表明，它们的军火生产和输出竞赛将进一步加剧。
〖-ZW/正文〗
