〖ZQ/总期〗8943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李政权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韦建勇烈士生前所在团涌现出一批业余写作骨干
    本报讯 在“能文能武的好战士”韦建勇烈士一手拿枪、一手写作的先进事迹鼓舞下，他生前所在团有近百名战士，在努力搞好本职工作的同时，积极从事业余写作。七连战士向东阳，创作了三个电影剧本，还写了《写作知识浅谈》一书。1978年入伍的二连班长卓国模只读过高小，目前，他写的反映对越自卫还击作战的中篇小说《祖国的卫士》，已完成了一半。（李政权）
    干事秦少斌为连队编印游戏教材
    本报讯 某部干事秦少斌收集统印了十八种健康有趣的游戏活动教材，于6月初印发给连队，受到了战士们的欢迎。（方梁）
    干事李符翔创作歌曲三百余首
    本报讯 沈阳部队后勤部文化科干事李符翔，从1961年参军后就坚持业余音乐创作，二十年来共创作歌曲三百多首，在全国及省、市各种报刊、电台发表了一百多首，其中获奖的有七首。（晓明）
    警卫连引导战士从影片《少林寺》获得教益
    本报讯 济南部队某师警卫连在看过影片《少林寺》后，针对青年战士的特点，把战士对武术的兴趣同军事训练结合起来。他们根据部队特点，组织全连学习“捕俘拳”、“擒敌拳”。目前这个连已基本掌握了这两套拳术，增强了体质，促进了军事训练。（刘顺绵）
〖-ZW/正文〗
