〖ZQ/总期〗8943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会要求以色列尊重黎、巴人民权利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列悍然宣布不容巴解组织在黎存在〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国7月4日电 联合国安理会今晚一致通过一项决议，敦促以色列尊重黎巴嫩人民和巴勒所坦人民的权利，放弃对他们的一切暴力行动。决议还呼吁恢复对贝鲁特市的水、电、食品和医疗药物等必需品的正常供应。
    决议还要求联合国秘书长和各国际机构继续为减轻黎巴嫩和巴勒斯坦人民的痛苦而努力。
    新华社7月5日讯 特拉维夫消息：以色列内阁4日在召开有反对党领导人参加的会议之后，发表了一项公报，悍然宣布以色列决不允许巴勒斯坦解放组织在黎巴嫩以任何形式存在下去。
    公报说，以色列坚持要巴勒斯坦游击队全部撤出黎巴嫩，决不允许巴勒斯坦解放组织以政治的、组织的或者军事的形式存在于黎巴嫩。
    据报道，以色列这次内阁会议听取了外长沙米尔和国防部长沙龙的报告。会后，工党支持政府寻求外交解决。路透社认为，贝京邀请反对党领袖参加内阁会议增加了这样的猜测，以色列军队要对被围困在贝鲁特西区的五千名巴勒斯坦游击队采取行动了。
    新华社7月5日讯 贝鲁特消息：以色列加紧围困在黎巴嫩首都贝鲁特西区的五十万居民和巴勒斯坦游击队。
    据黎巴嫩电台广播，7月3日进入贝鲁特东区的以色列侵略军，7月4日晚上切断了对贝鲁特西区的水、电供应，使全区一片漆黑。与此同时，以色列电台7月4日晚上说，已经开始禁止任何人出入贝鲁特西区和禁止运送食品的卡车进入那里。
    巴勒斯坦游击队同以色列军队4日晚在贝鲁特南郊的巴勒斯坦营地附近猛烈交火，直到5日黎明。午夜过后，以色列的炮艇向贝鲁特西郊居民区射击，有两人受伤。
    黎巴嫩总理瓦赞给美国特使哈比卜打电话说，如果不取消这种使贝鲁特窒息的作法，就中断谈判。他说，如果以色列不取消对贝鲁特的“食物和经济封锁”，他就要向联合国安理会进行控告。
〖-ZW/正文〗
