〖ZQ/总期〗8943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团后勤处定期下连队服务上门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文亭/刘万贵〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团后勤处一改过去部队上山施工，自己坐等保障的作风，每个月到连队收集一次需要解决的问题，然后上门服务，深受连队欢迎。
    今年，这个团施工连队居住分散。连队同志到后勤处申请解决点问题，来回坐车就得两天时间。这一情况使后勤处的同志深感不安，下决心改变作风，把方便送给连队。今年的施工开始后不久，他们分头来到连队了解情况，征求后勤保障中的意见，回来归纳了连队感到的四大不便：领取施工器材不方便，修理器材不方便，买粮买菜不方便，月底报账不方便。同志们当天晚上研究解决措施。第二天请示团党委调拨一辆汽车，负责给各个偏远连队送器材，买粮买菜；责成财务股背起账本到连队结账；修理所组成服务组上山巡回维修工具。4月份，他们又为连队解决了三大难题，即买日用品难，缝补衣服鞋袜难，理发难，促进了各连的施工进度。最近，军里组织所属施工部队来到这个团参观，同志们称赞他们施工进度快，质量好。（何文亭、刘万贵）
〖-ZW/正文〗
