〖ZQ/总期〗8943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外科技〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地国外科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新式塑料房屋
    英国一家公司不久前设计了一种新式塑料房屋，引起了一些发展中国家的兴趣。
    这种房屋是用玻璃增强塑料建造的，塑料中埋放玻璃纤维织物，其强度远远超过基本树脂。用它制成层压板和模制件，就可以用来建房。这家公司经过广泛研究，设计出用这种材料建造的一套简易实用的平房。它包括两间卧室、洗澡间和厨房。
    （据新华社）
    用于森林灭火的抛土机
    据塔斯社报道，苏联林业专家们最近试制成功用于森林灭火的拖拉机吊挂抛土机。
    抛土机做为具有高度通行能力的拖拉机的组件吊挂在拖拉机后面。抛土机上用来切铲开抛扬泥土的转子靠拖拉机的万向接头轴驱动。调整其导向外罩的倾角，巨大的泥土流飞扬距离可从五米增大到二十五米。拖拉机手可在自己的驾驶室里操纵抛土机。
    （据新华社）
    奇迹木豆
    肯尼亚内罗毕大学农业科学系经过十多年的研究，已经成功地培育出一种高产、耐旱和高蛋白的木豆新品种。被称为“奇迹木豆”。这种木豆新品种每公顷产量达一千六百三十七公斤，比老品种增产近一倍。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
