〖ZQ/总期〗8943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把理想的种子播在青年心里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继明/吴振习〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队炮兵某团五连团支部在开展“四有三讲两不怕”活动中，抓住“有理想”这个核心，把精神文明教育不断引向深入。
    过去，这个连的一些团员青年对革命理想存有模糊认识。有的缺乏志向和抱负，工作不求进取，抱有混日子的思想；有的谈理想头头是道，行动上却不努力；有的好高鹜远，看不起平凡小事，认为在部队难以实现自己的理想。针对这些问题，团支部把教育团员青年树立远大理想作为精神文明建设的主要课题。他们组织大家学习《为人民服务》、《纪念白求恩》、《反对自由主义》、《论共产党员的修养》等著作，学习有关文件和书籍，着重引导大家弄清三个关系：一是个人理想同革命事业的关系。团支部组织学习革命前辈的事迹、日记、名言、诗抄，并对照张思德、雷锋这些富有革命理想的典范检查自己，使大家明白，革命事业是理想之花得以盛开的沃土和阳光，只有把个人紧紧地和革命事业联系在一起，理想才能实现。团员、班长李占国，过去因失去提干机会而感到理想破灭了，通过学习，他认识到，自己思想问题的症结，就在于没有把个人理想寓于革命事业之中。从此，他带领全班积极完成各项任务，并写出《加强连队建设的八点建议》，受到领导的重视。二是革命理想同具体工作的关系。团支部宣行了本连四名既有理想又有实干精神的先进典型。如共产党员张焕旗，入伍八年来，把远大理想落实在平凡的炊事工作上，先后六次立三等功，去年受到北京部队党委的通报表扬。这些同志的事迹使大家懂得了，只要全心全意为人民服务，干好平凡的工作同样是为共产主义理想而奋斗。三是实现理想与艰苦劳动的关系。团支部用报纸上刊登的名人轶事作教材，引导团员青年认清，任何事业的成功都不是轻而易举的，要想实现革命理想必须付出艰苦劳动。
    通过“有理想”的教育，这个连的团员青年对党领导的革命事业更加充满信心，对本职工作更加热爱，家庭有实际困难的同志，都能较好处处理小家与国家的关系。战士李春久的爱人在家带着未满周岁的孩子耕种七亩地，生活困难，多次写信要他退伍。他耐心做爱人的思想工作，自己本职工作干得也很出色，去年荣立三等功。
    这个团支部在党支部的指导帮助下，还十分注意为团员青年实现理想创造条件。对于那些渴望在部队中自学成才的团员青年，团支部鼓励他们在不影响工作的前提下自学，还协助党支部科学安排工作，尽量不占用业余时间和节假日。根据他们为实现理想而追求知识的愿望，团支部协同革命军人委员会努力办好连队俱乐部，把有特长的团员青年组织起来，举办诗歌晚会、文艺演唱、球类比赛和各种游戏，积极开展影评、书评活动。还设法办好图书室，每逢团日、假日和业余时间开放。乔小良是连里的“小画家”，连队为他购买了美术资料、书刊和文具，并让他把连队的美术爱好者组织起来。付志刚在学校就爱好文学，曾在一些报刊上发表过十余篇文艺作品，团支部就支持他发展自己的爱好。（杨继明、吴振习）
〖-ZW/正文〗
