〖ZQ/总期〗8943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雁北高原踏遍战士足迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连胜利完成国防测绘任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雁北高原到处留有北京部队某部指挥连的同志们的足迹。一年多来，他们克服种种困难，翻山越岭近一千四百公里，测绘面积达八个县、近四千平方公里，保障了炮兵群射击和其它演练任务的完成。
    这个连队进行国防测绘的雁北黄土高原，岭谷交错，许多山岭均在海拔两千来米，四、五月份，山上冰雪不化，风力常达六、七级，有时刮得器材都架不住。由于地形复杂，测点主要靠步行。一次，测地排到一座人迹罕至的大山测点，爬到山顶，发现预定点位是一座陡峭的绝壁，难以架设器材。他们便搭起人梯，让观察交会目标的同志站在大家肩上作业。大家迎风站立，一直坚持到完成任务。
    设立觇标活最累，要抬起一百二十斤重的觇标先上山，撤觇标旗又比别人后下山。指战员们都自觉地在艰苦环境中磨练自己。5月中旬，设标组在两千多米高的山上埋设觇标，山上土质坚硬，一镐下去只刨个白印，镐把震断了，他们抱着镐头刨，觇标按标准埋设好了，全组同志的手都磨出了血泡。
    6月下旬，指挥连在提前三个月完成了第一期测绘任务的基础上，第二期测绘任务也已提前一个半月完成。（杨卫）
〖-ZW/正文〗
