〖ZQ/总期〗8943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党咋拨拉咱咋干”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王顺成/李长华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部畜牧场场长曹绪荣，是一个勤勤恳恳为党工作了整整二十四年的老同志。他不摆老资格，不讲条件，一切服从党安排，体现了高度的党性观念。
    去年年初，干部转业教育即将开始。有的同志忙着找领导探口气，到处打听消息。在离营区五十里外当畜牧场场长的曹绪荣，尽管也是即将转业的人，可他仍旧从早到晚在田间忙碌。别人议论转业，他不搭言；碰到领导，他不“摸底”。因为打入党那天起，他已经把自己交给了党。“党咋拨拉咱咋干”，这是他二十多年的老习惯。一天下午，领导找他谈话，说明了确定他转业的决定，接着问：“你有什么考虑？”曹绪荣想到就要离开生活了二十多年的老部队，不由有点留恋，但他很快镇定下来，摇摇头说：“没有没有，服从组织决定。”领导又问：“你打算到什么战线？”老曹说：“叫到哪，就到哪。”“政法战线怎么样？”“可以。”老曹回答简单，态度非常明朗、诚恳。转业问题谈完了，老曹仿佛忘记了自己已经是快走的人了，又照常过细地向领导汇报起农场的工作和今后的打算。
    批准干部转业的命令下来了，已经宣布转业的干部都开始为自己的事忙碌着。老曹也在忙碌，不过他不是忙于找木工做家具，找关系联系工作，而是一心为畜牧场的事情在忙。种水田没有耕牛，他跑了几个生产队去借；人手不够，他不顾两脚溃烂发炎，卷起裤腿就下水；为了保证整田质量，他要求“地平如镜，土细如泥”，发现不合格的就亲自监督返工；秧苗缺有机肥料，他急如星火地同战士一起寻找。工作有头绪了，他又把公用被子和战士的被子衣服抢过来，把妻子从二十里外的地方砖瓦厂接来，一件一件地帮助拆洗。他妻子干了两天，为战士洗了六床被子和十三件衣服。战士们看着一件件叠好的衣服和一床床缝好的被子，感动地说：“场长是要走的人了，心里不时刻思念着部队，想着战士，真不简单！”
    老曹做好了走的准备，情况却有了变化。这天领导又来找老曹谈话，通知他组织上决定他继续留队，并问他有什么意见。
    老曹感到有些意外，但他当即回答：“没意见。”就这样他又留下来了。
    对组织的决定没有意见，不等于在留队问题上不存在矛盾。回到家里，老曹向妻子说明了情况。妻子给他提了几个问题：第一，年纪大了，身体弱了，部队工作还能不能适应？第二，迟早都得走，还能留几天？第三，走晚了，将来安排不好怎么办？听了这些，老曹笑了笑，回答妻子说：“这问题，那问题，我都想过。作为一个党员，重要的是个人要服从组织。组织把咱拨过来拨过去，都是为了革命工作，咱们都得服从。”一席话，说得妻子点了头。
    基层领导班子调整后，很多年轻干部走上了主要领导岗位，有的提拔为团的领导。作为全团入伍最早，资格最长的曹绪荣，仍是个营职干部。亲友来信问他：“组织将你留下，是不是还要重用？”老曹回信说：“我觉得政治上的信任，工作上的支持，就是对我的重用。”
    老曹对于个人名利地位，从不计较；对于走上领导岗位的新同志，他热情支持。后勤处长李正荣，入伍没有老曹早，老曹当营职干部的时候，李正荣是财务助理员，现在却成了老曹的直接领导。但老曹对李正荣很尊重，工作上很支持。他对李正荣说：“你是我的领导，有任务就交代，有问题就批评，不要客气。”李正荣听了很受感动，后来他们在工作中一直配合得很好。
    从1972年到现在，老曹整整当了十年畜牧场的场长，样样劳动干在前头。人们说，曹绪荣当了十年场长，硬是踏踏实实地当了十年“老黄牛”，真是做到了党咋拨拉他咋干！（王顺成、李长华）RW：曹绪荣；优秀党员；事迹
〖-ZW/正文〗
