〖ZQ/总期〗8943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人的意见也要认真听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党支部书记高军波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗56084部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，我们支委会在研究连队经委会人选时，参加会议的七名支委有六名同意韩先民担任经委会副主任，只有支委、副连长杨长明摇头。我想，韩先民文化程度高，肯学习，又能干，责任心和原则性都很强，在全连是顶呱呱的，副连长为啥不同意呢？为了弄明白他心里是怎样想的，我让他摆出自己的理由。杨长明说：韩先民这同志确实好，可是让他干什么工作也得从实际出发。小韩现在是班长，要具体抓班里的各项工作，又兼任科学文化教员、墙报小组组长，演唱小组组长，整天工作够忙的了，再让他担任经委会副主任，兼职这么多，他怎么能搞好工作？如果看小韩有能力，就使劲给他加担子，结果太重了担不起，会事与愿违的。杨长明的几句话，对我启发很大。我感到他提的意见正是当前连队培养骨干中应该注意的问题。于是继续开会，让大家畅所欲言，就杨长明的意见发表自己的看法。支委们根据连队实际情况认真讨论，重新确定了经委会副主任的人选。同时，支委会还对其他一些兼职过多的骨干，进行了适当的调整。
    这件事使我体会到，在实际生活中，由于主观和客观条件不同，每个人对客观事物的认识也必然有先有后，有深有浅。有时候，真理就在少数人手里。这是因为这些同志接触的情况更多一些，看问题更全面些，因而认识也更符合客观实际。我们做支部书记的，不可忽视少数人的意见，应当充分发扬民主，认真听取每一个人的意见。这样，才能从少数人的意见中吸取正确的部分，使支委会形成的决议更全面更正确。
    DW：五六○八四部队十连
〖-ZW/正文〗
