〖ZQ/总期〗8943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙的古都与“国球”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西班牙足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于欧洲伊比利西半岛中心的西班牙首都马德里，以其悠久的历史、瑰丽的风光闻名于世。在这里举行的第十二届世界杯足球赛，更使它成为一个举世瞩目的地方。
    早在公元九世纪初，马德里就已经是一座居民逾万的重镇，它在1606年正式成为西班牙的首都。漫步在市区西南部的古城区，一座座高耸入云的教堂、金壁辉煌的王宫、古色古香的店铺、瓷砖画面的街牌和碎石铺成的小路……把人带进了仿如中世纪的梦境。马德里确是一集古韵犹存的文明古都。
    马德里有着许多反映西班牙悠久历史和人民战斗业绩的雄伟建筑和纪念碑。被称为新大陆发现者的航海家哥伦布的全身石像，屹立在市中心哥伦布广场上的石碑之上。这是十五世纪西班牙开始成为海上强国的标志。
    1808年5月2日，面对当时称雄欧洲、不可一世的拿破仑侵略军的入侵，马德里市民在太阳门前不畏强暴，奋起反抗，拉开了西班牙独立战争的序幕。如今，旧日的城门虽已荡然无存，对勇士的钦佩却永世长存。每当除夕之夜，成千上万名马德里市民在这里饮酒跳舞，欢度佳节，并在辞旧迎新之际，随着广场上古钟楼的钟声吞下十二颗葡萄，祝愿来年万事遂愿。
    在西班牙，足球被视为“国球”。自从上个世纪末足球传入西班牙以来，一直是西班牙人民最喜爱、最普及的体育项目。在人口不到三千七百万的西班牙，全国登记注册的正式足球队就有七千五百二十个，运动员近二十三万人，算起来平均不到五千人中就有一个正式足球队，每一百五十多人中就有一名足球运动员，全国有可容纳一万观众以上的足球场五十多座，其中供第十二届世界杯足球赛使用的十七个足球场都是世界第一流水平。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
