〖ZQ/总期〗8943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学问变化气质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹泉根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高尔基刚踏入社会的门槛时，处在几乎是愚昧无知的小市民包围之中，映入他眼帘的多是酗酒、斗殴、互相欺骗一类的丑事。在这样的环境中，他能出污泥而不染，很大程度上是得益于知识的熏陶。他说：“只有知识才是力量，只有知识能使我们诚实地爱人，尊重人的劳动，由衷地赞赏无间断的伟大劳动的美好成果；只有知识才能使我们成为具有坚强精神的、诚实的、有理性的人。”
    作家秦牧在一篇文章中说过，他小时候是个出名的顽童，他曾赌过骰子，爬在树上向行人撒沙子，偷家里的钱买香蕉喂马戏团的大象。这样一个顽童，后来如何成为著名作家的呢？秦牧同志在《我和图书》一文中回答说：“是知识挽救了我，是书籍唤醒了我。”
    培根当年所说的“学问”，是指一定的科学文化知识。对于我们当代革命青年来说，“学问”所包含的内容更为丰富。要培育社会主义精神文明之花，我们要刻苦学习科学文化知识，还要努力用革命理论武装自己的头脑，指导自己的行动。雷锋所以能成长为一个伟大的共产主义战士，重要的原因是他不断从毛主席著作中汲取政治营养，懂得了“怎样做人，为谁活着”的道理。翻开《雷锋日记》，这方面的记录不是随处可见吗？
    “学问变化气质”。倘若我们人人都朝这个方向努力，精神文明之花必能大放异彩。
〖-ZW/正文〗
