〖ZQ/总期〗8943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗壮族飞行大队长韦锦连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续创造四百九十个良好飞行日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某飞行团壮族大队长韦锦连创造了连续保持四百九十个良好飞行日的优异成绩，近九年中十次荣立三等功，被誉为“壮家飞来的雄鹰”。
    韦锦连刻苦钻研航空理论，苦练飞行本领，对技术精益求精。每次起飞前，他对飞机都要细致检查，曾多次及时发现和排除了事故征候。无论谁，只要在技术上有一点长处，他总要虚心请教；不管是谁出了差错或发生事故，他都认真分析，吸取教训，将自己摆在当事人的位置，千方百计地找出消除差错或化险为夷的方法。韦锦连特别重视地面准备，对空中可能出现的各种复杂情况都有充分的估计，周密制订出相应的处置方法。一次，他在飞复杂气象科目时，刚进入海区，突然下起雨来，眼前什么也看不见，无法找到地面跑道。韦大队长手不乱，心不慌，沉着地利用仪表指示操纵战鹰，在地面指挥员的正确引导下安全着陆。（朱斌）RW：韦锦连
〖-ZW/正文〗
