〖ZQ/总期〗8943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国航天飞机返回地面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗里根宣布美准备在太空部署反卫星武器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国航天飞机返回〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月5日讯 华盛顿消息：美国“哥伦比亚号”航天飞机4日结束了历时七天的第四次、也是最后一次试飞，按照预定计划在美国独立二百○六周年纪念日安全地返回地面，降落在加利福尼亚州爱德华兹空军基地的水泥跑道上。
    “哥伦比亚号”在离地面三百多公里的轨道上围绕地球飞行了一百一十二圈，航程大约四百六十四万公里。在这次试飞中，宇航员马丁利和哈茨菲尔德按计划进行了第一次空间军事试验和生物、气象、空间物理等一系列科学试验，再次检验了航天飞机各个系统和机械臂在轨道空间的工作情况。
    美国总统里根和大约五十万观众赶到空军基地观看“哥伦比亚号”的着陆。里根并且发表了讲话，他宣布，美国准备在太空部署反卫星武器。
〖-ZW/正文〗
