〖ZQ/总期〗8943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈开玩笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚立功李宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你在长途跋涉中感到精疲力竭时，或在繁重的劳动后觉得疲劳不堪时，如果有谁开个玩笑，逗得你捧腹一乐，你一定会感到轻松愉快。
    适当地开开玩笑是有益处的。它不但有助于活跃气氛，消除疲劳，增加乐趣，去闷解愁，还可以增进友谊、密切同志间关系。因此，不少青年人喜欢开玩笑。
    然而，开玩笑也得有一定的限度。如果不掌握分寸，不适可而止，很可能乐极生悲。有这样一个事例：在一次刺杀训练间隙，战士小王拿着打开刺刀的步枪，对战士小李说：“来，你给作个靶子，检验一下我的刺杀技术。”小李想，只要我站着不动，他是不敢刺过来的，所以随即答道：“行，我是刀枪不入！”而小王想，只要我捅过去，他准得跑开。于是来了个突刺动作，只听小李“啊”的一声，胳膊上穿了一个洞。结果，小王受到了纪律处分，小李受了皮肉之苦。这玩笑开得岂不太过份了吗！
    开玩笑动手动脚，很可能伤害人的肉体；开玩笑出言不逊，则往往会伤害人的心灵。有的青年人喜欢拿别人的生理缺陷开玩笑，别出心裁地乱起绰号。这种玩笑，不仅不能给人以快乐，反而会伤害人家的自尊心。还有的青年人喜欢拿人家的隐秘开玩笑，不管人家情愿不情愿，就在大庭广众之下公开宣布，结果弄得人家下不了台，甚至造成意想不到的后果。
    生活的经验提醒我们，开玩笑一定要注意掌握分寸，切莫为满足一时的开心而无所顾忌。怎样才为适度呢？首要的一条，就是不能开那种带有事故苗头的玩笑。有的青年人开玩笑爱动手动脚，如果不加节制，任意开下去，很可能超出开玩笑的范围，因一时失手而酿成伤亡事故。所以，动手动脚的玩笑还是不开为好。
    其次，开玩笑要注意对象。俗话说，人上一百，形形色色。人们的性格各不相同，开玩笑也需因人而异。同是一个玩笑，对甲来说无所谓，对乙恐怕就难于接受。有的人性格开朗、活泼，玩笑开得稍微随便一点，不会引起什么问题。有的人性格孤僻，沉默寡言，遇事认真，不善玩笑；还有的人爱面子，自尊心强，和他们开玩笑时就要格外慎重，不可兴之所至，张口就来。至于别人不愿公开的隐秘、忌讳的言行和生理缺陷等等，更不要作为开玩笑的材料。这就要求开玩笑者要将心比心，多替对方着想，不要拿别人的痛苦去换取自己的欢乐。当然，被开玩笑者也应豁达大度，多一点克己忍让，少一点感情冲动，不必肝火上升，免得损害同志间的团结。
    再有，开玩笑还要注意时间和场合，做到该活泼时则活泼，该严肃时则严肃。作为一名军人，你可以在紧张的训练、工作之余，享受一下开玩笑的乐趣，却不可在训练、工作之中逗得大家分散精力；你可以在空闲时间与领导开个比较随便的玩笑，却不可在他给你布置任务时也嬉皮笑脸；你可以在战友特别高兴时痛快地与他逗一逗，却不可在别人身带伤痛，或遇上什么伤心事时也凑上去打趣。尤其在从事某项危险性较大的工作时，更不能随便开玩笑。因为那样不但影响工作效率，而且违反规章制度，容易造成不应有的事故。
    开玩笑也还有个语言文明的问题。据传宋代文学家苏东坡常与其妹苏小妹开玩笑。东坡一嘴胡子，小妹戏云：“口角几回无觅处，忽闻毛里有声传。”东坡当即抓住小妹额头较高的特点，回敬道：“未出庭前三五步，额头先到画堂前。”瞧，这样的玩笑，既显出兄妹间的亲昵，语言又含蓄幽默。可是，我们有的同志开玩笑往往不那么讲“卫生”，满嘴污秽之词，不堪入耳，有时甚至侮辱他人人格，使人很难相信他是在开玩笑。这就太不文明了。现在全国、全军都在大力提倡建设社会主义精神文明，我们的玩笑也应该是文明的。
    开玩笑虽然是小事，但也或多或少地反映出一个人的思想修养水平。朋友，愿你不断加强自己的修养，掌握好开玩笑的分寸，使你的生活中充满甜美、爽朗的笑声。
〖-ZW/正文〗
