〖ZQ/总期〗8943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练一定要有好的作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随一位领导同志下部队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴玉强缪青民高凤章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进度表不应成为虚设
    3月初的一天，北京部队司令部一位领导同志来到某团三营营部。他见桌上放着一叠材料，其中有一份“4月训练进度安排表”，心里不由一喜，觉得这个营的领导对训练研究安排得及时。他对营里干部说，我想先看看你们3月份的训练进程表。营的干部很快把表送到他手里。他一看就是刚才看过的那一份，便指着表上“4月”两字让营的干部看。干部们说是把“3”误写成了“4”。他指着表下角营长、教导员签发时所盖的图章问：“你们不是审查过了吗？这个错情为什么不改？”
    他又到了三营各连，看到没有一个连队把写错的“4”字改正了的。最后，他又到团司令部找到了参谋长和作训股干部，向他们索取三营上报的这张表，也是一字未改。
    这件事使他很有感触。他分别找团营连三级干部谈话，指出这张进度表从营发到连，并由营上报到团，经过那么多干部的手，却没有一个干部发现和纠正错情，证明这张表成了虚设的东西。他说，月训练进度表是当月部队训练的依据，拟订前，要反复研究，事后要认真审查。你们连看都不仔细看，用这种形式主义的办法来指导训练，能搞好吗？
    要实打实的数字
    一天，这位领导同志到某团十二连，碰到干部战士乘车外出搞训练，就问连长共有多少人参加训练。连长顺口回答：“十八人。”他让人员下本报数清点，但无论如何也凑不到十八人，而且里面还有两个病号凑人头。这件事使他想到当前训练中有一种不扎实的作风：有的单位追求参训率、到课率、优秀率，统计的数字愈多愈好。而有些领导对上报和下发的材料、数字，又不作核实，使这种不良作风蔓延开来。
    他严肃地对干部说：下来实际看一看，训练工作不全是“花”，还有不老小的“疤”哪！我们不能让一些纸面上的数字遮住眼，需要实事求是，挤一挤“水分”。这样得到的数字、优秀率可能低一点，但这才是实打实的水平，能经得起检验。
    考核要看真正的成绩
    这位领导同志为要摸到训练的真实水平，曾七下某团各连训练场。第一次是走马观花。第二次去时虽没提前通知，但营门口的哨兵发现他来，打电话通知了领导，团干部们早已整齐地在办公室前等候了。结果是看了一场事先导演好的“戏”。
    这天一早，这位领导同志又来到这个团。他对六连连长说：“今天抽你们连一台电台车，先按正常训练，等我听完团里汇报后再来看这台车训练的情况。”六连长为了考个好成绩，就派出全连骨干力量最强的电台车，又挑了最好的司机配上。这位领导同志在听取团的汇报时，看到人们进进出出好象走马灯。他立刻觉察到，这是他们在给六连发指示，出点子，遥控指挥。开午饭的号音响了，团干部们觉得该去考六连了，可是，这位领导同志仍不断提问题，直到十二点四十分，才宣布汇报结束。团营干部们松了一口气，把他往饭堂引。这位领导同志却说：“我给六连下达了命令，现在开始考试。”
    团营干部随同他来到训练场时，全车五人只剩台长一个人在场。他问：人到哪里去了？台长吞吞吐吐。他让把人全叫来，逐一询问，都说“吃饭去了”。这时，这位领导同志说：“一进营房我就向你们下达了命令，让你们待命先训练。你们既不请示，又不报告，象放羊似的随便离开岗位。查问的时候，你们台长又不讲真情。要真打起仗时，让冲不去冲，让守又守不住，这样的部队还有战斗力吗？因此，今天你们的考核成绩是不及格。”
    事后，这位领导同志语重心长地指出：现在，有的部队在训练中专门应付首长和机关的考核，猜首长看什么，就练什么，首长喜欢什么，就说什么。他们拼凑尖子，周密设计，给你看一番“精彩的表演”。要认真纠正这种“练为考”、“练为看”的毛病。这种风气不煞，部队的训练就会误入歧途。
    经过这番考核，这个团的训练作风有了改变。 （吴玉强 缪青民 高凤章）
〖-ZW/正文〗
