〖ZQ/总期〗8943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姓“公”的东西一星不占〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团党委成员遵纪守法廉洁奉公的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田斌/盛富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻南京某部后勤处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年夏天，有人写信揭发南京部队某团后勤处某助理员用公家木料为自己做家具。正当团党委要处理这件事时，这位助理员放风说：“我不信团里领导自己没捞一点便宜。要搞，我把他们的问题全捅出来！”这话出自一位经手全团木材使用和营具配备的知情者之口，引起了人们的极大关注。然而，团党委腰杆很硬，坚持要严肃处理。
    风放出去了，怎么收场呢？这位助理员找到机关管理员许全福，想从他那里收集点“材料”。许全福是个“老机关”，他比谁都清楚：营区里有几垄茶树，每逢采下新茶，历任领导都是让分给机关同志品尝，从来没有谁伸手拿过；家不在营房的团领导，常常因工作忙把探亲假分成几次休，车票却每年只报一次；在招待所就餐或到连队蹲点，伙食费也都是如数交，一分也不曾少。有一次，前任团长张玉琦的家属来队探亲，没赶上最后一班公共汽车，团里派小车接了回来，张团长当即付了六元车费。去年春节，团里给机关干部办了点年货，刘政委在家休假，让公务员给他送了一份去，刘政委主动付了公务员的往返路费。时副政委吃水饺时从伙房拿了一棵葱，也交了一分钱。许全福严肃地规劝这位助理员：“别鸡蛋里面挑骨头，自己还是认错改错吧！”
    从去年10月开始，军、师领导和机关干部对这个团领导贯彻《准则》的情况进行调查，结果也是一样，越查好事越多。“一班人”不仅对公家的东西不贪不占，对给领导送礼的歪风也自觉进行了抵制。有一天，前任政委何宣昭午睡醒来，看到家里放着一只鸡和几斤肉，连忙问妻子：“哪里来的？”妻子和他一样不明来路。他马上找管理股长了解，当他知道不是公家买来分给他的时候，就把东西送到了大食堂，还在大会上专门讲了这件事。直到现在，这份礼是谁送的仍然是个谜。干部战士都说：“请客送礼拉关系的事，在我们团行不通！”
    这个团的领导在位时清清白白，就是调离了，也没谁趁机捞一把，都是干干净净地走。今年春，政治处主任李志诚要转业了。临走时，他把办公桌上的台历、宿舍里的蚊帐杆、用的公文包以及借的《辞海》，都一一移交和归还。他发现孩子在电影组借的一本《大众电影》没有还，尽营电影组长说这本杂志早过时了，算了，他还是翻箱倒柜找出来，亲自还了。捆绑行李时，电影组叫他去拿包装乒乓球台的草绳子用，他说：“这个草绳子姓‘公’，公家的东西个人一寸也不能拿！” （田斌、盛富）
〖-ZW/正文〗
