〖ZQ/总期〗8943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏粮征购进入高潮十三省市已完成87％
    全国夏粮征购已进入高潮。据十三个夏粮主产省市的统计，截至6月30日为止，已征购夏粮一百六十七亿多斤，完成国家征购计划的87％，比去年同期增加11.4％。其中，浙江、江苏两省分别超额27％和13％完成了征购计划。湖北、山东、四川、河南、云南等省也已完成征购计划的80％以上。山西、陕西入库进度也比去年同期快。
    在夏粮征购工作中，各地人民政府注意对农民加强了热爱党、热爱祖国、热爱社会主义的教育。许多干部、党团员积极带头，多交粮，交好粮。
    （据新华社）
    西藏边境地区群众生活有了较大改善
    西藏边境地区自1980年贯彻中央对西藏工作的重要指示以来，生产迅速发展，群众收入不断增加，长期贫困落后的而貌已经初步改变。
    据统计，二十二个边境县中，去年有十八个县每人平均分配收入超过全自治区平均分配收入二百元的水平，其中七个县每人平均分配牧入超过三百元。地处西部边境的噶尔县和日土县每人分配收入都达到四百五十元以上。目前这些地区居民的生活有了较大的改善。因此，过去流落到境外的一些藏胞纷纷返回家园定居。
    （据新华社）
    政协章程修改草案交付各级政协讨论
    政协五届全国委员会常务委员会第十九次会议5日上午在政协礼堂举行全体会议。在会议上，各组代表汇报了分组讨论《政协章程修改草案》时提出的建议和意见。各组对这个修改草案较为满意，认为可以作为进一步修改的基础，建议交付全国政协委员和政协各级地方委员会讨论。随后，委员们一致通过了关于将政协章程修改草案交付全国政协委员和政协各级地方委员会讨论的决议。
    （据新华社）
    姚依林强调高校毕业生到艰苦地方去磨练
    教育部和北京市人民政府5日在首都体育馆举行首都高等学校应届毕业生大会。中共中央书记处书记、国务院副总理姚依林在会上讲了话。
    姚依林说，以毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德同志为代表的老一代无产阶级革命家，为中华民族的解放和中国的社会主义建设，付出了巨大的牺牲。现在的老干部这一代人，也付出了巨大的牺牲。在座的同学们这一代人，也是要付出牺牲的一代。振兴中华、赶上世界先进国家这一宏伟壮丽的事业，没有几代人的艰苦奋斗，是不可能实现的。我们的党对青年同志们是信任的，对在座的同学们是信任的，相信你们中间的大多数人，在经过一番锻炼之后，会成为中国革命和建设事业的合格的接班人。
    姚依林强调指出，今年在毕业生分配时提出了一个口号，即希望同学们服从分配，“到基层去，到艰苦的地方去，到祖国需要的地方去”。对于同学们自己来说，到基层和到艰苦的地方去磨练，将会更好地得到锻炼和成长。
    （据新华社）
    〗 卫生部通知各地加强肠道传染病防治工作
    时值夏令，正是肠道传染病流行的高峰季节。卫生部最近发出通知，要求各级政府和有关部门进一步贯彻“预防为主”的方针，切实加强对肠道传染病防治工作的领导。
    通知要求各地在7月份和10月1日前，结合“五讲四美”和“文明礼貌”活动，各开展一次以预防肠道传染病为主要内容的爱国卫生运动。京、津、沪三市及各省、自治区政府所在地和旅游城市要先行一步，高标准、高质量地搞好防治工作。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
