〖ZQ/总期〗8943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评定功奖中一个值得注意的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福生臧贻明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评功定奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们从去年师团评选先进、立功受奖的单位和个人名单上，看到了这样一些数字：全师共评选出九名雷锋式革命军人，其中八名是后勤人员（司务长、饲养员各一名，给养员二名，炊事员三名，司机一名），占89％。有两个团荣立三等功的班都是十四个，可巧其中后勤班又都是七个，占50％。后勤单位和个人为什么所占的比数那样高呢？对此，我们做了一些调查研究。
    一、连队后勤人员直接服务于全连指战员，他们比较辛苦，人人都看在眼里。而不少干部在评定功奖时，往往只偏重于看工作态度，认为后勤兵乐于干好本职工作，值得奖励；对战斗班和战斗员在钻研军事科学技术上取得的成绩和效果，却看得不够。加上有些基层干部不愿做艰苦细致的思想工作，图省事，怕麻烦，他们认为，各班的教育训练成绩一般都差不多，评得不公允，会带来思想问题。而连队炊事班只有一个，给养员、饲养员、种菜的往往都是一个战士担任，他们的专项工作成绩比较显眼，对他们的功奖无人攀比。
    二、这样评选先进和评定功奖带来一些不好的后果。一是不利于调动战士钻研现代军事知识技术的积极性。战斗班的人员往往会感到，教育训练中出力再大，功奖也很难得到。有些人产生了“要想立功受奖早入党，就得快下伙房干专项”的偏见；也有些人虽未要求调离战斗班，但对评功评奖却持无所谓态度，使评选先进和评定功奖失去积极意义。
    三、怎样纠正评选先进和评定功奖中的这种偏向？战场上建奇功的主要是战斗班和战斗员，平时评功评奖也不能忽视战斗班、战斗员这个多数。连队的后勤人员工作比较辛苦，评选先进和评定功奖，可以多些，但必须有个限度。干部要切实批评选先进和评定功奖的着眼点，主要放在促进教育训练，加强国防现代化建设上。在评功评奖中既看思想基础，又要看担负的国防现代化建设的主体任务完成得怎么样，把功奖主要给予那些教育训练成绩突出的单位和个人。同时，连队干部不能单纯以功奖作为刺激后勤人员安心工作的手段。也不能因为怕出现思想问题就少评战斗班，应当做好思想工作，通过评比促进比学赶帮超活动。
〖-ZW/正文〗
