〖ZQ/总期〗8943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为保护森林抢救战友壮烈牺牲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士黄文兴获“雷锋式战士”的称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月五日讯 新战士黄文兴同烈火英勇搏斗，为保护国家森林资源和抢救战友壮烈牺牲，国防科委授予他“雷锋式战士”荣誉称号。
    去年底入伍的黄文兴是国防科委某基地的战士。今年一月二十九日下午，驻地附近的后山坡林木突然起火，大火迅速蔓延，严重威胁着大片山林和附近重要军事设施的安全。正在操枪训练的黄文兴和战友们接到命令，迅速冲上海拔一千五百米高的山头，挥动铁锹、扫帚奋力灭火。这时，离他六十米远的山凹里突然冒出滚滚浓烟，燃起一人多高的火焰。如果不尽快扑灭，大火不仅将向森林深处蔓延，还会危及正在侧面山脊上打火的六十名战友的安全。黄文兴看到这个情景，立即向山凹冲去。他和战友们愈战愈勇，很快把山凹边缘的火焰扑灭了。突然，一阵旋风卷着火舌迎面扑来。黄文兴全身着火。他忍着火烧的剧痛，猛转身一把将身上着火的一名战友推出险境。接着，他又冲进火海去抢救另外两名战友。烈火将他们团团裹住，精疲力尽的黄文兴壮烈牺牲。他以自己的英雄行为实践了“人活着就要为人民的利益而战斗”的誓言。RW：黄文兴；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
