〖ZQ/总期〗8943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侗族军医杨天开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十六年发表医学文著八十余篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱士艇/陈占敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部卫生队长杨天开，刻苦钻研医学技术，在全国性医学杂志上发表学术论文四十三篇、科普文章三十八篇，由他撰写的《封闭疗法实践》和《心口痛是怎么回事》等书正准备出版。
    杨天开出生在湖南省一个侗族山村，只上过两年学。
    杨天开所在的部队驻在山区，每到蔬菜淡季，战士们容易得口腔溃疡。杨天开经过不断摸索实践，积累了治疗这种疾病的经验，并写出论文，在《人民军医》杂志上发表。驻地群众每年因烧烫伤到卫生队求治的人很多。杨天开深入农村广泛收集民间验方、偏方，和地方医务人员一块研究试验，找到了治疗烧烫伤的新方，在一九七○年召开的全国治疗烧烫伤会议上，他到会做了学术报告，并担任了《烧烫伤防治手册》一书的副主编。当地社员中流行一种大脖子病，杨天开决心闯出一条医治的路子来。他通过反复试验，终于摸索出一种有效方法。这一研究成果获全国医药卫生科学大会奖、辽宁省重大科研成果一等奖。（朱士艇、陈占敏）RW：杨天开；军医
〖-ZW/正文〗
