〖ZQ/总期〗8943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗晚年不虚度彩笔绘山河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马奔涛离休六年学画卓有成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马镇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉林省军区某师原副政委马奔涛，离休六年来坚持自学国画，卓有成就。中国美术家协会吉林省分会已吸收他为会员。
    马奔涛1937年参加革命，今年六十七岁。他离休后想到晚年也要为党做些力所能及的工作，便根据自己的爱好和身体情况，选择了学国画。他仿画帖，练写生，每天不少于四小时，并虚心向内行请教。六年来，他共作画千条幅，拜师上百人。从去年开始，他自费去长白山天池、北京、安徽黄山等地旅游作画，描绘祖国的壮丽河山，丰富创作实践。
    马奔涛注意运用国画艺术传播社会主义精神文明，鼓舞人们的斗志。他的一位老战友曾在十年动乱中遭到过迫害，思想一度消沉，马奔涛送他一幅《老来红》画，并赠言“老来红似火，经霜色愈浓”。那位战友很受启发。马奔涛曾两次应邀参加长春市少年儿童联欢会，为孩子们讲革命传统，即席作画。六年来马奔涛还先后辅导了一些爱好国画的战士和学生，帮助他们提高艺术水平。（马镇）RW：马奔涛；军队干部
〖-ZW/正文〗
