〖ZQ/总期〗8943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯赛又爆冷门意大利队胜巴西〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波兰队逼和苏联队进入前四名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月6日凌晨1时30分电 （快讯）马德里消息：意大利队刚才在世界杯足球赛复赛第三组的最后一场对垒中迎战夺魁呼声最高的南美劲旅巴西队，结果以3∶2（上半时2∶1）挫败对手，夺得小组第一名，进入世界四强。
    意大利队将同第一小组和第四小组的第一名波兰队和法国队，以及即将产生的第二小组的第一名进行半决赛，从而决定谁将夺取金杯。
    在第三组的前两场角逐中，巴西队和意大利队曾分别以3∶1和2∶1战胜了上届冠军阿根廷队，积分相等（均为二分）。因此，巴、意之战对双方来说是决定能否出线的关键之战。意大利队战胜巴西队，是本届杯赛爆出的又一冷门。
    5日剩下的一场比赛（即本届杯赛复赛阶段的最后一场比赛）将由英格兰队出战西班牙队。由于这个组的西德队在两场比赛中，曾分别以0∶0和2∶1平英格兰队和胜西班牙队，因此英、西之战是一场微妙之战，结果怎样，要看他们在北京时间6日凌晨三时的较量。
    据新华社巴塞罗那7月4日电 波兰足球队4日晚在这里举行的复赛第一组最后一场比赛中，以坚固的防守顶住了苏联队的轮番冲击，以○比○逼和对手，并以净胜球数的优势获得本届杯赛半决赛资格。这是波兰队在世界杯足球赛中第二次进入前四名。
〖-ZW/正文〗
