〖ZQ/总期〗8943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她爱战士的优良品德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一个炊事兵的妻子丁桂萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑波〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省潢川县王曹坊生产队女共青团员丁桂萍，情操高尚，热爱战士的优良品德，自愿做了某部高机连炊事班长王茂松的妻子。
    1979年2月，对越自卫还击战枪炮声，把王茂松从农村召唤到了战场，也把王茂松入伍前的一位女友吓跑了。不过，她对人讲的理由是嫌王家太穷：三间破茅屋，老的老，小的小，都是能吃不能干的人，王茂松父母为此气得病倒了。邻村王曹坊生产队的女共青团员丁桂萍，听到这个情况，愤愤不平地说：“这妮子真自私，怎么这样干！”她向与王茂松同村的姑姑打听王茂松的人品、家境，得知王茂松是个忠诚老实、助人为乐的好青年，便主动给王茂松写信，表示愿意把自己的爱情献给这个普通战士。
    丁桂萍的父母总想给女儿找个富裕一点的人家，托人给桂萍介绍了三个吃商品粮的婆家，都被桂萍拒绝了。丁桂萍的同学提醒她：“找个当兵打仗的，你不怕将来他缺胳膊少腿吗？你要为自己想一想。”丁桂萍说：“这些我都想过了，假如他是我们的亲哥哥，我们会希望他打光棍吗？”
    王茂松父亲的病越来越重，缺人照顾。丁桂萍便征得父母同意，每个月到未过门的婆家住十多天，帮助婆婆服侍公爹，料理家务。公爹病故后，她妥善地料理了丧事。不久，丁桂萍就搬到婆家，挑起了婆婆家里里外外的重担。王茂松家分了十二亩责任田，丁桂萍起早贪黑，男人家女人家的活儿都顶着干。收割季节到了，她一个人负责十二亩地的庄稼，一天忙得睡不够五个小时的觉。婆婆心疼她，想让茂松早点退伍回乡种田。丁桂萍说：“妈，可不能拖茂松的后腿，都把当兵的叫回来种田，谁替咱看大门呢！”
    现在，丁桂萍已经和王茂松结婚。桂萍勤俭持家，茂松安心服役。几年来王茂松多次受嘉奖，被评为优秀义务兵，最近又光荣地入了党。 （郑波）RW：丁桂萍；军嫂
〖-ZW/正文〗
