〖ZQ/总期〗8943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫩竹扁担”挑重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部五连连长符永健〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗“双先”谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    符永健是广州部队某部最年轻的连长之一。他1977年入伍，1979年10月担任连长。两年多来，他和全连同志共同努力，把一个中等水平的连队带应了全师的先进连队。在广州部队不久前召开的建设社会主义精神文明先进单位、先进个人代表大会，他被授予“模范连长”荣誉称号。
    符永健刚当五连连长时，觉得自己是“嫩竹扁担”挑重担，党把一个连队交给自己，如果不能带领连队把各项工作做好，就辜负了党的期望，没有尽到职责。他在全连军人大会上表示，再苦再累也要把连队建设搞上去。
    去年3月，符永健的未婚妻来部队结婚。当时连队正在进行第一练习实弹射击预习。符永健和未婚妻商量，决定推迟几天结婚。白天他跟班作业，晚上和干部一起分析研究解决存在的问题。直到连队第一练习实弹射击取得了优秀成绩，符永健才结婚。结婚两天，爱人的假期已满，就回去了。几年来，符永健节假日很少外出，不是学习、备课，就是到炊事班帮厨或找战士谈心。当兵五年来，离驻地只有两公里多的白塔镇，他也只为领取结婚证和买菜去过两次。训练中，他和战士一起摸爬滚打，每次训练回来衣服都是最脏的。
    符永健针对自己底子薄，经验少，制定了自学计划。两年多来，他系统地学习了毛泽东同志的军事著作，研究了抗美援朝战争和中印、中越边境自卫还击作战中的战例，借阅了几十期《军事学术》等杂志。《解放军报》“学军事”专栏每期必读，摘录军事论文二十一篇，剪辑资料一百多份，写了十多万字的学习笔记。现在，符永健已学会了连以下攻防战术的组织指挥和训练方法，会使用营属九种火器和步谈机、对讲机，先后三次被师评为优秀“四会”干部。
    本报通讯员RW：符永健；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
