〖ZQ/总期〗8943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣林山钢铁阵地已成入侵者的坟墓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗守卫部队一年来抗击越军挑衅七百余次，毙敌一百八十多人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰祥贵/张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边界战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国人民瞩目的扣林山钢铁阵地，已名副其实的成为入侵者的坟墓。从去年5月越军两次大举侵犯被我全歼之后，到今年5月底止，不甘失败的侵略者，又在我阵地前丢下一百八十多具尸体。此外，从扣林山翼侧向我进行渗透的越南武装特务，被我边境地区军、警、民击毙、生俘多名。
    守卫扣林山的我边防战士，经受了血与火的考验，变得更加勇敢，更加机智。一年来，越南侵略者向我扣林山打枪打炮和其它袭扰侵犯达七百余次，我阵地岿然不动。去年10月9日23时，越军约一个排的兵力，利用夜暗掩护，企图偷袭我六班阵地。正在哨位上执勤的新战士毛锡康及时发现了敌情，向班长作了报告。六班长谢庭亮指挥全班迅速进入伏击阵地，沉着迎敌，当敌人爬到距我伏击位置只有三米左右时，六班战士突然开火，敌人丢下八具尸体，狼狈溃逃，我无一伤亡。从去年7月10日至今年5月底，越军特工人员小股武装利用夜暗、雨雾、丛林、高草等自然条件遮蔽，先后十一次偷袭我扣林山阵地，每次都遭到我边防战士的粉碎性打击，在这十一次战斗中，我边防战士累计毙伤敌四十七名。
    “为了祖国，为了亲人”，这是扣林山上深入人心的战斗口号。一年来，各方亲人多次登上扣林山，看望边防战士；来自全国各地的上万件慰问信、慰问品，不断寄到战士手中。一封封情深意长的家书，更是感人至深。父母写给儿子的信，或是姐妹写给兄弟的信，差不多都有这样的嘱咐：提高警惕，守好阵地，多杀敌，多立功！妻子写给丈夫的信中，大多有这样的话语：好好带兵，多打胜仗，家里有我。人民的关怀，祖国的信任，亲人的嘱托，成为边防战士克敌制胜的巨大鼓舞力量。
    今日扣林山，守卫者百倍警惕，豪情满怀。6月上旬，记者在扣林山主峰看到：阵地收拾得干干净净，整整齐齐；到处点缀着栽种在罐头盒里的各色花卉；一片片菜地绿得发翠，豆角已经上架，南瓜正在拖蔓，土豆即将扬花；一排排新植的杉树苗在敌人的炮火中茁壮成长。陪同我们访问的副连长让我们向祖国亲人报告：全体守卫者的战斗决心是：扎根扣林山，人在阵地在！
    （本报通讯员 兰祥贵 本报记者 张友谦）
〖-ZW/正文〗
