〖ZQ/总期〗8943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师已婚干部战士和家属学习段兰英〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夫妻比一比看谁贡献大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱华/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师一批已婚的干部和他们的家属以段兰英和杨小战为榜样，开展了夫妻竞赛。
    指导员段永豪接到爱人刘改雪的来信。信中说：“与‘模范妻子’段兰英比，我感到自己做的很不够，今后，兰英是我学习的榜样，你是我挑战的对象，咱们俩也要比一比，看谁为国家贡献大……。今年农忙你就不要回来了，咱家里的活我一人承担，你的任务是管好连队这个‘家’”。
    新婚不久的某部排长瞿兆发的爱人曾项伍，在农村劳动，今年5月底来队，原打算住上几个月，过了农忙再回去。段兰英的事迹使她受到启发，住了一个月就主动提出回家和公公一起收早稻。临走，她向丈夫表示：“今后花钱不靠你给；责任田不用你种；赡养老人、照料弟妹不让你操心，保证不拖后腿不吹‘转业’风，争做段兰英式的好妻子。”
    这个师就是“模范妻子”段兰英的爱人杨小战副连长所在的部队。早在今年4月，党委发现段兰英这个典型后，就作出决定，要求干部战士和家属们向段兰英学习。段兰英的事迹在报纸上发表后，部队又要求已婚的干部，认真和爱人商量一下，订出“夫妻竞赛公约”。二百四十六名家在农村的干部给爱人写了信，到7月1日已收到回信八十一封，表示同意开展竞赛；有二百一十一名家在城镇的干部给爱人写信，已有六十五人收到回信同意开展“夫妻竞赛”。随军干部家属也表示：我们比在农村的家属条件好，更应该支持自己丈夫搞好部队工作。现在已有一百二十二名随军家属和丈夫订立了“夫妻竞赛公约”。
    某部七连指导员邢朝明，和爱人分居两地，生活上有些困难，产生了早转业的念头。段兰英的事迹发表后，他从中受到教育，焕发了革命精神。连队执行施工任务，他冒着炎热，带头大干，受到领导和全连同志的好评。
    这个师有三百多名已婚的战士，也给家里写了信，目前已有七十四名收到回信，表示要开展竞赛。（邱华、张升伦）
〖-ZW/正文〗
