〖ZQ/总期〗8943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当支委会意见不一的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党支部书记王黎平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚当连队党支部书记那阵子，最头疼的事莫过于在意见不一的支委会上统一大家的思想。
    一次，支委会研究一个班长的入党问题。副书记和一名支委认为，这个班长原来就是发展对象，只因过去在与女同志接触问题上受过一些误解，耽搁了发展，现在既然问题搞清了，就应该发展；另一名支委则认为，这个班长在遵守连队规章制度上还有些问题，不能发展。为这事开了两次支委会，也没统一认识。我听听两边的意见，觉得都有些道理，就来了个折衷：“那就考验一段时间再说吧。”事隔不久，还是这个班长擅自外出，犯了纪律。支委会在研究是否给他处分时，又是两种意见。有的认为，临近退伍，老战士背个处分回家，工作难做，教育教育算了；有的认为，该惩不惩，对连队建设不利。我当时倾向给处分，但没有更多的道理说服不同意处分的同志，就干脆搞表决，以多数同意把处分定了下来。不同意处分的支委虽然收回了自己的意见，但并不心悦诚服，思想上留下了疙瘩。
    从这些教训中，我渐渐认识到，作为一个支部书记，在遇到大家意见有分歧时，一定要慎重，不能人云亦云，不能搞折衷，也不能动不动就搞表决。要通过细致的工作，把大家的意见集中到正确的意见上来。这样才能使党支部有统一的意志，形成坚强的战斗堡垒。
    以后，我虚心向老同志和兄弟连队有经验的党支部书记求教，还收集了许多怎样做好党支部工作的资料。同时，自己注意加强政治理论学习，遇到问题认真进行调查研究，掌握第一手材料，使自己的认识尽可能符合客观实际，尽可能比较正确。开支委会前，只要情况许可，我都先找支委们通通气，力求让大家有个共同的思想基础。这样做的结果，头疼的事确实减少了。例如，去年老兵退伍前夕，连队打算发展一个党员。但是，发展哪一个？大家的看法很不一致，有的主张要照顾这方面，有的主张要照顾那方面。我没有急于开支委会，先全面分析了连队发展对象的情况，又找部分战士开了座谈会。调查了解结果，多数人认为，三排战士张智慧表现最突出，应该首先发展他。于是我逐个找支委交换意见。他们刚听了我的意见感到诧异，但在我把发展党员不能搞照顾，要坚持标准的想法及张智慧的表现细细地摆给他们听以后，大家的看法很一致。当时连队在靶场施工，时间比较紧，我们利用工地休息时间开了一个支委会，很快就形成了统一的意见。
    DW：八三二三八部队二连
〖-ZW/正文〗
