〖ZQ/总期〗8943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竹板声声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记平度县田庄公社文化站长、退伍战士尹学义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建国赵伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我愿在农村打一辈子竹板
    1971年春，尹学义从济南部队炮兵某师退伍回到了家乡山东省平度县。乡亲们知道他是从部队文艺宣传队回来的，就向他诉起“苦”来：“现在村里几个月看不上一场电影，几年看不上一台戏。社员们成天丢了锄头捏筷子头，甩了筷子头抱枕头，日子过得象吃菜不搁盐一样没味道。青年人还容易走歪门邪道哪！”
    看到农村文化生活是这样贫乏，尹学义决心发挥自己的一技之长，为活跃农村文化生活贡献力量。第二天晚上，在明月高悬的场院里，他给社员们说起了快板书。清脆悦耳的竹板和引人入胜的表演，招来听书的群众竟有三百多。盛情难却，最后尹学义又为乡亲们表演了一段“独角戏”。
    “这下可好了，咱们不出村也能听书看戏了！”乡亲们的热情赞扬，使尹学义很受鼓舞。他从小小的竹板，看到了自己在农村的用武之地。不久，上级要招收一名有文艺特长的正式工，尹学义是再合适不过的人选了。但他想到农村正需要自己，毅然放弃了这个就工机会。有人说：“你是党员和退伍军人，还有搞文艺的特长，在农村打竹板多可惜！”他坦然笑道：“只要农村需要，我愿打一辈子竹板！”乡亲们见他立志扎根农村改变落后面貌，一致选他当了生产队长。寒来暑往，尹学义在带领社员搞好生产的同时，始终没有放下手中的竹板。节日和农闲时的夜晚，是他组织社员排练演出的黄金时刻。那质朴、清新、有着浓郁乡土气息的文艺节目，使社员们消除了繁重劳动带来的疲乏，更加唤起了他们对美好生活的向往。
    农村文化活动搞好了，比我个人发家强
    1975年11月，尹学义担任了公社文化站站长。打这，他手中的竹板打得更欢了。
    八十年代第一个春天，尹学义接受了公社党委交给的创办“庄户剧团”――业余文艺宣传队的任务。在一无演员、二无乐器和道具的情况下，办“剧团”谈何容易啊！但尹学义深知，三中全会以后发了“棉花财”的家乡人民，对文化生活的渴求正象久旱禾苗盼春雨一样急切。他向公社党委表示：“眼下虽说有不少困难，但没有过不去的火焰山！”领受任务的第二天，他就骑上自行车，带着借来的二胡、笛子、月琴等乐器，到生产队物色人选去了。
    经过十多天的奔波，“庄户剧团”的架子搭起来了，但困难还是不少。白天，尹学义是“施工队长”，带领宣传队员砸石子做水泥电杆筹集经费；夜晚，他是“导演兼指挥”，忙着排练节目；待到队员们都进入了梦乡，他又用凉水洗把脸当起了“编剧”。为了成为“多面手”，他还忙里抽闲苦练柳琴等乐器的演奏技术。
    正在尹学义夜以继日地忘我工作时，家中传来了老小十口人不慎食物中毒的消息。他匆匆回村用拖拉机把病人送进县医院，小妹妹学美已经休克了。医院要他留下来护理病人，他想到眼下排练正紧，就向医院说明了情况，每天只抽出夜晚才骑上自行车往返几十里到医院照料亲人。五天后，他送病人回家，一进门不禁呆住了：年久失修的房子塌了一大块。妻子想生火做饭，谁知失修的烟囱竟把火引上了屋顶，尹学义手忙脚乱把火扑灭，但屋顶却开了一个“天窗”。乡亲们帮助他把房子修好。他把乡亲们的关怀化作力量，和大家齐心努力，一个多月后终于奇迹般地向全社人民献上了一台充满“庄户”情趣的节目。
    尹学义的妻子常年患有风湿性心脏病和关节炎，不能干重活。他常年忙得顾不着家，责任田产量比人家低。好心的亲友曾劝他：“你只要不当这个‘清水站长’，回家正儿八经地种地搞副业，不出两年，保险发家！”尹学义回答道：“当文化站长没有油水我知道，但全社的文化活动搞好了，群众能欢欢喜喜地搞生产，不比我个人发家强？”
    “庄户戏”开了庄户人的心病
    今年春节前夕，田庄公社宣传队创作的吕剧《探索》在全社大队支部书记会上演出，引起热烈反响。许多支部书记感动地说：“看一台戏，比开几个会都解决问题！”
    生产责任制给农村带来了新的生机，农民在致富路上遇到了许多问题。尹学义提出：“‘庄户戏’要解庄户人思想上的疙瘩”。他和宣传队的同志一起，到各生产队调查生产责任制使农村发生的巨大变化和各种人的不同思想反映，先后四易其稿，创作了反映农业生产责任制的七场吕剧《探索》。这个剧演出二十多场，场场满座，观众达五万多人，社员们反映受到了一次形象生动的党的农村政策教育。今年春天，在全县文艺汇演中，《探索》受到广泛的好评并获奖。
    几年来，尹学义结合党的中心工作和农村实际生活，创作和演出了一百多个文艺节目。
    现在，田庄公社文化生活贫乏的状况已有一定改变。公社有了电影队、业余文艺宣传队，设有图书馆、阅览室、游艺室的影剧院即将落成，全社三十三个大队队队有篮球场、乒乓球台，有二十个建立了“民兵青年之家”和“小剧团”。社员们半个多月就可看一次电影；农闲和节日，队队闻丝竹，村村响歌声。近几年来，田庄公社先后三次被县授予“文化工作先进单位”的锦旗，尹学义也被评为1980和1981年度先进文化工作者。 本报通讯员 高建国 赵伟
    尹学义为社员表演快板书。 李荣武摄RW：尹学义；退伍战士
〖-ZW/正文〗
