〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军理工大学推进学科交叉融合加强军地联手攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗740余项创新成果提升部队战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志军/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨志军、特约记者马胜伟报道：阳春3月，记者从解放军理工大学获悉，该校联手军内外5家科研院所历经十几年攻关，突破16项关键技术形成的国防工程某领域基础理论和关键技术研究成果取得重大进展，荣获国家科技进步一等奖。这是该校围绕部队重大现实问题，加大学科融合力度，加强军地联合攻关取得的显著成绩。
    近年来，该校党委着眼信息化条件下联合作战需要，不断推进学科交叉融合，按照“数量规模向质量效益转变、通用技术向军事应用转变、相对封闭向主动开放转变、条块分割向交叉渗透转变”的思路，初步构建了以信息技术为主导、军事工程技术为主干、理工军文哲等多学科协调发展的综合化学科专业体系。他们依托电子与通信、指挥信息系统、军事工程防护、作战工程保障、大气海洋与空间环境等8大学科群，整合开辟了军事信息栅格、量子通信、云计算、军用物联网等11个新兴研究领域，融合电磁、防护、伪装、气象、材料等学科，相继成立了“电磁防护与电磁伪装”军队重点实验室和“电磁环境效应与电光工程”国家级重点实验室。他们采取“需求牵引、问题驱动”方式，与部队开展联合攻关，取得一批重要成果。该校就重大课题和关键技术，与同济大学、东南大学等地方高校、科研院所建立战略合作研究机制。他们还先后与广州、海南、陕西、南京、江西、常州等地大型企业组建通信技术联合实验室，承担了国家重大科研项目30余项，90%以上的科研成果用于部队。
    学科交叉融合，军地联手攻关，促进了部队战斗力提升。近年来，该校先后获得国家和军队级科研创新成果740余项，其中，国家科技进步一等奖3项、二等奖19项。一大批科技成果在南极科考，亚丁湾、索马里海域护航，奥运和世博安保，神舟系列飞船发射，中俄联合反恐军演等重大活动中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
