〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁律铸雄师（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭银喜/魏春/肖传金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    把法规制度当日子过。官兵谨记，“畏法度者最快活”
    战时打得赢，源于平时过得硬。
    旅政委罗军告诉记者，他们连续3年开展“严守政治纪律、强化政治意识”教育，不断夯实官兵传承“邱少云精神”的思想根基。无论新兵入伍还是干部调入，做的第一件事是参观邱少云展馆，唱的第一首歌是《邱少云之歌》，看的第一部电影是《邱少云》，上的第一堂课是当好邱少云传人……
    细微之处显精神。就拿邱少云生前所在的九连来说，拉练途中放电影，群众多，遮银幕，官兵个个纹丝不动，硬是坐着“听”了一晚上；到少数民族聚居区执行任务，重民俗，守纪律，全连11个月没尝过猪肉的味道。
    窥一斑而知全豹。这个旅官兵落实法规条令，无论是作风纪律、军容仪表，还是一日生活制度，都保持着高度自觉的号令意识。集团军领导给他们总结了“四个一样”：平时战时一样、军营内外一样、领导在与不在一样、单独行动与集体行动一样。
    上级明确要求的，该怎么办决不打折扣。不久前，该旅所属炮兵团参加上级动态考评，按要求准备打两发新装备的某型炮弹。由于缺少专业射表，难以确定射击诸元，有人建议请示上级暂缓考评。对此，旅党委明确表态，必须打！这既是对制度的尊重，更是对战斗力负责，要考就考出真水平。
    上级明令禁止的，落实不好决不姑息迁就。去年，有个营长在组织手榴弹实投时，安排3名心理素质不强的新兵投了教练弹。旅里发现问题后，按照训练规定，现场监考，重新安排这3名战士完成了实投作业。因为落实军事训练法规不严，这个营长还在全体干部大会上作了深刻检查。
    就这样，把法规制度当日子过，成了这个旅加强基层建设的“秘诀”。旅领导告诉记者，这几年，官兵违纪现象呈逐年递减的趋势，部队越来越好带了，颇有些“号令未出，不准勇者独进；号令既出，不准怯者独止”的气势。
    采访中，许多官兵都谈到了明太祖朱元璋的一段轶事――
    有一回，朱元璋问众臣：“天下何人最快活？”有的说“功成名就”，有的说“富甲天下”，有的说“妻妾成群”，朱元璋都不满意。唯有个叫万钢的官员说：“畏法度者最快乐！”朱元璋龙颜大悦，连声称好……
    故事之所以这般深入人心，是因为官兵谨记着，敬畏法度乃军人本分。
    过硬的执行力哪里来？领导垂范，部属何须三令五申
    在这个旅采访，让记者感受最深的，是他们过硬的执行力。
    今年春节刚收假，集团军就派了一个工作组到这个旅检查指导工作。接到通知后，旅招待所管理员李国强有些为难：摆酒吧，违反了集团军年前刚下达的禁酒令；不摆吧，大年初七，不敬杯酒过意不去。思来想去，李国强耍了个“小聪明”――先把酒杯摆上，要是工作组不喝立马撤。
    “谁让你们摆酒的？”开饭前，旅长来到餐厅，第一件事就是让李国强把酒杯撤了，“违反规定的事，坚决不能干！”
    挨了训，李国强却打心眼里高兴：“领导带头守规矩，我这心里就踏实了。一切按照规矩来，肯定错不了。”
    撤掉酒杯，换来的是执行力的提升。如今，禁酒令在这里得到了不折不扣的落实。
    其实，旅党委“一班人”早就约法三章：要求部属做到的，自己首先不犯规；充分尊重下级党委意见，规范用权，不插手基层敏感事务；蹲点时与官兵实行“五同”，严守条令条例，不搞任何特殊化。
    “一班人”把风气建设看得格外重，面对方方面面的关系，他们始终坚守着一条底线――决不用感情代替原则。
    去年士官选取，有个老领导给旅里打电话，希望对自己的亲戚给予关照。旅参谋长蹲到汽车营调查摸底，在矛盾非常突出的情况下，从其他分队挤出17个名额，其中12个给了符合选取条件的驾驶员；剩下5个，他们情愿配合营党委对服役期满想退伍的骨干做工作，动员他们留下来继续服役，也没给那个达不到“硬杠杠”的关系户。事后，旅领导轮番给老领导介绍情况，最终取得了理解和支持。
    都说如今车辆管理让人操心，在这个旅，管车却是个省心活。为啥？还是领导带了个好头。战士张家权告诉记者，他当新兵那会儿，有一回请假外出，挤上公交车回头一看，副旅长就坐在自己后面。原来，旅里有规定：常委不配专车，公车不准私用。旅领导严格落实制度，驾驶员全部放在汽车连管理。如今，常委骑车上下班，成了这里一道独特的风景线……
    过硬的执行力从哪里来？集团军政委范长秘的一句话，让记者回味了半天：“作为领导，永远不要低估你对部属的影响力。”
〖-ZW/正文〗
