〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗16条刚性措施出台前后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗归建修/范俊刚/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦/讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■归建修 范俊刚 本报特约记者 于夕红
    条令条例和规章制度是军队管理的基本依据，结合“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，第二炮兵某基地党委制定了《规范党员干部言行“16条硬举措”》，并运用“现场纠治”“通报批评”“责任追究”的手段严格督促落实。既完成了制度建设的“上篇”，又做好了规范落实的“下篇”。效果如何？借用这个基地一位领导的观点：给“高压线”通上电，让一些人被“电一电”并不是坏事，虽然有些阵痛，但对部队建设却大有裨益。
    关键词 现场纠治
    想要有面子，就要守规矩
    “一年来，在基地党委指导帮助下，旅党委狠抓安全工作，未发生违规违纪现象……”3月初，该基地党委一名常委到某旅考核党委班子，该旅政委滔滔不绝汇报情况时，这名常委突然打断了他：“请等一下，你刚才说没有发生违纪现象，但去年5月你们旅曾有一名战士私自离队，这事为什么没提到？”基地领导的问题，让汇报人好不尴尬，不得不承认汇报内容确有疏漏。
    “党员领导干部更应该严谨求实，给部队带好头。向党组织汇报工作，有就是有，没有就是没有。”基地领导当场对该旅党委汇报工作回避问题的做法提出了批评。事后，该旅党委不少人坦言，这样的批评尖锐得让人脸红心跳，却也中肯得让人心服口服。
    提及此事，基地党委书记、政委张升民说：“一些党员领导干部作风不过硬有时是‘面子’导致，当事人和管事的人都想照顾‘面子’。殊不知，当头棒喝、现场点名，恰恰是最直接、最有效，也是对工作最负责的方式。”
    出于这种考虑，基地制定的“16条硬举措”明确规定，对“汇报工作有虚假信息”“民主生活会发言空洞”等6类问题不等不拖，现场纠治。学习教育活动开展以来，民主生活会避实就虚、述职述学自我拔高、迎来送往超标准的现象得到了有效纠治。
    刚性制度的出台，帮党员领导干部树立起了这样一种观念：想要有面子，就要守规矩。
    关键词 通报批评
    规章制度不再是摆设
    前不久，基地党委组织机关党员干部帮建基层党委和支部，蹲点前制定了详细的帮建计划，并严格要求所有蹲点干部必须住到班排，与基层党支部成员实行“五同”，以便手把手帮基层党组织提高党务能力。
    有3名党员干部蹲点的单位刚好是曾经工作过的单位，面对老单位的格外关照，他们在“盛情难却”之下住了几天招待所。基地党委得知后，立即责令这3名干部所在党委和支部对其进行批评教育，还对3人提出通报批评，其蹲点帮建基层的时间从整改之后重新计算。
    “基地党委制定的‘16条硬举措’对这方面的规定白纸黑字，违反规定是因为存在侥幸心理，这次教训很深刻。”一名被通报批评的干部悄悄告诉记者。
    点击基地局域网上的“党员干部作风形象监督台”，记者看到，去年下半年以来，经举报且查实的违反“16条硬举措”而被曝光的共有7名党员领导干部。基地党委副书记、司令员邱文明说，以往“通报批评”这种批评教育手段更多停留在口头上，基地党委硬起手腕整治，提高了批评教育的威慑力和惩戒力，广大党员领导干部在“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中都明白规章制度不再是摆设，也就自觉按规矩办事。
    执行越坚决，规章制度越有分量。今年以来，这个基地在战士入党、新兵分配等12项热点敏感工作中，党员领导干部严格自律，打招呼、递条子的现象得到有效遏制。
    关键词 责任追究
    刨根问底查党性
    春寒料峭，某旅一个偏远哨所的供暖锅炉主体突然损坏，哨所当天就通过连队向旅后勤部报告了情况，后勤部值班干部做了登记，也报告了分管营房工作的副部长，不料由于工作繁忙，两人竟都把这件事忘记了。一周时间里，这个哨所先后有3名战士感冒，只能无奈再次求援，这次只用了1天，锅炉就被修好。
    事情远没有就此终结，根据“16条硬举措”相关规定开展的责任追究立即跟上，旅后勤部专门召开党员干部会议，后勤部李部长在会上说：“因为我们的工作疏漏让哨所战士在零下17摄氏度的严寒中苦熬了一周，表面看起来是工作问题，再往深处想想，难道不是身为党员的领导干部党性修养不够吗！”一番话让两人满脸通红，他们当即主动剖析了作风散漫、纪律观念淡薄等相关问题，并拿出了整改措施和时限。
    最终，旅党委作出追责决定：后勤部值班干部由于工作疏漏对基层造成严重影响，后勤部分管副部长为基层服务督导不力，分别受到相应处理。
    “追究责任只是治标，追回党性才是治本。”该基地政治部主任李阳介绍说，按照“16条硬举措”开展责任追究以来，基地各级党组织都高度重视引导党员从党性观念上查根源，同时制定长效整改措施，从根本上增强了规章制度、组织纪律的执行力。
    《规范党员干部言行“16条硬举措”》摘登
    □民主生活会发言内容空洞的，点名批评并记录在案；
    □述职述学回避矛盾问题的，整改后重述；
    □参加党组织会议发言冗长的，主持会议人员计时提醒；
    □插手基层敏感事务的，“关系户”和打招呼的人一并曝光；
    □以行政领导身份参加下级党组织生活的，通报批评；
    □基层蹲点期间不住连队的，通报批评；
    □向党组织刻意瞒报住房、财产、配偶子女从业情况的，通报批评；
    □为基层办事拖拉推诿，业务口负责人为首要追责对象；
    □不注重调研导致工作失误，责任人向党组织作出解释；
    □劳民伤财搞“形象工程”的，追究整个党委（支部）班子责任。
〖-ZW/正文〗
