〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗响彻海洋上的铿锵旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军军乐团写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海峰/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203180804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203180804.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■林海峰 本报记者 李 伟
    鲜艳的五星红旗，白蓝相间的“八一”海军军旗，身着洁白海军礼服、手持各式乐器的军乐队员，远洋战舰，异国军港，雄壮激越的旋律……自1986年组建以来，中国海军军乐团先后21次随人民海军舰艇编队出访50多个国家和地区，总航程达38万多海里，为各国人民、军队及华侨和海外留学生演奏、司礼260多场，先后同美国、俄罗斯、德国等20多个国家高水平军乐团交流和联合演出，观众达数百万人次。优美的旋律胜过千言万语，动人的乐章拉近世界的距离，海军军乐团为祖国、为人民、为军队争得了荣誉，受到外国友人的热烈欢迎和高度赞誉。
    域外赶排节目――显示演奏实力
    1996年7月，海军军乐团随我舰艇编队赴俄罗斯海参崴参加俄海军建军300周年纪念活动，进行为期4天的友好访问。同时被邀请的还有美国、韩国、日本等国的军舰和军乐团。7月29日下午，我舰艇编队到达海参崴港口，刚一抛锚，俄罗斯太平洋舰队文化部部长就乘小艇来给各国舰艇送乐谱，送的是《俄罗斯进行曲》，希望各国军乐团在第二天的庆典活动中一起演奏。
    《俄罗斯进行曲》很有特点，难度也较大，而且明天就要演奏，时间很紧。带着为国争光的使命感以及对俄罗斯军队与人民的友好情谊，军乐队员们连夜排练。舰上官兵已经就寝，军乐队员就把自己关在餐厅里，压低声音排练，一直练到后半夜，终于把这支曲子排练好了。第二天早晨8时，当中国海军军乐团奏响《俄罗斯进行曲》时，全场响起经久不息的掌声。
    这样的例子不胜枚举。据团长张佐忠介绍，海军军乐团在2000年出访美国、加拿大两国三港，2002年随舰出访新加坡、埃及、土耳其等十国，2010年随舰出访南太平洋五国，经常要根据到访国或有关方面要求赶排新节目，都受到了当地民众的热烈欢迎。当然，中国海军舰艇编队所到之处，最兴奋自豪的就是海外华人、华侨。每当舰艇靠岸，海军军乐团奏响中国的旋律，都会有许多炎黄子孙高举五星红旗。在海军军乐团多年的出访演奏中，《歌唱祖国》的旋律，最受海外华人、华侨喜爱。一次，中国海军舰艇编队抵达朴次茅斯港，海军军乐团在演奏完《歌唱祖国》后，一位广东籍老先生胸挂解放战争纪念章――原“东江纵队”老战士，激动地说：“作为一名老兵，我为走向繁荣富强的祖国骄傲，我为有这样威武挺拔的海军官兵自豪。”
    异国他乡支教――音乐传递友谊
    2004年，海军军乐团接受了一项特殊任务，派出由军乐教员组成的专家组奔赴非洲马里，进行军乐指导教学。这是中国海军史上首次军乐外援支教，意义重大。
    3月，由海军军乐团副团长祁卫东为组长，小号教员童亿舜和打击乐教员梁国利组成的军乐专家组到达马里首都巴马科，对马里国家军乐团300多名队员进行授课训练。当时，马里军乐团大部分乐手音乐知识基础较差，不懂乐器演奏，甚至基本不识乐谱。为了能让他们尽快掌握军乐演奏，专家组3位教官安排详细的训练计划，采取基本功训练和工作用曲排练相结合、示范演奏与教授乐理相结合，加强训练学员的基础演奏方法。
    马里一年四季酷热难当，生活条件极为艰苦。专家组教员常常头顶烈日，不厌其烦一遍遍地示范演奏，手把手地指导，使马里军乐团逐渐成为一支具有军乐专业素养的演奏队伍。2004年5月，非洲共同体国家首脑会议在马里召开，祁卫东根据光盘录音编配了13个非洲国家的国歌，组织排练了20个其他国家的国歌，让马里军乐团圆满完成了会议期间的各种礼仪演奏。为表彰中国军乐专家组在马里援外期间的优秀表现和出色工作，马里军方授予专家组成员“马里国家高级军官勋章”和“马里军人骑士勋章”。
    2010年7月，应马里国家为独立日50周年大型庆典活动邀请，海军军乐团再次派出由祁卫东为组长，童亿舜、梁国利、高燕为组员的中国军乐专家组。军乐专家组与马方军乐团密切合作，通过3个多月强化训练，完成了在各项国家重大庆祝活动中的演奏任务。
    马里政府和军方对于中国军乐专家组的工作给予了高度肯定，向专家组成员授予“高级军官勋章”。海军军乐团的军乐教员们在异国他乡，用音乐传递中马两国人民和两国军队的友谊。
    倾情服务基层――鼓舞部队士气
    近年来，虽然海军军乐团随舰出访、迎外演出的任务愈来愈重，但他们坚持服务基层官兵不松懈。提及这一点，该团政委李海峰格外激动：“在迎外演出之余，我们团的每一名演奏员都为基层官兵演出过。到色彩斑斓的部队生活中汲取丰富的营养，满腔激情地创作出反映水兵生活的作品。”
    浙江苍南一僻静之地驻扎着一支海军部队。一次，海军军乐团声乐演员邱嫣跟几名乐手组成文化服务队到这里慰问演出。当女演员邱嫣在上山时看到漫山遍野的杜鹃花盛开，即兴为战士们演唱了一首歌曲《映山红》，让战士深受鼓舞。演出后，服务小分队的成员到食堂帮厨，与战士谈心交流，体验基层一线生活。基层官兵为海军建设发展默默奉献的感人事迹，使他们深受教育。
    以前，到基层慰问演出，该团主要采取“文艺轻骑兵”的做法，而成建制主动慰问部队较少。2011年秋，参加完南昌军乐节，海军军乐团就马不停蹄奔赴湖北慰问海军某部队。军乐团的队员们用气势磅礴的军乐表演给官兵送去了一场视听盛宴，让官兵们连呼过瘾，激发了训练热情。
    在扎扎实实的服务基层活动中，该团官兵创作出不少兵味浓郁的优秀作品。该团艺术总监朱海波创作的《水兵，故乡》，就是在去往海岛的舰船上一气呵成的，是一首名副其实在“战斗第一线”创作的音乐作品，激发了水兵对祖国和亲人的无限爱恋。该团还有《战舰驶过维多利亚港湾》《啊！战旗》《大海情》等作品都受到官兵的普遍欢迎。
    在搞好为兵服务的同时，该团也注重提高社会效应，扩大军乐团的社会影响。近几年，海军军乐团先后参加宁波市第六届国际服装节演出、“中国-东盟博览会”开幕式礼仪演奏、奥运会系列活动司礼、上海世博会礼仪演奏等演出活动，并在北京举办多场管乐交响音乐会，赢得广泛赞誉。
    抓好自身建设――培养青年骨干
    多年来，海军军乐团党委始终坚持无论是服务基层，还是完成职能使命，最基础的还是要从自身建设抓起。在工作中，他们把增强党委领导文化建设的本领放在首位。他们依照“队伍年轻化、技术专业化、管理军事化”的理念，带出了一支作风优良、业务精湛的文艺骨干队伍。
    该团声乐演员刘珊珊在团党委的悉心培养下，不断成长进步，荣立二等功，发行了《云上的日子》《坚强》《生机》等音乐专辑，先后推出《关怀》《军礼》等多首原创军旅音乐作品，还为《槐花》《成语故事》等多部影视剧演唱主题歌及插曲，并于2010年以优异成绩考入解放军艺术学院音乐系研究生班。军士长姚丹平时除了演奏长笛和电贝司，还担负军乐团录音室工作和电声乐队配器工作。他为海军军乐团录制了《美国风情画》《五洲神韵》《碧海军魂组曲》《阿里郎》《莫斯科郊外的晚上》等数百首管乐作品和歌曲伴奏，先后参与电影《姐妹》等音乐制作，两次荣立三等功，被评为全军优秀士官人才，连续多年被评为海军军乐团优秀演奏员。
    像这样的青年文艺骨干，在海军军乐团还有很多。该团先后有4人次荣立二等功，80多人次荣立三等功，5次荣立集体三等功，连续多年被海军评为基层建设和精神文明建设先进单位。
    （本文照片由作者提供）
    图片说明：
    海军军乐团正在举行甲板音乐会。
    海军军乐团为马里国家军乐团作辅导。
〖-ZW/正文〗
