〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转型：一场特殊的“百米冲刺”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空地空导弹某旅加快信息系统建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘俊/张力/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203180201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203180201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■装备从第一代直接跨到第三代，在检验性实弹打靶中实现满堂彩，没想到在对抗演练中却掉链子
    ■信息化怎么“化”？面对全新领域的挑战，他们确立成体系建设、成建制联网、成规模运用的总目标
    转型：一场特殊的“百米冲刺”
    ――南空地空导弹某旅加快信息系统建设纪实
    ■刘 俊 本报特约记者 张 力 伍 轶
    战鹰呼啸，铁骑驰骋，信息奔流。
    歼击机、强击机、侦察机、预警机、电子干扰机列阵苍穹；地空导弹、雷达、高炮、电子对抗分队摆兵戈壁。
    一场复杂电磁环境下“红蓝”体系对抗演练在西北某地打响。参演部队之多、要素之全、环境之复杂，历史上鲜见。在连续8个演练日高强度的激烈对抗中，临时编入红方部队的南空地空导弹某旅两个营异军突起，战果突出。
    “他们到底啥来路，这么厉害？”演练结束，蓝方四处打听。
    阳春3月，记者走进南空地空导弹某旅，探寻他们制胜信息化演兵场的奥秘。
    装备可以花钱引进，但先进思想观念却是拿钱也买不到的。只有打破惯常思维，才能趟出掌握新装备的新路――
    “代差”挑战，主动寻求突破良机
    这是一场攻防之战。
    换装新型武器装备的第二年，该旅指挥班子率两个营赴西北某陌生地域参加实兵实装演练。刚一亮相，就引来兄弟部队一片羡慕的目光：“这么先进的导弹，那还不赢定了？！”
    这个旅的参演官兵也踌躇满志。武器装备实现第一代到第三代的跨越，换装当年形成战斗力，接着又在检验性实弹打靶中百发百中，新装备给部队带来了新气象，连同官兵的自信也节节攀升。
    对比攻防双方的武器“代差”，似乎不用对抗，胜负已判。然而，事情并没有大家想的那么简单。
    对手从哪个方向来？飞什么航线？速度、高度是多少？直到正式演练前的最后一刻，指挥员还在反复询问，导演部却守口如瓶，对手更是讳莫如深。结果不难预料，这个旅被打了个措手不及，两枚新型导弹与目标擦肩而过。
    本以为能打个满堂彩，不曾想一拳打空，部队士气跌到谷底。也有不服气的：“对手的情况丝毫未知，这样的仗怎么打？”也有直叹气的：“还是老装备用起来熟门熟路，新装备是先进，但用起来不如老装备踏实顺手。”
    “战场上，敌人会不会告诉你要打你哪、怎么打？”“第一代武器装备与第三代武器装备，哪个打赢信息化战争的胜算大？”检讨会上，旅长叶松荣的质问掷地有声，很多人哑口无言。
    叶旅长是空军导弹学院毕业的科班生，第一批参加新装备改装，数次外出深造，是个地道的“导弹通”，对两代装备的优劣门儿清。他一针见血地指出：“这次失利的最大教训，是思想僵化、训法落后。过去的对抗，是已知条件下的，对手的位置和进攻路线我们一清二楚。如今，我们身子跨越了装备‘门槛’，脑子还在门外，遇到未知条件就成了‘聋子’‘瞎子’。穿新鞋走老路，不摔跤才怪！”
    老路不通，新路何在？一场“机遇、使命、挑战”大讨论，在该旅迅速展开。装备可以引进，但新观念是花钱也买不到的，只有打破惯常思维，才能趟出新路。他们叫响“勇于担当、勇于亮剑、勇于争先”的口号，以时不我待的紧迫感，主动寻找突破良机。
    面对全新领域挑战，他们把需求论证作为信息化建设关键环节来抓――
    只争朝夕，构建信息化“快车道”
    信息化怎么“化”？面对全新领域的挑战，这个旅一时找不到理想的突破口。
    守株待兔，解决不了问题。既然是试点单位，自然要先行一步。旅党委在办公楼前挂起意见箱，召集全旅营连主官和技术骨干开“诸葛亮会”，先后收集到上百条有价值的意见建议。
    与此同时，旅党委率队到驻地科研院所、知名公司学习观摩，马不停蹄地到兄弟单位取经。最终，他们围绕“紧贴需求搭平台，注重效益研软件，推动应用促转型”的建设理念，确立了“成体系建设、成建制联网、成规模运用”的总目标。
    聚焦作战、训练、保障和管理等方面，督促司政后装机关合作拟制信息系统建设方案。旅长、政委带着全体常委逐字逐句推敲、逐个问题讨论，六易其稿，最终形成《综合信息化管理系统建设三年规划》。
    蓝图业已描绘，见效重在落实。记者在采访中了解到，为了确保需求与设计、建设与运用的有机统一，旅党委一直把需求论证作为信息化建设的关键环节来抓。
    综合网站群、协同办公系统等公共应用信息系统开始建设之前，他们发动全旅官兵全方位参与，多方面提出意见建议，按照全员问卷―骨干研讨―集中审定的流程，确定软件开发方案；军事训练信息化管理系统、装备管理信息系统等专业应用信息系统建设之前，他们抽调机关各科、基层营连专业骨干组成需求论证小组，反复研讨功能需求、构建数学模型、设计软件界面。
    两年多来，他们先后撰写了21万字的《软件需求论证报告》，设计了1700余张界面样图，确定了7类23个部队急需、兵种特有的软件项目，否决了邮件服务器、电子签到软件等10余个重复投入、意义不大的项目。
    “全旅拧成一股绳！”谈起官兵参与信息系统建设的热情，旅参谋长包勇军说，“你管软件开发，他管实体建设，不管工作多难多累，大家坚定一个信念――又好又快完成。”
    如今，这个旅建成了主干千兆、用户百兆，光缆到连、终端到班排，可容纳1000个用户的内部局域网，构建起训练数据库，开发了军事训练信息化管理系统、网上指挥对抗训练系统等7套种类齐全、功能完善的专业应用软件，实现了网上学习、网上训练、网上指挥对抗、网上考核、网上远程监控和技术支援，部队作战、训练、保障和管理全面驶上信息化“快车道”。
    万事成败，关键在人。无论是信息化装备，还是信息系统，都需要信息化人才来驾驭――
    持证上岗，逼“鸭子”上架
    2月19日，一阵刺耳的警报声在某导弹营上空响起。
    瞬间，油机轰鸣，雷达旋转，导弹起竖……发射阵地内，上等兵、发射号手王宇迅速打开设备舱，启动设备进行功能检查。片刻后，他向营指挥控制舱报告：“发射装置状态良好，可以投入战斗！”干净利落的动作、准确清晰的报告，令记者刮目相看。
    “一年前，王宇可没有这样的能力。”现场组织战斗转进的营长陈青松告诉记者，去年新兵下连后，营里按旅机关下发的《专业岗位能力等级考核管理规定》，对发射控制连的5名新兵进行上岗考核。第一次考核，唯独文化功底较弱的王宇没有通过。后来，连队指定两名得力班长骨干，对照发射号手专业初级考核标准，对他重点帮带。一个月后，王宇通过第二次考核，成为一名合格发射号手。
    万事成败，关键在人。旅党委认为，无论是信息化装备，还是信息系统，都需要信息化人才来驾驭。他们制订《专业岗位能力等级考评管理规定》和《持证上岗制度》，按照人员、岗位、等级区分“两类三层四级”，对全旅数百个专业岗位的官兵能力素质“过筛子”。从旅长到义务兵，明确每个专业岗位的官兵在什么时间内、完成哪些内容的考核、达到怎样的标准。只有全部达标，才能持证上岗。
    翻开《专业岗位能力等级考评管理规定》，记者看到，第三章第十条写道：“参训人员通过上岗考核后即可申报等级考核，考核通过后可申报晋级，直至专业高级。”
    旅领导介绍，达到专业高级后，只要想考级，还可以考“拓展级”。战士李天宝原来学的是司机兼通信号手专业，因为当时所在营通信专业超编，而李天宝的驾驶技术又比较过硬，旅里就把面临套改的他调整到了另外一个营驾驶员岗位。
    李天宝不负众望，在4个月内完成了驾驶员兼发射号手的全部理论学习，不仅顺利套改了下士，还通过了发射号手专业岗位的初级考试。去年，他还不满足，又先后学习了吊车、淋浴车等特种车辆的操作，实现向一专多能转型，成为全营驾驶员中的“NO.1”。
    实行持证上岗制度的同时，这个旅还把等级考评结果与干部提升任用、士官选改晋级、表彰奖励等直接挂钩，“逼”着官兵加速能力提升。记者查阅有关数据统计时发现，这个旅第一次组织资格认证考试时，通过率不及65%，半年后再考，通过率上升到了90%。某营一名雷达技师从事专业近10年，一直没进入过一号战勤班，但也从来没有感到过什么压力。实行持证上岗后，他连续3次资格考试没通过，今年只得转业。
    如今，这个旅有3名空军高层次人才、23名空军保留技术骨干，4名高级工程师、26名工程师；取得40多项技术革新成果，其中1项获国家发明专利、2项获军队科技进步三等奖、4项获空军技术革新奖。
    插上信息翅膀，部队面貌焕然一新。去年参加上级组织的几次重大演练，取得骄人战绩――
    攻防对抗，打出一支劲旅精兵
    去年初秋，10多支航空兵部队饮马皖东某地，试图轮番突破一支地空导弹部队的火力网。
    这支拦截部队，正是这个旅。
    考核前，一些飞行员并没有把这个名不见经传的导弹旅放在眼里。甚至有人认为，他们只不过是“陪练”。
    然而，轻敌让他们尝尽了苦头：昼间强攻、拂晓突袭，电磁干扰、战术佯攻欺骗，中空突防、低空突袭，无论是技术精湛的三代机飞行员，还是身经百战的“空战能手”，尽管使尽浑身解数，也不得不接受数十架次无一有效突防的结果。
    “还没见面，我们就已经在网上针对他们进行了多次模拟拦截！”旅装备部部长俞茂武介绍，2009年，部队引进空情外置模拟器，可以任意模拟不同战场环境和不同航线、不同高度、不同攻击战术的空中目标，网上指挥对抗训练的兴起，彻底解决了以往地空导弹部队“练无对手、打无目标”的尴尬境地。
    “人不知我，我却知人。这就是信息化的好处！”旅长叶松荣说，作为直接受益者，信息化带给全旅的变化远不止这些。
    凌晨，西北某地，战斗进入倒计时。
    3时35分，雷达天线舱技师刘东红在进行机动前装备检查时，发现某设备指示灯出现故障。
    若在平时，用旅自主开发的“掌上故障辅助分析系统”，可从容排除故障。然而，导演部命令，部队必须立即紧急机动至新阵地抗击目标。怎么办？
    形势十万火急，刘东红成竹在胸。他迅速启动新研制的“远程监控与技术支援系统”，利用卫星很快将故障信息传给千里之外的旅装备保障中心……
    旅装备保障中心值班员、工程师王吉斌收到信息后，准确判明故障原因。
    部队一抵达发射阵地，刘东红根据王吉斌回传过来的排故建议，立即对故障进行排查，问题迅速解决。
    随着指挥员一声令下，一枚长剑呼啸而起。稍顷，“轰”的一声巨响，目标灰飞烟灭！
    插上信息翅膀，部队焕然一新。去年4月至9月，他们接连参加上级组织的重大演习演练，屡次取得骄人战绩。
    4月至5月，实弹战术演练。他们在战术作业、射击指挥演练、紧急机动等考核中，综合得分92.93分、实弹射击4发4中，在同期参演地导部队中名列第一。
    6月至7月，体系对抗演习。他们机动31营次，行程1800余公里，“击落”对方战机25架，取得同期参演地导部队最好战绩。
    8月至9月，空军航空兵突防突击竞赛性考核。他们组织战术机动6营次，发现和抗击各型战机数十批近百架，拦截率100%。
    去年12月底，这个旅被总部评为“全军军事训练一级单位”。
    左上图：导弹发射。
    下图：部队紧急拉动。
    贲道春摄
〖-ZW/正文〗
