〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄史诗天地正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区政治部文工团大型民族舞剧《英雄格萨尔》赴京演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董玉方/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203180801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    英雄史诗 天地正气
    ――成都军区政治部文工团大型民族舞剧《英雄格萨尔》赴京演出侧记
    ■董玉方 本报记者 卞 振
    一部穿越雪域高原的古老英雄史诗，一台群英荟萃撼人心扉的精品舞剧，让大爱、正义与和谐的精神火炬熠熠生辉。2012年3月13日至15日，由成都军区政治部文工团历时三年创排的大型民族舞剧《英雄格萨尔》，在北京国家大剧院隆重上演。该剧填补了藏族史诗《格萨尔王》没有舞剧形式表现的空白，对弘扬藏民族文化起到了重要推动作用。
    走进剧场，舞台两侧高台香炉上隐燃的藏香送来缕缕醉人芳香，舞台中央一幅硕大的唐卡画面上，格萨尔王横刀立马，仪态庄严。同时，萦绕耳畔的由张千一作曲的该剧主题歌《英雄格萨尔》的空灵歌声，如天籁一般把观众带到了古老藏地。
    演出钟声响起，由史诗歌者们组成的唱诗班列阵，用如吟如诵的说唱声营造出神圣的观赏氛围。一位饱经沧桑的说唱长者步入舞台中央，在他深沉的吟诵中，背景的唐卡画面瞬间变成浩瀚的宇宙，一朵莲花自天界飘来，花蕊中端坐的正是幼年格萨尔，只见他须臾间长高，从幼儿变成了少年，又从少年变成了青年，最后，他手持长剑在云海中驰骋奔腾。该剧序幕“神子降生”，形象地交代了格萨尔的诞生故事，观众报以热烈掌声。
    与天幕影像对应的，是走在漫漫朝圣队伍中的少女珠姆，当她接住从天而降的莲瓣时，灵异的天象与心中的希冀汇聚成一片光明，连接成她与格萨尔美好爱情的纽带，为下面的剧情发展埋下了伏笔。
    第一幕《赛马称王》开始了。美丽的草原上，正进行着热烈而紧张的赛马盛会，锅庄、弦子、牛角琴舞、马头鼓舞等竞相呈现，展现出古藏地绚丽的民族风情。此时上场的格萨尔，表现不凡，在各种竞技中屡屡获胜、无人能敌。随着剧情演绎，当他与少女珠姆、岭国权贵晁通相遇后，便产生了激烈的矛盾冲突，一段精彩的三人舞也随即上演，将格萨尔的凛然正气、珠姆的美丽纯洁、晁通的阴险狡诈，一一揭示而出。舞剧执行导演范和平、苏冬梅介绍说，这段三人舞他们修改了十几次，每个动作都精雕细琢，不断揣摩人物心理特征，努力将角色的心理冲突外化成生动的肢体语言，演员们也为此下足了功夫。
    赛马的场景表现，舞美构思可圈可点。12条长达10米的白色马缰从天而降，赛马者将巨型马缰编制成不同造型，时而激情交错、时而平行拉伸，制造出你追我赶、风驰电掣的赛马氛围。最后，神子格萨尔在赛马大会上显神威、挫群雄，一举夺得王位，并娶得岭国最美的女子珠姆为王妃，由此招来了岭国贵族晁通的嫉恨。
    第二幕《山河之殇》的开场双人舞，美轮美奂、意境甚佳。舞台布景与舞蹈本体自然融汇、相得益彰。在格萨尔与珠姆灼热的爱情到达顶峰后，演员借助杂技的绸吊技巧，飞升到空中，做出各种高难度动作，观众席里不时发出惊叹声。然而，在美好与幸福的背后，晁通勾结霍尔王和绿美人设下毒计，对格萨尔灌下了毒酒，趁格萨尔沉睡不醒时，他们用屠杀与战火让岭国山河破碎、生灵涂炭，并抢走了王妃珠姆。在这一幕中，观众随着剧情的突转而悲惋，也被该剧变幻的舞美效果而震撼。总导演李西宁介绍说，该舞剧融合了舞蹈、杂技、说唱等多门类艺术形式，在以舞蹈为表现主体的同时，调动各门类之所长，构建立体的叙述结构，使空中、地面形成多维的呈现层面，增强表现力度，拓展表现空间。在舞美设计和制作中，该剧强化声光电的包装，将舞蹈、影像、造型和科技手段融为一体，把景观、装置、表演、民族服饰等综合运用，推进剧情演绎。
    第三幕《霍岭大战》刻画的是格萨尔性格的坚韧与威武，以及痛感山河之殇后的拯救壮举。格萨尔在天神的帮助下渐渐苏醒，当他看到血流成河的家园，看到尸横遍野的子民，发出了正义的怒吼，踏上了拯救的征途。这一幕的主要剧情，是表现了格萨尔率五勇士跋山涉水、披荆斩棘、驱妖逐怪、克敌制胜的过程。最终，五勇士在前赴后继的征战中接连倒下，只剩下格萨尔只身到达了目的地，并在悲壮急促的音乐声中，与霍尔王展开了决斗。
    这场决斗是全剧的高潮，代表了正义与邪恶的较量。双人舞在高4米、直径2米的半空藤盾上进行，藤盾时而倾斜、时而旋转，每一个动作都惊心动魄，最后格萨尔一跃而起，飞到空中，直刺霍尔王要害，最终杀死霍尔王，为岭国百姓报了血海深仇。该剧艺术指导陈维亚说，《英雄格萨尔》从舞蹈表现形式上进行了大胆的突破，结合藏族文化特性，独特提炼并原创了一系列从未出现过的藏族舞蹈形式，并提升了双人舞的表演高度，增强了难度技巧，使作为舞剧本体的舞蹈语汇更加精湛、独特、创新。
    美丽的珠姆重新回到了格萨尔的怀抱，阴谋败露后变得卑贱乞怜的晁通，跪在格萨尔王面前请求饶恕，仁慈的格萨尔收起宝剑，将其发配到荒野永为牧马之人。刹那间，岭国草原重焕新绿、鲜花盛开，格萨尔王在百姓的膜拜赞颂中脚踏莲花，重归天界。看到这完美的结局，观众的脸上流露出欣喜与幸福。
    舞剧音乐由梁仲琪创作，全剧音乐恢宏壮美、细腻柔情、澄澈圣洁。其旋律既表达出丰富的人物情感层次，又通过对传统藏族音乐的全新演绎，使之在体现藏文化神秘深厚的同时，更贴近现代审美要求。
    图片说明：
    格萨尔率五勇士奋勇征战。
    罗 军摄
〖-ZW/正文〗
