〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军党史军史工作大项任务部署会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐会见与会代表并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月17日电 记者安普忠、尹航报道：经军委领导批准，全军党史军史工作大项任务部署会今天在京召开。中央军委委员、总政治部主任李继耐会见会议代表并讲话。
    李继耐指出，军队党史军史工作是党和军队事业的重要组成部分，是军队建设一项具有全局意义的基础性、长远性工作。近年来，全军党史军史工作认真贯彻胡主席一系列重要指示精神，在存史编史、学习研究、宣传教育、场馆建设等方面取得了显著成绩和进步，在服务中心工作、推动部队建设、促进官兵全面发展上发挥了重要作用。特别是在制度建设上取得丰硕成果，有力推进了军队党史军史工作的规范化制度化。全军广大党史军史工作者，勤奋敬业，严谨治史，甘于奉献，为军队党史军史工作创新发展，付出了辛勤劳动，作出了重要贡献。
    李继耐强调，这次部署编写的军队党的文献、抢险救灾史料和高级将领传，是党中央、中央军委赋予的重大政治任务，也是当前和今后一个时期军队党史军史工作的重大工程。希望大家牢记肩负的光荣使命，坚决贯彻胡主席和军委的决策指示，坚持坚定正确的政治方向，始终把以史鉴今、资政育人作为根本任务，以实事求是的科学态度、敬业精业的思想作风，努力打造经得起历史、实践和人民检验的军史典籍。各级党委和政治机关要加强组织领导，积极主动办实事、解难题，确保会议部署的三项重大任务扎实推进、圆满完成，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    这次会议的主要任务是，深入贯彻全军党史军史工作会议精神和军委《关于加强和改进新形势下军队党史军史工作的意见》，部署党史军史工作大项任务，交流经验做法，研究进一步推进军队党史军史工作的具体举措。会上，6个大单位政治部编研室主任作了交流发言。
    会议认为，加强党史军史工作、实施三项重大任务，是弘扬我党我军优良传统和政治优势的重要举措，是为部队建设科学发展提供历史借鉴的现实需要，是发挥先进军事文化教育引领作用的内在要求，必须紧密结合实际，抓住关键环节，把握基本原则，严格标准要求，努力打造精品力作。
    总政治部副主任杜金才出席会议并讲话。中央机关有关部门领导，各大单位政治部领导，军队党史军史工作有关业务部门领导和专家出席会议。
〖-ZW/正文〗
