〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次拉动几多问号科学施训补齐短板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团循序渐进深化新装备训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向辉/许昕炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203180501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一次拉动几多问号
    科学施训补齐短板
    成都军区某团循序渐进深化新装备训练
    本报讯 特约记者向辉、特约通讯员许昕炜报道：3月中旬，成都军区某通信团综合组网演练在西南某地展开，参演官兵驾驭数十台信息化通信装备，将演练一次次推向高潮。统计数据显示：参演信息化装备的沟通联络成功率在95%以上，参演部队先后20多次突破“敌”电磁攻击，收发文电500多份无一差错。
    面对喜人成绩，该团团长倪杰意味深长地说：“新装备训练要取得实效，必须遵循战斗力生成规律，那种拔苗助长的做法不可取！”
    倪杰此番感叹，源自于该团的一段尴尬经历。去年初，该团列装某型信息化装备后，全团掀起新装备训练热潮，并开展了一系列学习掌握新装备的竞赛。几个月后，一些连队便传来捷报：新装备已形成战斗力！
    为检验新装备训练成果，该团随即组织了一场实战化演练。殊不知，原先报告“喜讯”的一些单位在演练中败走“麦城”。
    “新装备不是已形成战斗力了吗，为何经不起‘战场’检验？”通过调查，团领导找到了原因：有的单位只安排部分训练尖子进行突击训练，未进行全员普训；有的训练环境只设在操场，结果官兵看似装备玩得“溜溜转”，可一上演练场就发懵……
    议训会上，该团党委认为，对官兵个体而言，由于基础不同，掌握装备的进度可能快慢不一，但对于一支部队，在新装备训练中绝不能拔苗助长。他们对全团新装备训练重新进行部署，组织各营连“回炉淬火”：举办信息化集训班，组织官兵学习掌握信息化理论，打牢知识基础；组建新装备训练示范班，在全团开展装备操作示范，带动全员普训；广泛开展群众性岗位练兵活动，通过阶段性考核确保训练实效；定期将部队拉到野外陌生地域，随机设置各种战术背景，逼着官兵在战场环境下熟练驾驭新装备；加大训练监察力度，对片面追求训练进度、违背训练规律的做法及时纠正。
    截至目前，该团破解新装备训练难题30多个，取得训法创新成果20多项，编写出20余万字的《新装备战法应用》和《新装备训练方法》，新装备从开设到沟通联络成功的平均时间缩短40%……
    急功近利出“洋相”，稳扎稳打见成效。说起这段经历，团政委孙开权感慨地说：“任何事物的发展都要尊重规律，而不能跨越规律，循序渐进，才能一步一个脚印扎扎实实往前走。”
    上图：巧手织“天网”。
    蔡道鹏摄
〖-ZW/正文〗
