〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航官兵的“全媒体时代”生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德春/陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴德春 本报记者 陈典宏 特约记者 米晋国
    “足不出舱观世界，身在大洋知天下。”用这句话形容海军第十一批护航编队“烟台”舰官兵的日常生活再恰当不过。尽管离开祖国快1个月了，但官兵丝毫没有“与世隔绝”的感觉。用“烟台”舰政委薛俊才的话说，从编队起航的那一天，他们就进入了“全媒体时代”生活。
    “广电中心”发布“权威”声音。尽管面积不足4平方米，“烟台”舰广播室里却设备齐全，笔记本电脑、高清播放机、闭路广播电视系统等应有尽有。这里，就是舰上的“广播电视中心”。
    作为“广播电视中心”主任，姜伟每天的一项重要职责就是把从海军“岸舰一体”政治工作平台上下载的资讯分类整理，和来自中央电视台的各种视频一并搬上舰上的闭路电视滚动播放。这样，官兵们就都能收看到当天中央电视台播放的新闻联播和其他节目。全国两会召开时，为了把两会精神及时传达给每位官兵，“广播电视中心”的几名同志加班加点，让最新的信息以最快的速度和最广的覆盖面在军舰中流动。
    “水兵电视台”秀出水兵风采。“烟台”舰的会议室平时是议事的地方，现在这里又悄然变成了“水兵电视台”的“演播大厅”。出任“台长”的是王小波。他得意地告诉记者：“挂一块蓝色幕布，架两座简易补光灯，支一部手持式DV……我们的摊子就支开了。”
    每录一期节目王小波都会忙活到深夜。据“首席”摄像师、某支队宣传科录像员胡全福介绍，他们把官兵的日常值更、训练和生活的场景一一搬上“荧屏”，还积极策划，搞电视专题和人物专访。官兵对“水兵电视台”非常认可，参与节目时十分投入。大家说：“水兵电视台”的同志们不怕辛苦，让每个人都找到了上电视的感觉，这将是一份美好的回忆。”
    舰报、网络成为官兵“新宠”。在“烟台”舰的通道橱窗里，每隔两天，新“出版”的《蓝盾快报》就会全新亮相。这张“报纸”印刷精美，图文并茂，包括“时事要闻”“护航动态”“护航明星”等栏目。
    《蓝盾快报》的主编是王舰，他精心组织稿件，认真排版设计，每个环节都尽量做到最好。官兵们常常可以看到，王舰兴致勃勃地抱着新印刷的舰报，分发到各个舱室的官兵手中。
    机电部门战士孟凡雨，拿着新出版的一期报纸爱不释手。原来，他写的一首小诗刊发在上面，他说要把这张报纸珍藏起来，等到护航回来送给家人当礼物。
    全媒体时代，当然不能少了网络。在“烟台”舰的每个住舱都有网络接口，打开电脑，就能看到各种学习资料，还可以看电影、联机打游戏。全国两会期间，大家经常通过网络观看两会盛况。随着对两会精神理解的不断加深，官兵们对国家的未来更有信心，不负祖国和人民期望，完成好护航任务的信念更加坚定。
    （本报亚丁湾3月17日电）
〖-ZW/正文〗
