〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美阿两国总统同意坚持2014撤军时间表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/杜静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美阿两国总统同意
    坚持2014撤军时间表
    据新华社华盛顿3月16日电（记者王丰丰、杜静）美国白宫16日发表声明说，美国总统奥巴马当天早晨与阿富汗总统卡尔扎伊通电话，两人同意坚持当前撤军步伐，即外国部队在2014年底前向阿富汗方面移交全部安全职责。
    除了就撤军时间做沟通外，两名领导人当天还重申，将继续建设阿富汗安全部队，以确保阿方能担负起更多安全职责。
    奥巴马当天还与卡尔扎伊讨论了阿方关于美军夜袭与搜查民居等行动的担忧。此外，两人还讨论了卡尔扎伊希望美军撤离阿富汗村庄的要求。
    由于美军士兵焚经事件与枪杀平民事件，当前美阿双方关系比较紧张。卡尔扎伊在15日向来访的美国国防部长帕内塔提出，他希望能将撤军时间提前，让阿富汗方面在2013年接管安全职责，此外，他还要求美军撤出阿富汗村庄。
〖-ZW/正文〗
