〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵老兵共话战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/梅常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张天南 梅常伟
    初春时节，泉城济南寒风骤紧。济南军区某训练基地集训四队俱乐部内却是暖意融融，数十名新老战士话官兵情、说战友爱，气氛温馨而热烈。
    “以前看到影视剧中 ‘我冲锋，你掩护’的场景，我有些不相信。当真正成为军人后，我明白了，因为他们是一起摸爬滚打的兄弟。”大学生士兵马保禄说出了很多官兵的心声。
    “谁能说说，和平年代的官兵情、战友爱体现在哪？”指导员孔维贞话音刚落，新兵们纷纷打开话匣子：“战友情，就是晚上大家都进入梦乡了，连队干部、班长给我们烘烤汗湿的鞋垫”“战友情，就是下哨回连，战友们端上热乎乎的饭菜”……
    “训练中的战友情又怎样体现呢？”孔维贞边听边记，顺势引导。
    “我认为，战友情就是要理解连队干部、骨干的良苦用心，把自己练成合格一兵……”说话的是上等兵王龙龙。2010年底，大学毕业的王龙龙参军入伍，觉得自己学历高，对班长宋兴奎很不服气，训练时心不在焉。
    一次，连队组织并列机枪分解结合比赛，班里其他人都是优秀，可王龙龙的枪拆开了就再也没装上，拖了班里后腿。他本以为会成为全班战友的“众矢之的”，没想到宋班长只字未提，反而耐心为他补课。打那时起，王龙龙放下架子，跟宋班长成了无话不谈的好战友，训练成绩也直线上升，成了训练尖子。
    理越说越清楚，心越来越敞亮，战友情的种子在新战士们心底悄然生根发芽……
〖-ZW/正文〗
