〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“隐性懈怠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队调研发现，有一些同志从早到晚工作满满，表面上忙忙碌碌，实际上却是被动应付、疲于奔波。这固然有工作方法、能力素质上的原因，深层次却反映了一种思想上的懈怠。
    就像一枚硬币有正反两面一样，精神懈怠也有显性与隐性之分。显性懈怠，主要表现为革命意志衰退、理想目标偏移、进取精神减弱。简言之，就是失去了信仰、目标和斗志。隐性懈怠则体现为思想上的懒惰和主观能动性上的消极。相对于显性懈怠，隐性懈怠更为隐蔽，不太容易引起关注和重视。就像安全隐患一样，人们往往看不到它潜在的危险，既不易考察，也不易较真，当成了软指标。
    隐性懈怠的出现，主观上是部分同志事业心责任感淡化，思维和行动惰性严重；客观上在于，领导机关的指导思想不够端正，有的工作统筹上欠科学，好高骛远，“五多”问题突出，造成一些同志只能疲于应对，以至于“只动腿脚不动脑”；还有的单位风气不正，使得一些同志产生“干了也白干”的情绪，于是“当一天和尚撞一天钟”。
    克服显性懈怠不易，防治隐性懈怠更难。因为其“难”，有人不愿在整治隐性懈怠上花气力、下工夫，习惯于去回避矛盾，当老好人“和稀泥”。长此以往，就会造成一个单位形式主义、弄虚作假风气大行其道。
    整治隐性懈怠首先要能准确发现问题。不仅要看工作数量多少，更要关注思想上是否认真思考工作，主观上是否主动谋划工作，情感上是否满怀热情工作，绩效上是否真正推动工作。通俗一点来说，就是心到、眼到、脚到、手到。发现了隐性懈怠，要敢于唱黑脸，狠刹歪风，宁听骂声，不听哭声。
    防止“隐性懈怠”，加强思想教育更不可少。要始终把打牢思想理论基础、加强世界观改造作为首要任务突出出来，引导各级端正追求取向，振奋精神状态，铸牢忠诚于党、献身使命的价值观基础，坚持把科学发展观与正确的政绩观统一起来，把对上负责与对下负责一致起来，把改革创新精神与科学求实态度结合起来，认真搞好统筹兼顾，扎实抓好工作落实。还要鼓励官兵主动创新的精神，宽容官兵在实践探索中可能出现的失败，激发官兵抓落实、干事业的激情和干劲，把广大官兵的积极性和创造性挖掘出来。
〖-ZW/正文〗
