〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严明纪律重在不折不扣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵师坚决纠正打“擦边球”现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严明纪律 重在不折不扣
    广州军区某炮兵师坚决纠正打“擦边球”现象
    本报讯 记者王雁翔、濮照报道：“现在是连队正常休息时间，按照规定，不得随意派遣公差勤务。”广州军区某炮兵师机关业务部门近日又驳回一项不合理请求。该师政委李旭东告诉记者，近期师党委机关严密排查各级执行规章制度不严格的问题，对梳理出的10多种打“擦边球”现象进行集中治理，既维护了官兵切身利益，又维护了法规制度的权威性。
    在“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，这个师党委发现，有的部门和单位出于安全管理、方便工作等方面的考虑，出台了一些土规定、土办法。对此，师党委要求各级党委机关，认真学习条令条例和各项规章制度，确保在筹划工作、处理问题、解决矛盾时不再出现打“擦边球”现象。
    战士张鹏告诉记者，他对士兵证上交连队统一管理、必要时才能领回使用的做法很不理解。“证件是本人身份的证明，为啥还要上交？”连队干部解释，这是为了加强兵员管控，防止战士外出时违纪。
    “军人身份证件应当随身携带，妥善保管”，在条令条例学习中，张鹏发现连队的做法违规。这次师党委集中清理土规定，把士兵证发回战士保管。
    每年上级前来考核时，师属某部总要召回正在休假的人员。该部主官解释：“参考人数是硬指标，不召回休假人员就会影响单位成绩。为了集体荣誉，只能让个人作出牺牲。”对此，师党委明确指出：主官应当全面掌握年度工作任务，科学安排休假计划，妥善解决工休矛盾。
〖-ZW/正文〗
