〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆春播期各地防汛抗旱形势不一等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆春播期各地防汛抗旱形势不一
    据新华社乌鲁木齐3月17日电 （记者刘兵）随着近期气温逐步回升，新疆全面进入春播时期，目前北疆须预防融雪型洪水，东疆抗旱任务较重。新疆防汛抗旱总指挥部办公室表示，各地要加强河流清障疏通，特别是城区、居民区及前山区；加大对河流和病险水库的监测巡查，做好山洪、泥石流、滑坡灾害的预警，抓紧储备防洪抢险物资；东疆、南疆部分地区要提早做好抗旱准备，加强水库蓄水和各类机电井的维护检修。
    天津“小升初”全免试入学
    据新华社天津3月17日电（记者张建新）2012年天津初中招生将全面推进免试入学，优质高中初中部的招生禁止举行全区性的选拔考试，而采取指标定向分配，学生按多元评价方式推荐，以进一步推进教育均等化和减轻学生学习负担。未经市教委批准，任何学校不得提前招生，不得跨区县招生。
    国内首个急救心理门诊在武警总医院成立
    本报北京3月16日电 崔佳、郑永先报道：日前，国内首个急救心理诊室在武警总医院急救医学中心成立。据悉，急救医学中心是武警部队灾害救援研究所的分支机构，同时承担着国家灾难医学救援研究职能。该中心开设心理诊室，既接诊抑郁、焦虑等各种神经症患者，也开展灾难医学救援中的心理危机干预研究，是我国在急诊领域开展心理急救的首家单位。
〖-ZW/正文〗
