〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“微型党课”激发争先热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡升有/田鸿儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡升有 田鸿儒
    上周五，一场别开生面的“微型党课”在南京军区某部一分库官兵中展开，先后有3名官兵党员走上讲台授课，一堂不到一个小时的党课节奏明快。下士党员吴西龙精心准备的《雷锋精神与我们同行》只有短短15分钟，却论据充分，与官兵实际结合紧密，获得大家好评。该部党委书记、政委刘海斌说，推出“微型党课”3个多月以来，该部党员参与创先争优活动的热情更高，气氛更加浓厚。
    该部党委积极创新，在党课教育中化整为零，借助“微型党课”见缝插针，强化每一名党员的主体意识。他们以党支部为单位，每次党课安排2至3名党员进行拼盘式授课，每人讲课时间不超过20分钟，由党员围绕一个主题进行深入浅出的讲解交流。活动开展至今，每个基层党支部都有近20名党员走上讲台，一改往日党课教育时官兵“听得多、看得多；思考少、参与少”的情况，教育者也从以往的少数党员骨干拓展到普通党员，提高了大家的党务知识和能力。
    前不久，该部组织了一次党史军史知识考核，党员骨干平均分高达96分。大家都说，这与党员在精心准备党课时翻阅大量资料密不可分。
〖-ZW/正文〗
