〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化奇葩迎春开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地倾力打造靶场特色文化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨欣/袁海锋/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 欣 袁海锋 本报记者 张晓祺
    高亢的歌曲唱出军人情怀，多彩的活动催人奋进……近日，走进总装某基地营区，军歌嘹亮、军乐雄壮，一股浓郁的文化氛围扑面而来。该基地突出部队特点，以文化铸魂励志、陶冶情操，倾力打造的靶场特色文化让军营处处充满激情。
    打造铸魂励志的“亮丽名片”
    周末，记者在该基地某礼堂看到，以“赞成就、忆传统、话使命”为主题的文艺晚会热闹非凡。
    基地充分发挥装备文化优势，定期开展“忆光荣传统、做优秀传人”为主题的教育活动，创作反映基地发展历程和靶场人精神风貌的专题片、文艺作品。每年新兵入营、新学员入伍，都要组织聆听传统报告会、参观历史展厅、观看专题片，让他们从中感知靶场创业者住窑洞、喝咸水，奋战沼泽地、填平芦苇荡的艰辛历程和奉献精神。传统文化犹如和风细雨，润物无声，激发了官兵们爱岗敬业的无穷动力。
    基地注重发挥驻地红色资源优势，每年组织官兵赴延安参观见学，到渭华起义纪念馆吊唁先烈、重温入党誓词，请老英雄讲“智取华山”的战斗故事，让官兵在追寻红色血脉中传承革命精神。同时，广泛开展读红色书籍、看红色影片、讲红色故事、唱红色歌曲等活动，铸牢官兵爱党信党跟党走的坚定信念。
    红色沃土一旦被植入理想的种子，就会成为净化心灵的一方“良药”。近年来，部队建设呈现良好局面，一批重点难点课题获突破，部队综合试验能力逐年提升。
    点燃精武强能的“激情火焰”
    “我们是为共和国铸造‘打赢’利剑的靶场人……”这是官兵们自编自演的歌曲，听起来铿锵有力，鼓舞官兵战斗精神。
    近年来该基地着眼“万无一失、确保成功”的目标开展靶场文化，突出“决战靶场、决胜战场”的主题推进靶场文化，结合“常年参试、常存风险”的特点活跃靶场文化，把“靶场当战场、试验当作战”的战斗理念渗透到军营文化之中，让富有靶场特色的军营文化成为官兵精武强能、创先争优的“激情火焰”。
    为激发官兵练兵热情，他们坚持把文化贯穿于军事训练的全过程，利用训练间隙开展小表演、小演讲、小比赛活动，叫响“试为战、试为胜”，举起“党员先锋队、团员突击队”的旗帜，唱响《靶场之歌》，组织授装仪式，进行誓师动员，举行火线入党，引导官兵把誓言牢记于心，把忠诚融入血脉，把使命举过头顶。
    如今，每逢节假日，各种特色文化队伍就自搭擂台，大家在享受文艺大餐的同时，把忧愁赶走，让心情放飞。近两年来，《我与靶场同奋进》《高歌奋进的火炮人》等文艺演出，《黄河战鼓》《舞龙舞狮》等广场文化活动，也在官兵中引起了强烈反响。
    铺就凝心聚气的“星光大道”
    在前不久某营组织的主题文艺晚会上，以“铸魂、励志、守责”为内容的相声、小品、红歌演唱等精彩节目，让军营充满欢乐。在某连俱乐部，由新战士主打、干部骨干广泛参与表演的独唱《我的祖国》、小合唱《靶场之歌》、小品《嫂子来队》等节目也精彩纷呈。
    军营文化是部队建设的灵魂工程，也是部队发展的士气之源。基地按照氛围熏陶、精神感召、典型引领的思路，倾力打造创新文化，全力构建励志文化，大力营造育人文化，引领官兵积极向上、主动有为，激励官兵超越自我、奋发进取，促进官兵成长成才、全面发展。
    为营造健康向上的浓厚文化氛围，他们在营区主干道两旁设立以当代革命军人核心价值观、军队优良传统等为内容的文化灯箱，在办公区张贴英模人物画像、悬挂名言警句，在生活区植草坪，种花木、建花园，在营房周边摆放镌刻“砺剑”“奋进”等励志格言的文化石，让官兵在耳濡目染中时时受教育、处处受熏陶。如今，官兵们平时看到的是如诗如花的美景、听到的是振奋人心的歌曲、接受的是健康向上的教育，参与的是丰富多彩的活动，随时随地感受到靶场特色文化气息。
〖-ZW/正文〗
