〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某海防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网上结对”实现补短固强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁彦平/黄健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁彦平 本报特约记者 黄 健
    3月初，在济南军区某海防团组织的最新一轮军事比武中，摘金夺银者超过一半都是官兵中的党员骨干。团领导说，从去年下半年开始，他们借助局域网与全军一些先进连队和先进个人结成网上互帮对子，全团党员骨干找到了创先争优新的坐标，在学习典型中明确了努力方向。
    该团党委立足驻海岛部队的实际情况，利用网络联通班排、信息量大的优势，引导基层党组织与党员借助网络平台，放眼全军寻找学习目标和榜样，在网上找到比争对手。目前，全团有10个党支部先后与沈阳军区某部“红九连”、济南军区某部“红一连”等先进连队及“新一代模范士兵”向南林、“战士方永刚”王保成等个人典型“网上结对”，在对照典型中实现了补短固强的目标。
    他们还在网上开设 “学习园地”“创先争优前沿”“支委论坛”等栏目，组织全团10名优秀党务工作者和党员定期现场解答基层党组织在创先争优活动中遇到的难题，开展以学典型、比差距为主要内容的“五学五比”活动，激发了党员骨干创先争优的紧迫感责任感。
〖-ZW/正文〗
