〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把技术特长化作战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某工程维护大队探索新战士岗位培训新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭捷/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭捷、特约记者胡春雷报道：3月上旬，南京军区某工程维护大队17名有过“蓝领”经历的新战士一下连就走上工程点位，参加执勤值班。这是该大队注重把士兵特长与岗位需求有效对接出现的新变化。
    谈及此事，该大队领导告诉记者：一方面，随着部队信息化建设步伐加快，兵种专业岗位分工越来越细，技术要求越来越高；另一方面越来越多的新战士“持证”入伍，许多都是有过“蓝领”经历的技术型人才。
    如何把这两种变化“对接融合”，尽快使新战士适应新岗位？这个大队的办法是把握通用性、提高“含军量”：通过对7类10余种专业经历的新战士进行摸底调研，筛选出与部队岗位技术通用的业务苗子，先期培养，熟悉部队岗位要求，分配时对口充实到测绘、通信、工程维护等技术岗位。
    为发挥有“蓝领”经历士兵的辐射作用，这个大队还建立帮带制度，让他们与没有工作经历的新战士组成互助小组，共同提高。新战士陈斌文化基础比较薄弱，分到线路检修岗位后，一看到电路图和英文说明书就头疼。同班新战士王军曾在某电器集团担任车间技术主任，持有电工技师证书，经过先期培训，已通过上岗考核。在王军的帮助下，陈斌从基本电路知识学起，训练成绩逐步提高。科学的培训方法缩短了新战士的成长周期，目前，这个大队有81%的新战士提前两个月通过了上岗考核。
〖-ZW/正文〗
