〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“静”字功夫戒浮躁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾国藩一生笃于修身，知识渊博，思想深邃，处世通达，让人佩服不已。特别是他苦练“静”字功夫，修身养性，戒浮戒躁，静思自省，终成一代圣贤，被誉为清代“中兴之臣”。
    据曾国藩传记载，年轻时的曾国藩就对自己有一种很高的期望，多次发誓用功读书，但总因毅力不够坚强，40多天“日日玩憩”。他在日记中写道：“明知尽可不去，而心一散漫，便有世俗周旋的意思，又有姑且随流的意思。总是立志不坚，不能斩断葛根，截然由义，故一引便放逸了。”为了改变自己这种心浮气躁的毛病，曾国藩求教于拜倭仁和唐鉴两位大师，决心修炼“静”字功夫，从此谨立静坐等12门课程，并终身力行不懈。
    曾国藩一生常以静坐陶冶性情，思虑深远。同治三年五六月间，曾国荃率领吉字营与太平军在江宁展开决战。战事持续两年，难见分晓，吉字营能否取胜，也没有把握。当时各方纷纷指责曾国荃，还波及曾国藩本人。他既为九弟国荃安危操心，又被周围的风言风语所困扰，烦躁不安，于是在安庆衙门的三楼上，特辟了一间静室，每天下午四五点钟的时候，独自一人在室内静坐一个小时：去除一切杂念，凝神枯坐。他每天上楼时心乱如麻，下楼时却心闲气定。连续坚持一个多月，曾国藩的心绪终于平静下来，他淡定自若，决策得当，最后终于等到了曾国荃取胜的消息。
    人的思虑，只有在宁静的心境中，才能更为缜密；人的谋略，只有在宁静的心态中，才可能孕育得更加完善。三国时魏出兵五路大军攻打蜀国，后主刘阿斗及众将领都吓得不得了，可是，丞相诸葛亮却把自己关在相府里三天不见客，静心思考对策，结果五路大军被他轻松化解。智慧常从静中出，力量多在静中强。人若善静，便可理清思路，剔除杂念，作出正确的决策。日本的美能达照相机公司，就专门设立了“静坐”室，公司的职员在上班、下班时间，均可以到静坐室里去静坐，这家公司许许多多的方案及策略，大都是职员们在静坐室里想出来的。
    “非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”在很多人的心态日渐浮躁的今天，需要我们从“静”字功夫里感悟人生真谛，时刻保持轻松的心态和冷静的头脑，不断加强思想品德修养，不断提升能力素质。尤其是在受到打击、遭受挫折的时候，不妨先找个安静的地方，静下心来，认真思索如何驱散挫折的阴霾、走出人生的低谷，理清奋发图强之道，精神抖擞去迎接新的挑战，迎接新的胜利。
〖-ZW/正文〗
