〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制约我国经济较快成长的限制因素在增加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王优玲/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月17日电 （记者王优玲、江国成）国家统计局局长马建堂17日说，过去支撑我国经济高速发展的优势有所弱化，我国经济较快增长面临的约束在增强。
    马建堂在 “中国发展高层论坛2012”年会上说，我国劳动力资源优势在弱化，人口红利在减少。2011年，我国劳动力资源占总人口比重第一次出现了下降。根据第六次人口普查数据推算，一百个就业人口或者是劳动适龄人口抚养老人20个，而且这个比重在比较快速地增长。
    我国老龄化将进一步加快，“作为生产要素的劳动力在减少，需要负担的老龄人口在增加，不可能不对我国经济的未来产生影响。”马建堂说。
    马建堂说，城市化、工业化、市场化、国际化是我国经济长期保持平稳较快发展的基本因素，这些因素总体还没有改变。目前，我国仍然处于工业化进程当中，工业发展仍然很快，同时我国的工业生产能力相当大比重是为世界市场服务的。
    马建堂说，城镇化将极大改变我国的生产方式、消费方式。如果农村居民转移到县城，再转移到县级市，再转移到地级以上的城市，人均消费型支出增长很快，这将提供强大的需求力量。此外，城镇化率的提高，伴随着基础设施投资的较快增长。“如果有强大的需求拉动，这个经济体能不增长吗？”
    马建堂强调，我国资源环境的约束日益突出，经济高速成长背后是对能源资源强大的消耗。和世界相比，我国人均占有资源量很少，能源消耗很大。尽管污染防治取得了巨大进展，但污染物排放还是我国面临的突出问题，环境污染严重，治污成本增长很快。
    “无论从资源环境的角度看，从资源环境的供给角度来看，中国高速成长面临的约束在增强。”马建堂说。只有进一步加大转方式、调结构的力度，才能推动中国经济平稳较快发展。
〖-ZW/正文〗
