〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何妨“哪壶不开提哪壶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位领导在一次会议上警示性地提到该单位去年发生的一起安全管理事故，会后，一些同志颇有微词：领导旧账重提，这不是“哪壶不开提哪壶”吗？
    人们多有“扬长避短”心理，长之处，总会添油加醋，尽量夸大其词，以博人好感；短之处，总是轻描淡写，能掩则掩，能绕开就绕开。这是讳疾忌医的一种表现。现实生活中，有很多矛盾、问题甚至痼疾，就像没烧开的水，有碍于工作进展、影响单位建设。有些同志遇到矛盾“绕道走”，见到困难 “躲猫猫”，出了问题就“打手电筒”，习惯在别人身上找毛病。讳疾忌医，终成大害。
    能够做到“哪壶不开提哪壶”，首先体现的是境界。查摆问题属揭“短”亮“丑”之举，没有足够的思想认识，没有开展批评和自我批评的勇气，没有强烈的事业心、责任感是办不到的。有些部门单位担心问题查找得多会否定工作成绩；有些干部担心把问题摆出来会影响自身形象，这都是思想境界不高的表现。其次，反映的是水平。我们常讲，发现问题是能力。提不开的“壶”，需要深入的调查研究和分析判断能力、逻辑思维能力、总结归纳能力等。特别是对尖锐的问题、复杂的矛盾，没有一定的经验和实践水平，是不可能在别人看不出问题之处、找不到矛盾之时，率先发现问题的。
    哪壶不开提哪壶，目的是“提了哪壶就要开哪壶”。部队建设的实践表明，要烧开“不开之壶”，至少需要掌握三个要领。一是快。在抓工作落实中，矛盾和问题发现得越早，解决得越及时，成本就越低，效果越好。二是准。这里强调的是要找准存在的突出问题。要善于分析研究，切实弄清问题背后的问题是什么，深挖根源，触及要害，标本兼治。三是狠。对于复杂的矛盾、遗留的顽疾，务必拿出超常的办法，采取果断措施，对症下药，努力使弱项变成长项。
〖-ZW/正文〗
