〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁律铸雄师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某摩步旅传承“邱少云精神”加强纪律建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭银喜/魏春/肖传金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203180101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郭银喜 本报特约记者 魏 春 特约通讯员 肖传金
    “连长同志，老兵们能不能按时收拢？”
    “请首长放心，即使脱了军装，他们还是‘邱少云部队’的兵……”
    话音未落，一声“报告”传来，最后一名老兵入列。此刻，时针指向16时59分，正在兰州军区某摩步旅蹲点的集团军政委范长秘欣慰地笑了……
    这一幕发生在2011年老兵复退前夕。那天，该旅组织即将离队的老兵到市区购物，规定17时登车返回，结果全旅860名老兵，无一人迟到。作为邱少云生前所在部队，这些年，该旅官兵时刻牢记“纪律重于生命”的旅魂，圆满完成玉树抗震救灾和舟曲特大山洪泥石流抢险救援等多项重大任务，被中央军委记集体二等功。
    才下玉树又上舟曲。两场硬仗，见证一切行动听指挥
    在这个旅，官兵把邱少云的名字看得比生命还重要。“顾全整体、严守纪律、自我牺牲”的“邱少云精神”，早已融入了这支严明之师的血脉。
    有例为证。2010年4月玉树发生地震后，部队接到救灾命令，立即动身赶赴灾区。第一梯队翻越巴颜喀拉山时，突然遭遇暴风雪袭击，车辆通行困难，官兵生命安全受到严重威胁。
    避过暴风雪后再出发？“不！上级命令我们什么时间抵达，就必须什么时间赶到，没有商量的余地！”先遣队长孙武奇斩钉截铁。
    他们连续翻越4座海拔4500米以上的雪山，强行军39个小时，昼夜兼程1400多公里，终于在上级规定的时间前抵达震区。
    未及休整，部队又接到进村入户搜救人员物资的命令。
    在平均海拔4493米的高原上排查搜救，面临的困难可想而知。官兵们冒着余震，忍受着高原反应，连续奋战100多天。搜救受灾群众、挖掘埋压物资、援建帐篷学校、清理地震废墟，创造了在所有救援部队中救灾时间最长、任务区域海拔最高、到达村落距离最远等多项纪录，被表彰为“全国抗震救灾英雄集体”。
    经过4个月艰苦奋战，当最后一批救灾官兵返回营区时，已是8月7日深夜。官兵们连夜卸载物资，许多人忙到次日凌晨两三点才休息。
    8月8日凌晨5时许，官兵们酣睡正香，作战值班室电话骤然响起：“舟曲发生特大山洪泥石流灾害，命令你部火速救援……”
    1400余名征尘未洗的官兵，立即打起背包、启封车辆，以强行军方式向舟曲进发。经过12小时长途跋涉，部队于当天傍晚赶到舟曲县城外指定地域。随即，连夜徒步进城展开生命大搜救。
    基层干部反映，救援期间，官兵们把“邱少云精神”发挥得淋漓尽致。后来，温家宝总理在考察舟曲时，称赞他们“打赢了两个战役，打好了两场硬仗，不愧是邱少云生前所在的英雄部队！”
    这两仗，见证了一切行动听指挥的过硬作风，也见证了官兵们对党的无限忠诚。
    得知部队到玉树抗震救灾的消息，全旅94名休假官兵主动提前归队。正在山西老家休假结婚的四连连长成彦龙，闻讯后立即告别新婚妻子，乘飞机赶到兰州，又从兰州坐火车赶到西宁，再从西宁打出租车赶上了部队；一机连连长廖宜波，从成都坐了3天3夜汽车，直接赶赴任务区……
    左上图：官兵在邱少云雕像前宣誓。 本报特约记者 郭崇德摄
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    把法规制度当日子过。官兵谨记，“畏法度者最快活”
    战时打得赢，源于平时过得硬。
    旅政委罗军告诉记者，他们连续3年开展“严守政治纪律、强化政治意识”教育，不断夯实官兵传承“邱少云精神”的思想根基。无论新兵入伍还是干部调入，做的第一件事是参观邱少云展馆，唱的第一首歌是《邱少云之歌》，看的第一部电影是《邱少云》，上的第一堂课是当好邱少云传人……
    细微之处显精神。就拿邱少云生前所在的九连来说，拉练途中放电影，群众多，遮银幕，官兵个个纹丝不动，硬是坐着“听”了一晚上；到少数民族聚居区执行任务，重民俗，守纪律，全连11个月没尝过猪肉的味道。
    窥一斑而知全豹。这个旅官兵落实法规条令，无论是作风纪律、军容仪表，还是一日生活制度，都保持着高度自觉的号令意识。集团军领导给他们总结了“四个一样”：平时战时一样、军营内外一样、领导在与不在一样、单独行动与集体行动一样。
    上级明确要求的，该怎么办决不打折扣。不久前，该旅所属炮兵团参加上级动态考评，按要求准备打两发新装备的某型炮弹。由于缺少专业射表，难以确定射击诸元，有人建议请示上级暂缓考评。对此，旅党委明确表态，必须打！这既是对制度的尊重，更是对战斗力负责，要考就考出真水平。
    上级明令禁止的，落实不好决不姑息迁就。去年，有个营长在组织手榴弹实投时，安排3名心理素质不强的新兵投了教练弹。旅里发现问题后，按照训练规定，现场监考，重新安排这3名战士完成了实投作业。因为落实军事训练法规不严，这个营长还在全体干部大会上作了深刻检查。
    就这样，把法规制度当日子过，成了这个旅加强基层建设的“秘诀”。旅领导告诉记者，这几年，官兵违纪现象呈逐年递减的趋势，部队越来越好带了，颇有些“号令未出，不准勇者独进；号令既出，不准怯者独止”的气势。
    采访中，许多官兵都谈到了明太祖朱元璋的一段轶事――
    有一回，朱元璋问众臣：“天下何人最快活？”有的说“功成名就”，有的说“富甲天下”，有的说“妻妾成群”，朱元璋都不满意。唯有个叫万钢的官员说：“畏法度者最快乐！”朱元璋龙颜大悦，连声称好……
    故事之所以这般深入人心，是因为官兵谨记着，敬畏法度乃军人本分。
    过硬的执行力哪里来？领导垂范，部属何须三令五申
    在这个旅采访，让记者感受最深的，是他们过硬的执行力。
    今年春节刚收假，集团军就派了一个工作组到这个旅检查指导工作。接到通知后，旅招待所管理员李国强有些为难：摆酒吧，违反了集团军年前刚下达的禁酒令；不摆吧，大年初七，不敬杯酒过意不去。思来想去，李国强耍了个“小聪明”――先把酒杯摆上，要是工作组不喝立马撤。
    “谁让你们摆酒的？”开饭前，旅长来到餐厅，第一件事就是让李国强把酒杯撤了，“违反规定的事，坚决不能干！”
    挨了训，李国强却打心眼里高兴：“领导带头守规矩，我这心里就踏实了。一切按照规矩来，肯定错不了。”
    撤掉酒杯，换来的是执行力的提升。如今，禁酒令在这里得到了不折不扣的落实。
    其实，旅党委“一班人”早就约法三章：要求部属做到的，自己首先不犯规；充分尊重下级党委意见，规范用权，不插手基层敏感事务；蹲点时与官兵实行“五同”，严守条令条例，不搞任何特殊化。
    “一班人”把风气建设看得格外重，面对方方面面的关系，他们始终坚守着一条底线――决不用感情代替原则。
    去年士官选取，有个老领导给旅里打电话，希望对自己的亲戚给予关照。旅参谋长蹲到汽车营调查摸底，在矛盾非常突出的情况下，从其他分队挤出17个名额，其中12个给了符合选取条件的驾驶员；剩下5个，他们情愿配合营党委对服役期满想退伍的骨干做工作，动员他们留下来继续服役，也没给那个达不到“硬杠杠”的关系户。事后，旅领导轮番给老领导介绍情况，最终取得了理解和支持。
    都说如今车辆管理让人操心，在这个旅，管车却是个省心活。为啥？还是领导带了个好头。战士张家权告诉记者，他当新兵那会儿，有一回请假外出，挤上公交车回头一看，副旅长就坐在自己后面。原来，旅里有规定：常委不配专车，公车不准私用。旅领导严格落实制度，驾驶员全部放在汽车连管理。如今，常委骑车上下班，成了这里一道独特的风景线……
    过硬的执行力从哪里来？集团军政委范长秘的一句话，让记者回味了半天：“作为领导，永远不要低估你对部属的影响力。”
〖-ZW/正文〗
