〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委集体开微博骨干上网解疑惑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步旅扎实做好网络思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏杰斌/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常委集体开微博 骨干上网解疑惑
    沈阳军区某摩步旅扎实做好网络思想政治工作
    本报讯 魏杰斌、特约记者李大勇报道：近日，沈阳军区某摩步旅传出一条新闻，在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，上等兵娄琪利用旅政工网开设论坛，关注官兵思想动态，实施积极正确引导，被官兵们称为“网络舆论引导员”。
    据该旅政委靳军介绍，随着政工网进入班排，一些高学历战士积极参加网上论坛的讨论交流，在官兵中小有名气。但是，个别战士为了吸引眼球，热衷于发表另类观点，对社会热点问题进行误读或者有意曲解、放大，有的甚至散布“歪歪理”，在官兵中造成不良影响。旅党委“一班人”分析认为，高学历战士思维活跃、语言丰富，加之网上信息传播的“裂变效应”，如不及时正确引导，势必影响官兵健康成长和部队思想政治教育实效。
    为此，旅里安排每名优秀政治教员帮带3名高学历士兵，重点解决对是非原则问题缺乏鉴别力、对社会现实矛盾心存疑惑等问题，打牢爱党信党跟党走的思想根基；安排政治干部轮流担任网络值班员，遴选网络热门话题，针对各种不良思想倾向和错误言论，对官兵进行教育辅导；党委常委集体开微博，与官兵进行交流互动。
    扎实有效的工作，帮助高学历战士掌握了客观辩证分析问题的思想方法。目前，该旅有37名大学生士兵成为活跃在政工网上的“网络舆论引导员”，运用网言网语交流理论学习体会、推介先进典型、评述社会热点，为官兵解开思想疙瘩和成长困惑。
〖-ZW/正文〗
