〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军士兵枪杀平民激怒阿富汗民众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203180401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203180401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    枪杀阿富汗平民美军士兵身份公布
    2012年3月16日，美国媒体援引政府官员的消息说，涉嫌3月11日在阿富汗枪杀16名平民的美军士兵名为罗伯特・贝尔斯。他将于当天晚些时候被送回美国关押。
    上图：2011年8月23日，美军士兵罗伯特・贝尔斯（左）在位于美国加利福尼亚州欧文堡的国家训练中心参加训练（资料照片）。
    右图：3月17日，在阿富汗楠格哈尔省，阿富汗学生在街头参加抗议活动。 新华社发
    今年2月底驻阿富汗美军焚烧古兰经事件尚未平息，本月中旬美军士兵枪杀阿富汗平民的事件再次点燃了阿富汗民众心中的怒火。分析人士认为，这一事件将再次激化阿富汗民众的反美情绪，给阿富汗国内和平进程带来不利影响。
    3月11日，一名美军士兵走出位于坎大哈省的军事基地，闯入附近村庄，枪杀了包括3名妇女和9名儿童在内的16名正在睡梦中的阿富汗平民。
    “我家里有包括女人和小孩在内的11人，当时他们都在睡觉，一个美军士兵闯进来向他们开枪，将他们全部杀害，”当地村民萨马德・汗对记者说，事发时他本人不在村里，躲过一劫，回家却发现家人全部丧生，家里还有被焚烧的痕迹。天亮时分，遇难者遗体被清理出来，景象惨不忍睹。
    枪击事件发生当天，阿富汗总统府发表声明说，总统卡尔扎伊对美军士兵故意枪杀16名阿富汗平民事件表示最强烈的谴责，称这是谋杀行为。美国和北约方面也在第一时间采取“灭火”行动。美国总统奥巴马11日发表声明，向枪击事件受害者表示哀悼，强调要尽快调查事件真相，追究肇事者责任。
    北约驻阿富汗国际安全援助部队副司令阿德里安・布拉德肖和司令约翰・艾伦也先后发表声明称，驻阿美军将调查11日美军士兵枪杀平民事件，承诺将严惩肇事者。
    美国的“灭火”行动未能平息阿富汗民众心中的怒火。阿富汗国民议会12日发表声明谴责这一事件，并表示阿富汗人民对于外国驻军已失去耐心且无法容忍。次日，在东部楠格哈尔省首府贾拉拉巴德市，数百名阿富汗学生走上街头，要求严惩肇事的美军士兵。
    随着调查的进行，更多细节浮出水面。据媒体报道，涉嫌枪杀平民的美军士兵名为罗伯特・贝尔斯，是一名陆军军官，曾3次在伊拉克服役，并多次受伤。美国军方还承认这名士兵可能患有精神障碍。
    美国防部发言人约翰・柯比14日说，肇事美军士兵已被送出阿富汗。这一消息再次在阿富汗引发大规模抗议活动。在南部查布尔省，近千名愤怒的示威者走上街头，高呼反美口号，要求阿富汗政府对枪击事件进行彻底调查并严惩凶手。连接查布尔省与坎大哈省的公路因抗议活动被封锁数小时之久。
    枪击事件也引发阿富汗国内要求外国军队提前撤军的呼声。分析人士达乌德・苏丹佐伊说，这一事件引发了人们的担心，即外国军队在阿富汗长期驻扎意味着更多的阿富汗平民将遭到杀戮。当地最大英文报纸《阿富汗每日t望报》发表评论，要求外国军队尽早撤出阿富汗，否则阿富汗对外国军队的抵抗将持续下去。
    卡尔扎伊15日与到访的美国国防部长帕内塔会面时要求美方把驻阿富汗士兵撤出村庄哨所，把他们重新安置到各处基地，同时希望阿富汗方面在2013年提前接管全国防务。
    阿富汗当地研究员瓦希德・穆贾在接受新华社记者采访时指出：“枪杀平民事件将进一步激发阿富汗民众的反美情绪，促使更多年轻人加入塔利班的队伍，发动报复性袭击。”穆贾表示，阿富汗和平进程将因此蒙上阴影。
    （新华社喀布尔3月17日电 记者 陈鑫）
〖-ZW/正文〗
