〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造诚信光荣的浓厚氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“我们应该怎样加强诚信建设”讨论之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语
    诚信缺失，饱受社会诟病，势所必然。但是，我们对诚信缺失现象，应当辩证观之。既要看到问题客观存在，需要全社会重视起来，剔除毒瘤，惩治害群之马，构建信用体系，规范公民行为；又要实事求是看问题，不能夸大其词，以偏概全，把诚信缺失看成是整个社会的普遍问题，更不能对党和政府解决道德失范、诚信缺失问题的决心和措施视而不见，丧失诚信建设信心。贯彻落实党的十七届六中全会精神，诚信建设将越来越引起全社会的高度重视，守信光荣、失信可耻的舆论氛围将越来越浓厚，不讲诚信的行为将越来越成为过街之鼠。
    主持人：张国强
    构建军营诚信环境
    ■某部部队长 刘云波
    构建军营诚信环境，是部队建设科学发展的内在要求，事关官兵素质的提高，对部队战斗力生成起着重要作用。然而，受诚信缺失的社会不良风气影响，有的人喜欢做表面文章，玩华而不实的假把戏；有的汇报问题“缩水”，解决问题 “渗水”；还有的说一套，做一套。凡此种种，都是不诚信的表现。对于革命军人而言，只有平时对组织、对他人讲诚信，战时才会对祖国、对人民讲忠诚。我们应该大力构建军营诚信环境，培养官兵诚实守信的优良作风。要把诚信作为思想政治教育的重要内容，将诚信与否与官兵成长进步、立功受奖挂起钩来，引导官兵说老实话、做老实人、办老实事。
    惩戒失信维护诚信
    ■某部老干部活动室班长 何蓉梅
    “君子进德修业。忠信，所以进德也，修辞立其诚，所以居业也”。诚信是立身之本、交往之道、成事之基、创业之要，是中华民族熠熠生辉的传统美德，也是促进社会和谐、科学发展的不竭动力。加强诚信建设，当务之急就是要用法规制度和社会舆论引导人们的言行，努力营造诚实、自律、守信的社会信用环境，使诚实守信者得到保护、造假失信者受到惩戒。这样，才能巩固全体人民团结奋斗的共同思想道德基础，为维护社会和谐稳定提供良好的道德保障。
    不能丢了良心
    ■南京政治学院学员 杨朝钊
    林肯在当律师的时候，很多人都请他帮忙打官司。有一次，一个有钱人请林肯为他辩护。林肯听了他的陈述，发现他是在诬陷好人，于是就说：“很抱歉，我不能替您辩护，因为您的行为是非正义的。”那个人说：“我就是想请您帮我打赢这场官司，多少酬劳都可以。”林肯严肃地说：“假如我接了您的案子，就得在法官面前撒谎。我不能丢掉良心为您效劳。”良心是一个人道德品质的基础，也是为人处世的根本。一个人有了良心，才能自觉用良俗公德规范自己的言行，与人为善，不做伤天害理的事。良心潜伏在每个人的心灵深处，无时无刻不在敲打着我们的灵魂。唯有它的安宁，才有我们的快乐。所以，无论何时何地都不能丢了良心。
    失信于人害自己
    ■武警某部副政委 苏宪国
    《伊索寓言》里有一句名言：“说谎话的人所得到的，就只是即使说了真话也没有人相信。”诚信是立身之本。“为君守信，国之有序；为将守信，士卒用命；为师守信，威望有加；为友守信，宾客满座；为工守信，产品精良；为商守信，生意兴隆。”反过来看，缺乏诚信，必毁信用，损害的最终还是自己。我们要想得到别人的信任、理解与支持，千万要注意维护自己的信誉，始终做到不欺不诈、不谎不骗，以诚待人，本分做事。
    不讲诚信必损威信
    ■某部自控室主任 刘振宁
    威信与诚信密不可分。只有诚实守信，才能树立威信，赢得群众。全国首届道德模范武秀君在丈夫车祸去世后，对丈夫生前所欠巨额债务没有背信弃义，而是在艰难的还债路上不懈拼搏，还清债务的同时也一步步提升了自己公司的信誉，赢得了商机，获得了收益，成为举国尊敬的道德模范。相反，如果不讲诚信，必然会降低和丧失威信。军队干部肩负带兵育人之责，应该带头讲诚信，始终做到一诺千金，决不开“空头支票”，决不搞欺瞒哄骗。只有这样，才能在士兵心目中树立起崇高的威信，赢得他们的尊敬、信赖与拥护。
    诚信缺失酿苦酒
    ■某部宣传科长 韩国良
    “诚信者，天下之结也”。纵观古今，我们可以看到许多诚信缺失、不讲信用者，最终都难逃自己酿就的那杯苦酒。最典型的就是周幽王“烽火戏诸侯”，失信的结果是自己威仪扫地，国破人亡，留下千古罪名。现实生活中也是如此，不讲诚信、坑蒙拐骗的人，纵然能够得一时之利，但终究会受到社会的谴责和惩罚。要想建立好声誉，获得别人的尊重与认同，就必须重诺守信。赢得了别人的尊重与认可，才能心情舒畅，做事顺顺当当，做人大大方方。一旦失信，失去的不仅仅是个人的人品声誉，还可能失去许多可以干事创业的机遇。
    诚信乃快乐之道
    ■某部排长 王战刚
    内诚于心，外信于人，才能问心无愧，坦然宁静，安心做事，快乐做人。面对五彩缤纷的各种诱惑，一些人趋之若鹜，置诚信准则于不顾。殊不知，当他们绞尽脑汁满足了私欲，追逐到所谓的“幸福”之后，突然发现其实并不快乐，因为这些“幸福”是靠践踏诚信、出卖良心换来的，从开始失信说谎、造假骗人的那天起，他们就无时无刻不在遭受社会的谴责、舆论的压力和灵魂的拷问，无时无刻不担心谎言被戳穿、劣迹被曝光、造假遭处罚，因为自己心灵不静，还生怕掉进别人的谎言陷阱。长此以往，快乐何在？只有以诚相待，才能祛除心灵的恶魔，在坦诚相处中感受人性之美，获得快乐与安宁。
    让失信成本高起来
    ■武警某部上士 严建忠
    在人们普遍追求利益最大化的当今社会，许多人之所以肆意践踏诚信，制假贩假，背信弃义，坑蒙拐骗，很大程度上是因为失信成本太低，对制假售假行为监管不到位，惩罚不及时。有些案件处罚过宽过轻，不仅没有起到以儆效尤的作用，反倒令少数不法经营者感到制假售假能够以较低的成本获取丰厚的暴利，因而更加心存侥幸践踏诚信，甚至肆无忌惮坑蒙拐骗。其实，自古以来，诚信就与法制相伴，社会诚信空气的厚薄，与法制规范的力度强弱紧密相关。罚无慑，法不威；法不振，德必失。对失信者的放任与纵容，就是对守信者的伤害和嘲讽。
    带兵之要在诚信
    ■某部教导员 吴定勇
    带兵，贵在言行一致，表里如一，诚实守信，以身作则。带兵不诚，言而无信，轻诺寡信，就不可能取得官兵的尊重、信任与支持，所带单位就会风气不正，甚至诱发各种矛盾与事故。所以，带兵人应该坚守诚实守信的基本准则，无论大事小事、对人对己，不管对上对下、对事业对工作，都心怀诚意，真诚爱兵，在部属心目中树立起说话算数、说到做到、不欺不瞒、公道正派的良好形象。此外，还要保护那些诚实守信、敢讲真话的人，努力营造人人讲诚信、时时守诺言的良好氛围，最大限度地激发官兵的工作积极性、主动性和创造性。
    下期请大家围绕“如何在本职工作岗位上坚守诚信”展开讨论。
〖-ZW/正文〗
