〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省军区某预备役旅创新技术骨干培养机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高学历人才入列技术方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建飞/冯宏胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建飞、冯宏胜报道：两分钟，坦克发动机故障原因准确定位；8分钟，修理分队顺利排除故障……3月上旬，衡山脚下某演兵场，湖南省军区某预备役旅修理营保障演练激烈展开。一批具备研究员、高级工程师等高级职称的预备役技术骨干熟练操作，成功抢修12类被“毁伤”的武器装备。
    过硬的野战抢修能力，得益于这个预备役旅建立的技术骨干培养机制。该旅旅长杨泽定告诉笔者，近年来他们着力加强信息化条件下野战抢修分队的战斗力编成、组训施训等方式的转变，实现人员编组高素质化、人才培养多能化、抢修训练野战化。
    该旅主动吸收具有装备维修技能的复退军人和企业工程师加入修理队伍，与大型企业“联姻”，引进相关专业的高学历人才入队。同时，他们加大野战抢修训练力度，组织开展野战条件下装备机动、抢修装备的展开与撤收、受敌袭击条件下快速抢修作业等课目演练。近日，在上级组织的考核中，该旅维修分队取得野战抢修课目全优的好成绩。
〖-ZW/正文〗
