〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高思想“纯洁度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “保持党的纯洁性”，是我们党过去发展壮大、取得胜利的宝贵经验，也是今天反腐倡廉、推进建设的必然要求。回答好这个历史性而又时代化的重要课题，需要各级党组织加强自身建设，更需要每名党员干部付出自觉行动。我们党是由一个个鲜活的个体组成的。保持党的纯洁性，归根到底要提高党员的思想 “纯洁度”。只有个人的思想纯洁度高了，党的纯洁性才有可靠保证。
    纯洁者，纯粹洁白。这个高尚的字眼，现在有些人品读起来感觉其要求难以企及。其实不然，马克思主义者从不提倡虚无缥缈的至纯至洁。就像水，百分之百的纯水几乎是没有的，但经过滤加工杂质含量较少的，人们平常也称其为纯净水。党员干部也一样，“至纯”既不现实，也难做到；“至浊”则背离宗旨、走向反面，因此，“度”的把握是关键。毛泽东同志在《纪念白求恩》中说，“一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”这样的评介充满了辩证法。金无足赤，人无完人。每个人都是有缺点的，但只要经常注重自我净化，努力提高思想“纯洁度”，就是用实际行动维护党的纯洁性。
    提高思想“纯洁度”，当有忧党之心。美国波士顿竖立的二战犹太人蒙难纪念碑上，有这样一段铭文：“起初他们追杀共产主义者，我不是共产主义者，我不说话……后来他们追杀工会成员，我不是工会成员，我不说话……最后他们奔我而来，再也没有人站起来为我说话了。”这着实发人深省！今天，我们讲保持党的纯洁性，首先要反对的正是这种“事不关己，高高挂起”的麻木心态。党运兴衰，人人有责。你不保纯洁，我不保纯洁，谁来保持我们党的纯洁？每一个有责任心的党员干部都应常怀忧党之心，都应该以自觉的行动甚至是生命的代价去捍卫党的纯洁性和先进性，维护党的事业，决不让她蒙受任何玷污。
    提高思想 “纯洁度”，才有成事之力。科学实验证明，日常接触到的水没有多大硬度，但没有杂质的纯水却硬得不可想象。如果有一个纯水湖，人们就可以在上面跑步、踢球，甚至能举办一场汽车拉力赛。但是，一旦受到杂质污染，纯水就会迅速软化，变成我们日常所见的状态。党员干部的思想也是这样，只有不断提升“纯洁度”，才有足够的力量支撑起我们的事业大厦。思想上的“杂质”太多，容易东张西望、左顾右盼，难以集中精力干事业；作风上的“杂质”太多，容易违背党的宗旨、损害人民利益，难以赢得群众的信任和支持；廉政上的“杂质”太多，容易以权谋私、违法乱纪，丧失做人的底气、为官的正气、处事的大气。“上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来”。思想不纯、行为不端、表率不好，是从政之大忌。党员干部没有一点改过自新的精神、自我净化的觉悟，想干事、干成事就只能是一句空话。
    提高思想“纯洁度”，贵在严于律己。一个人脚长在自己身上，往哪里走归根到底要自己把握。现在有一种很不好的现象，就是有的同志对身边一些不正确的言行，像形式主义、公款消费、请客送礼以及不负责任的错误言论，见怪不怪、漠然视之，甚至视为必须遵守的“潜规划”而争相效仿，导致一些不正之风愈演愈烈，严重影响了党的形象和声誉。古人讲“水至清则无鱼”，这个道理是不错的，但许多人往往又忽视了另一面：水太混照样难以活鱼。党员干部不是不食人间烟火的圣人，但也决不能成为烟火气太浓的俗人。只有每个人都能彻底摒弃“现在就这样，我也没办法”的盲从，“自己太认真，别人会忌恨”的担忧，“偶尔一两次，不会真坏事”的放纵，始终坚守自己做人的准则、为官的底线，自己思想的“纯洁度”才会有大幅提升，我们党的纯洁性才能得到更好维护和保持。
〖-ZW/正文〗
