〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛苦赚钱慷慨捐助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长春一对夫妇14年“微捐”村小60万元文具〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马扬/李双溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛苦赚钱 慷慨捐助
    ――长春一对夫妇14年“微捐”村小60万元文具
    ■新华社“中国网事”记者 马 扬 李双溪
    卖一个算草本挣5分钱，卖一支圆珠笔挣2分钱……这样一分分地攒钱能做什么？生活在长春、年近60的夏志国和陈玉珍夫妇用行动给出了答案：14年来，他们用辛苦攒下的积蓄，走访了吉林省30多所村小，为8000多名学生送去了近60万元的文体用品。他们的行动感动着网友，也温暖着社会。
    “中国网事”记者日前专程来到长春光复路，找到了这对在网络中被热议的夫妇。
    走进夏志国夫妇经营的不足5平方米的办公用品商店，尽管有充分的心理准备，但记者仍然是吃惊不小。这个支撑这对夫妇俩14年捐助的小店，竟然仅仅是一个楼房一楼至二楼之间、宽不足1米的狭长楼梯式的通道，其间放一张小凳子，别人就根本无法转身。所有等待销售的笔、本、墨水、塑料夹等办公用品，都被夫妻俩一路顺着楼梯摞到房子顶部，中间只留着一条不足40公分的过道。
    “不小了，我挺知足。”坐在门口的凳子上，59岁的夏志国一脸满足，旁边放着双拐和电暖气。“我的股骨头坏死了，现在靠拐走路，不过，这不耽误我和老伴给农村学校的孩子们捐文具。”
    “这里都是靠批发，1根油笔我们就挣2分钱，1根铅笔挣几厘钱，1个本儿也就1分钱。”夏志国讲，虽然每卖一件物品挣的不多，但是积少成多。“挣钱不容易呀，哪怕是卖了一支5角钱的笔，我们都会记到账本上。从最开始做生意起，我们就一毛钱一毛钱的攒，直到现在也一样。”
    谈起自己多年来的捐助行动，夏志国说，1998年的一天，他在新闻报道中看到了一张图片――“大眼睛”。“我记得，图片中的女孩，眼睛很大，短头发，右手拿着笔，紧盯着前方。那张图片太感人了。”夏志国想起自己和妻子的童年，觉得没有条件的农村孩子上学太难，所以就下定决心，要帮助这些孩子。
    回想起自己第一次捐助村小的情景，夏志国至今历历在目。“1998年那天，我拎着三塑料袋文具走进了长春团市委的大门，一个工作人员问我要做什么，我告诉他自己想给农村孩子捐点文具，工作人员问我要捐多少，我说就捐3车吧，对方一听吓了一跳。”
    “当我们把3车文具送到农村学校时，孩子们都高兴坏了，看到他们欢天喜地地分着东西，我感觉特别特别幸福。”夏志国说，自此开始，夫妻俩走上了捐助村小学生的道路，一发不可收拾。14年里，他们共为农村孩子捐助近60万元文具，足迹达到了吉林省30多所农村小学，约8000名孩子受助。
    夏志国、陈玉珍的爱心善举在网络和社会中引起强烈反响，众多网友纷纷通过跟贴或微博留言，表达对二人的崇敬之情。
    网友“以身相许”说，如果所有的人都像他们这样，能够坚持下去，让所有条件允许的人定期拿出一点点爱心，这样的爱就会包裹住我们的城市。网友“你还好呀”说，慈善需要耐心，是长期工程，一个人的力量虽然有限，时间久了，积攒的力量就会变强。这样的慈善就叫“微捐”。
    “父母老了，我就会拿起这个爱心棒，继续走下去。”夏志国的儿子夏亮说。
    （据新华社长春3月17日电）
〖-ZW/正文〗
