〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军官见义勇为不留名，乘客手机拍照成线索〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救人的解放军找着了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆鸿/伍致健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日晚，刘勇乘1804次列车前往长沙出差。列车启动不久，突然车厢内出现一片骚动。原来，坐在刘勇不远处的一名老人，倒在地上一动不动，周围乘客一时不知如何是好。见此情景，刘勇立即上前将老人扶起抱在怀里。经过检查，他判断老人应该是暂时晕厥，于是运用平时学习的战场救护知识，用手指刺激老人的人中，帮助老人恢复知觉。
    刘勇见义勇为的行为，让周围乘客深受感动，大家纷纷为救助老人出谋划策。有人从餐车找来白糖水，请刘勇一点点喂给老人；有人向车长反映，通过列车广播请乘坐列车的医护人员帮忙。在大家的帮助下，老人慢慢恢复了知觉，车厢里一阵欢呼。
    通过交谈刘勇得知，这名老人家住长沙浏阳，在永州打工，患有低血压、贫血等疾病。当天，老人准备乘车回家，由于过度劳累导致晕厥。刘勇见老人身体仍然虚弱，便买来牛奶、饼干等食品，给老人补充体力。老人情况稳定后，他又打电话与老人的家人取得联系，通报有关情况。
    3月13日凌晨，列车缓缓驶进长沙站。刘勇扶着老人走下列车，交给前来接站的老人家人。老人的儿子为表达感激之情，掏出一叠钞票递给刘勇。被刘勇婉拒后，老人的家人又询问他的姓名，让他留下联系方式。刘勇说：“你们知道我是人民子弟兵就足够了！”
    “这名解放军做好事不留名，应该好好宣传！”让刘勇没想到的是，他抢救老人的过程，被现场的两名乘客用手机拍摄下来，并反映给当地报社。当地报社与驻军有关部门联系，通过手机照片等线索，很快找到了刘勇。“这是我应该做的！”面对前来采访的报社记者，刘勇诚恳地说。
〖-ZW/正文〗
