〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罐装乌龙茶热销的启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打破常规机遇来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路秀儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思维着的思维（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203180703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “不喝隔夜茶”，是人们长期以来在实践中发现并养成的习惯。因为，茶水长时间放置易发生氧化，导致变质、变色。然而，日本制茶业有名的伊藤园社长本庄正则，偏偏向常识挑战，打破了这个常规，在日本市场的中国乌龙茶销售势头放缓时，他发明了罐装乌龙茶，很好地解决了隔夜茶氧化难题，促使乌龙茶热销。本庄正则的成功，源于思维上敢于打破常规，走创新之路，为自己赢得了前所未有的机遇。
    思维上敢于打破常规，要有一种超前意识，敢确定一个与众不同的目标。目标决定态度，目标是牵引也是动力。有非凡的目标定向，才可能有非凡的思维过程。思维上的超前，更多时候体现为一种决断时的气度，像郑和七下西洋，靠的是一种勇气；哥伦布发现新大陆，靠的是一种霸气；诸葛亮空城退敌，靠的是一种睿气。本庄正则具备这种气度，他有敢为人先的勇气，有舍我其谁的霸气，也有善于打破常规的睿气，所以他敢做别人不敢做的事，善做别人不愿意做的事，也能做到别人做不到的事。
    思维上敢于打破常规，要有一种优选观念，及时确定一个最佳的行动路径。常言道： “条条大路通罗马。”此话不假，涉及具体决策、解决具体问题，可用的思维方法很多。选择的思维方法不同，思维质量和效果也会迥然有别。确定非凡的目标不容易，目标确定后的思维方法如何优选，同样是一个考验。在同一个问题上，不妨多进行几种尝试，试试顺向思维再试试逆向思维，用用逻辑思维再用用非逻辑思维，来点发散思维再来点定向思维。本庄正则开发罐装乌龙茶之前，实际上已经推出了方便茶叶包，正在进行罐装绿茶的尝试。他以优选观念否定其他“选项”后，最后才确定了实践证明为正确之举的定位――开发罐装乌龙茶。
    思维上敢于打破常规，还要善于自我否定，为机遇的到来营造空间。有人说，自己把自己说服了，是一种理智的胜利；自己被自己感动了，是一种心灵的升华；自己把自己征服了，是一种人生的成熟。思维上自我否定，是人生最难的事情，只有不倦追求的人，才能达到这种精神境界。被誉为太空“中国轨道”创建人的李济生院士，为什么能在较短时间内使中国航天测控技术赶上国际先进水平？一个重要原因就是善于自我否定。多年前，他在《天文学报》上看到一篇论文，提到一种叫“拟平均根数”的轨道计算设想。李济生认定，这种新方法能够减少计算量、节省计算机资源，是一个新突破。可要承认这个结论，意味着要否定自己的“按交点周期积分法”轨道计算方案。李济生毫不犹豫，果断否定凝结着心血与汗水的旧方案。本庄正则对罐装绿茶这个“选项”作出否定，同样体现出了一种智慧。
    罐装乌龙茶的热销以及李济生院士的自我否定，给人以深刻启示：思维活动要想打破常规，创造机遇，必须走出传统的时空概念，不囿于过去、现在、未来，不囿于国内、国际，不囿于行内、行外，不囿于有形、无形，不囿于传统、非传统，真正在找准站立点、选好参照系、把握重心面的基础上，向更宽、更高、更多维的时空展翅翱翔，才能为思维的积极创新、持续创新提供更多的可能性。
    （插图：金 马）
〖-ZW/正文〗
