〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地装备保障技能训练有新意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方专家担当竞赛裁判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋海军/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋海军、特约记者余文武报道：机床运转、焊花飞舞……3月初，第二炮兵某基地装备保障专业技能竞赛现场，百余名选手展开激烈角逐。令人耳目一新的是，担任此次比武竞赛主裁判工作的是30名地方专家。
    比武打擂，选手是主角，考官是关键。一场竞赛，裁判的水准决定比赛的公平公正。为了确保裁判队伍高水准，该基地装备部大胆提出：请地方专家加入裁判队伍。随后，30名来自某国防工业技术学院、中国船舶重工集团公司、中国兵器装备集团公司等单位的专家，走上竞赛评委席。记者在赛场上看到：地方专家裁判、某集团公司高工晏光宇一口气设置了6个故障，让竞赛选手小吴忙得满头大汗。最终，小吴虽顺利排除故障，却超出了规定时间。
    钳工专业第一名、中士张焕群说：“地方专家不仅是赛场上铁面无私的裁判，也是我们能力素质提升的好老师。”比武结束后，地方专家们针对官兵存在的技术问题和弱项一一讲解，并现场给官兵手把手帮带。
〖-ZW/正文〗
