〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“党员之星”成为官兵榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何方龙/刘雁鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何方龙 刘雁鸣
    3月中旬，新疆军区某炮兵团刚刚评选出的4名“党员之星”结合自己的成长经历，携手为官兵上了一堂精彩的党课。该团在党员骨干中广泛开展“与优秀党员面对面”活动，用自己评出的“党员之星”教育自己，激发了党员骨干立足岗位成长成才的热情。
    在深入开展创先争优活动中，该团注重活用身边典型资源，发动党员群众定期评选“党员之星”，并让党员骨干和官兵在与优秀党员的交流中提高干事创业的热情，树立正确的价值观念。他们还把近年来团队涌现出的20多名各类优秀党员先进事迹汇编成册，发给官兵学习交流。荣获全军士官优秀人才二等奖的四连侦察班长郁小龙，连续2年被新疆军区表彰为“百名训练标兵”，所带班也两次荣立集体三等功。前不久，他以《立足本职奉献青春》为题进行党课教育，很多党员骨干感触很深，纷纷表态要向“党员之星”学习，在本职岗位上把本领练精、把素质练强、把工作干好。
    据团党委书记王伟介绍，如今，“党员之星”已成为官兵追逐的星，许多优秀党员的格言、事迹及名字越来越多地出现在官兵日记和黑板报上，成为党员骨干和普通官兵共同的“精神路标”。
〖-ZW/正文〗
