〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜发射卫星计划引起多方关注〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝将邀请外国专家记者观看卫星发射〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利/杜白羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月17日电 综合新华社驻外记者报道：在朝中社报道朝鲜将于4月发射“光明星3号”实用卫星、以迎接金日成主席诞辰100周年后，联合国、俄罗斯、美国等对此深表关注。
    联合国秘书长潘基文16日通过发言人发表声明，对朝鲜当天宣布将于4月发射实用卫星表示严重关切。潘基文敦促朝鲜根据其最近有关暂停远程导弹试射的承诺，重新考虑该项决定。
    俄罗斯外交部网站16日发布声明，对朝鲜发射人造卫星计划表示严重关切。声明中说，俄罗斯从不否认朝鲜和平开发宇宙空间的权利，但联合国安理会决议禁止朝鲜使用弹道导弹技术进行任何发射活动。这一决议是在《联合国宪章》相关规定基础上通过的，联合国所有成员国都应遵守。
    美国国务院发言人纽兰16日说，朝鲜宣布即将发射卫星的计划将导致美国取消对朝提供粮食援助。纽兰说，朝鲜如果真的进行卫星发射，那显然将引发紧张局势，美将很难履行向朝鲜提供粮食援助的承诺。
    据新华社平壤3月17日电 （记者张利、杜白羽）据朝中社17日报道，朝鲜宇宙空间技术委员会将邀请外国权威宇宙科技部门专家和记者参观西海卫星发射场和卫星控制综合指挥所，现场观看“光明星3号”卫星发射实况。
    朝中社说，作为“光明星3号”卫星发射准备工作的一环，朝鲜相关部门已按国际规定向国际民用航空组织、国际海事组织、国际电信联盟等通报了相关信息。
〖-ZW/正文〗
