〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲团3届班子8年攻关破解夜训难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“夜老虎”再向虎山行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨恕/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203180104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 杨恕、特约记者龙绍华报道：成都军区某装甲团日前传出喜讯：长期制约部队夜战能力提升的夜间战场侦察、夜间电磁态势感知等难题攻关取得突破。团长李忠华深有感触地说：“这些夜训难题得以破解，首先要向前两届领导班子致敬，这是8年来官兵不弃不馁接力攻关的收获！”
    8年前一次夜间对抗演练的失利，使这支战争年代因擅长夜战被称为“夜老虎”的团队发现，随着作战样式的演变，特别是大量信息化装备和先进夜视器材的广泛运用，昔日的看家本领已难以制胜未来战场，“夜老虎”只有适应信息化战场要求主动转型，才能再生虎威。
    一场提高信息化条件下夜战能力的持久战就此打响。该团随即研究出台了《夜训基础训练与建设长期规划》，围绕人才培养、战法训法创新、装备革新等基础性工作展开攻关，广泛开展群众性夜训大练兵活动，组织力量建设“夜训基础数据库”。转眼3年过去，该团在夜战研究方面投入了大量精力，可几个重点攻关课题并未取得突破性进展。面对这一现状，该团新一届党委班子不弃不馁，接过接力棒继续攻关。他们将夜训时间增加到年度训练时间的39%，编写了涵盖装甲兵各专业的《夜训教案库》和《夜训指导法》，对数十个夜训课目内容进行细化，对夜训的组织、考评、保障等进行规范。
    秉承这种不浮不躁、持之以恒、攻坚克难的作风，去年该团现任党委班子组建后，加大对那些久攻不破难题的攻关力度，在总结前人经验教训的基础上摸索新的方法路径，一大批新战法、新训法相继“出炉”。同时，他们把新装备拉到高原地区进行夜战试验，在极限条件下检验夜战战法训法。如今，随着夜间战场可视化系统研发成功，夜间训练效果评估难题得以解决，团队夜战能力得到大幅提升，多次在上级组织的夜战对抗中击败对手。
    谈及这些成绩，团政委裴润泽对记者说：“让‘夜老虎’虎威常在这场持久战并没有结束，我们还将在加快战斗力生成模式转变中打下去！”
    左上图：夜间组网训练。高效文摄
    心甘情愿做“潜绩”
    一届党委班子、一名领导干部，无不渴望在岗位上干出政绩来。可是政绩有“显”“潜”之别。“潜绩”常常没有掌声和奖杯，然而它是“显绩”的铺路石，是“英雄背后的英雄”。在我军加快转变战斗力生成模式、提高基于信息系统的体系作战能力的进程中，许多矛盾和困难不可能一朝一夕解决，有些甚至需要几届班子、几代人接力拼搏才能解决。这就要求我们从战斗力建设大局和长远出发，克服急功近利的短期行为，甘为后人打基础、当“梯子”。成都军区某装甲团3届班子8年接力攻关破解夜训难题，他们这种心甘情愿做“潜绩”的精神值得学习。
〖-ZW/正文〗
