〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别的爱给特别的你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军第302医院倾心服务边防官兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张芸/杨燕/黄显斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 芸 杨 燕 本报特约记者 黄显斌
    解放军第302医院坚持姓“军”为兵服务方向，数十年如一日尽心竭力为边防部队提供优质医疗服务，被边防官兵亲切地称为“健康守护神”，医院先后5次被评为“全军为部队服务先进医院”。
    越是艰苦的地方，越需要主动送健康
    北京军区某边防部队士官小吴，突然出现头晕、恶心、乏力等症状，来到302医院时，已陷入深度昏迷，不省人事，生命垂危。
    该院军人肝病诊疗中心主任张文瑾凭借丰富的临床经验，很快做出正确诊断：病毒性肝炎乙型急性重型、肝功能衰竭（晚期），并发重度肝昏迷和脑水肿。这种病死亡率非常高。
    院领导得知后，当即决定：该用什么药就用什么药，该上什么设备就上什么设备，不惜一切代价挽救战友的生命。
    经过多名专家63个日夜接力救治，小吴终于起死回生，迎来了生命的奇迹。
    “越是艰苦的地方越缺医少药，我们要主动把健康送到边防去。”这件事给院长吕吉云带来了启示：边防部队点多线长，卫勤保障难度大，加之有些战士防病治病意识不强，很容易错过最佳治疗期。为何不为戍边官兵开通一条健康通道呢？
    医院党委研究后决定派临床经验丰富的医疗专家，定期深入偏远艰苦的边防一线部队送医送药、传播健康知识。
    如今，302医院实行“大专科”与“强综合”两轮驱动，形成了为兵服务的拳头优势。他们充分发挥学科优势，先后派遣50多名具有高级职称的专家组成“健康军营行”医疗队，奔赴黑龙江、广西、西藏、新疆、内蒙古等边防部队，累计行程2万余公里，巡诊百余次，发放药品价值数百万元。医院还与8家边防部队医院建立了技术协作关系，在医院管理、教学查房、联合会诊、人才培养、科研协作、应急处突等方面开展协作和帮扶，为边防部队培养了一支支“不走的医疗队”。
    医疗队走到哪里，哪里笑声一片
    千里青藏线，海拔高、空气稀薄，含氧量只有内地的60%。一次，该院医疗队专家为沿线官兵巡诊，专家们都出现了不同程度的高原反应，国际肝病诊疗中心主任赵平的反应尤为强烈，胸闷、呕吐、腹泻、头疼折磨着她。
    当汽车行驶到纳赤台兵站时，赵平却面带微笑，第一个跳下汽车，立即开始为官兵检查身体。炊事班的一名战士引起了赵平的注意。这名战士脱下湿漉漉的鞋子，双脚有裂口、红肿，并散发出一股难闻的味道。赵平顾不上高原反应，轻轻将战士双脚抬起放在自己的腿上，仔细地擦洗、消毒、涂药。
    一次，年过六旬的门诊部原主任俞祥海在东北边防部队巡诊时，发现一些官兵患上腰肌劳损、风湿等疾病。巡诊之余，他认真记下每个哨所的通讯地址，回到北京后购买了护膝、风湿贴、暖手宝等物品，寄到部队。
    “我给官兵们讲课就一个标准，看他们笑不笑，笑就说明听进去了，基层官兵都不是搞医的，讲得通俗易懂，他们才能接受。”该院感染性疾病诊疗与研究中心副主任聂为民参加“健康军营行”活动，他开设的传染病防治知识讲座受到边防官兵的欢迎，他走到哪里，哪里都是笑声一片。
    谈起这些年为边防官兵服务的感受，该院非感染性肝病诊疗中心主任李保森饱含深情的几句话，道出了医疗队所有专家的心声：“看着战士们被风吹皴了的脸颊和双手，被太阳晒得黝黑的皮肤，还有那一个个清澈的眼神和质朴的微笑，就像看见我自己的孩子一样亲，总想为他们多做一点事，让每个战友都能健健康康地为祖国站岗放哨。”
    每走一个哨所，心灵就受一次洗礼
    凡到过边防的医疗队专家都有着同样的感受：每走进一个哨所，心灵就受一次洗礼；每诊疗一名战士，心中就添几份敬意。
    一次，某边防团战士小江腹痛、恶心、四肢无力等症状，一连几天卧床不起，驻地医院多次诊断，也查不出病因。看着小江一天比一天消瘦，战友们都心急如焚，这时，团长突然想起302医院专家几个月前来巡诊时搭建起的远程传输智能平台。于是，他们马上将小江的病例通过该系统传输到302医院。医院立即组织专家进行会诊，最后得出结论：慢性胰腺炎急性发作。
    随后，302医院专家通过远程传输智能平台指导该团医生为小江精心治疗，合理用药，没过几天，这位备受疾病折磨的小伙子又活蹦乱跳起来，恢复了健康。
    为兵服务，永无止境。该院完善了“军人绿色通道”，提高了军人住院补贴标准，建立了军人门诊病历档案和联系卡，实行军人挂号、就诊、检查、治疗、取药“五优先”，还推出为新入院的军人患者免费提供一套洗漱用品，每天为他们免费供应一个鸡蛋、一杯牛奶等“十一个”免费服务内容，完善了院前积极预防、院中精心治疗、院后主动随访的“一体化”服务格局，真正实现了军人住院零待床、检查用药零审批、看病治疗零收费、服务质量零投诉的 “四零承诺”。
〖-ZW/正文〗
