〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某旅文化讲堂提升人文素养等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利/王文琰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203180509.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    南京军区某旅
    文化讲堂提升人文素养
    本报讯 陈利、王文琰报道：“与他人握手时，目光要平视对方，微笑致意，不可心不在焉，左顾右盼……”3月10日下午，南京军区某旅300余名官兵走进“士兵大讲堂”，聆听系列知识讲座《社交礼仪》。旅政委罗加宏介绍，年初以来，他们利用课余时间举办《人际关系》《演讲口才》等知识讲座11场。
    该旅调查发现，不少官兵希望旅里利用周末、假期等课余时间举办知识讲座、辩论赛、书友会等活动，拓展视野，提高人文素质。为此，他们每周请两名有语言学、社会学、审美学等方面专业知识的官兵登上“士兵大讲堂”授课辅导；针对社会热点话题，每月举行一次辩论赛；协调驻地图书馆，开展“优秀图书进军营”活动，满足官兵阅读需求。
    北海舰队某潜艇支队
    文化铸魂锻造水下尖兵
    本报讯 张守军、特约记者王庆厚报道：“潜艇兵在独闯大洋中面临着特殊的政治考验、奉献考验、意志考验，要经受住这些考验，军营文化的作用功不可没。”近日，北海舰队某潜艇支队召开文化工作座谈会，刚刚远航归来的某潜艇政委杨传超的发言赢得阵阵掌声。
    该支队重视运用军营文化锻造敢打必胜的“水下尖兵”，他们将支队执行的历次重大任务和各个时期涌现出来的先进典型事迹制作成《深海利剑文化教育手册》下发部队，邀请老一代潜艇人来支队作报告，引导官兵不断强化责任感、使命感；在重大任务中举办“大洋深处写忠诚”演讲比赛、艇员水下签名等主题文化活动，激励官兵岗位建功。近年来，该支队4次被总部评为军事训练一级单位。
    济南军区159医院
    文化育人传承红色基因
    本报讯 特约记者魏国、王根成报道：初春时节，河南确山竹沟革命烈士陵园迎来一批“熟客”――驻地离此不远的济南军区159医院的医护人员。“讲解员的解说，对于我们来说早就是‘熟课’了！”医院政委李章臣介绍说，“可是党委引导大家带着问题听，一次比一次感悟深，奉献意识得到不断强化！”
    该院把驻地附近的红色资源当作开展理想信念教育、强化奉献意识的教材，经常组织医护人员参观学习，让大家带着思考题出发，回来后组织心得交流，深化教育效果。去年夏天，该院医疗分队参加演习出发前夕，在竹沟革命烈士陵园组织入党宣誓，有效激发了官兵沙场建功的热情。医院院长岳荣喜介绍，传承红色基因，使全院上下为兵服务的热情持续高涨，官兵满意率测评连年优秀。
    图片新闻
    3月中旬，南京军区某装甲旅举行班长资格考核。经过专业技能、管理素质等多方面考核，进一步提升了班长队伍能力素质。
    揭宾耀摄
〖-ZW/正文〗
