〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握本质弘扬雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仲煜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/改进作风一得/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春暖花开之际，南北军营再次兴起学雷锋热潮。作为新时期革命军人，我们要准确把握其精神实质和时代内涵，紧贴时代发展，紧贴使命任务，紧贴官兵实际，深入领会雷锋精神本质，将其融入部队建设实践，更好地传承弘扬雷锋精神。
    学雷锋，党员领导干部带头是关键。“我向雷锋看齐，大家向我看齐。”这是雷锋生前所在团党委“一班人”对全团官兵的庄严承诺。台上讲雷锋，台下学雷锋，上级做给下级看，一级带着一级干，具有行胜于言的示范导向作用。雷锋团第13任团长孙启华在正团岗位一干就是8年，3次平职调整毫无怨言，被安排在国家级贫困县任人武部部长后，有人劝他找领导挪个 “窝”，孙启华说：“咱雷锋团出来的人，不兴这个！”正是在这种无声的感召下，50年来，这个团先后涌现出820名学雷锋标兵。
    抓部队建设，风气为先。我们既要学习雷锋的好作风，也要用好的作风学雷锋。雷锋有句名言：做一点有益于人民、有益于国家的事情，如果说这是“傻子”，那我是心甘情愿地做这样的“傻子”，革命需要这样的“傻子”，建设也需要这样的 “傻子”。在价值取向多元化的今天，尤其需要党员领导干部自觉服从部队建设需要，把个人追求融入国家和军队建设发展的事业之中，自觉讲政治、顾大局、守纪律，增强事业心责任感，学习雷锋的实干精神，高标准抓好各项工作的落实。
    弘扬雷锋精神，践行我军宗旨，归根结底是要有效履行新世纪新阶段我军历史使命。广州军区“塔山英雄团”近日一项调查表明，90%的学雷锋标兵同时也是训练标兵。这一现象告诉我们，必须紧紧围绕国防和军队建设主题主线，紧扣部队中心任务和工作重点，把学雷锋与练打赢结合起来。用打赢标准来检验和衡量学雷锋活动的成效，是提高官兵能力素质、提升部队战斗力的有效途径。
    （作者系云南保山军分区党委书记）
〖-ZW/正文〗
