〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程大学坚持教学创新提升学员岗位任职能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学课堂延伸到海天战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钱晓虎、特约记者刘迎军报道：40名年轻教员手持“主讲教员岗位资格认定证书”走上讲台， “小班制”、互动式和研究性教学在全校范围推广，首次尝试进行英语分级教学，探索实施本科教学导师制……乍暖还寒时节，记者在海军工程大学看到一幕幕教改新景观。
    校长赵永甫告诉记者，新学期伊始，大学按照强化基础、注重特色、着眼发展、突出创新的要求，全面启动教学质量与教学改革工程，强化锻炼学员综合素质，提升岗位任职能力。
    记者探访该校10多个教学训练新场所，感受到这里涌动的教学改革春潮。在兵器工程系水中兵器实验室，记者被列阵摆放在这里的各型鱼水雷所震撼。系主任程锦房教授介绍说，他们针对学员未来任职岗位的职责要求，推行生长技术军官岗位资格认证考核，让学员在实验室操作合格之后，再拉到一线部队实战砺兵，大幅提升毕业学员的岗位任职能力。此举创新了学员任职资格考核模式，缩短了毕业学员在部队的“适应期”。
    “合格的海军指挥军官，在掌握通用学科专业理论知识的基础上，必须具备较强的工程实践与创新能力。”大学政委郑亨斌介绍说，近年来，他们加大教学创新力度，广泛实行专题式、研讨式、案例式教学，与部队联教、联训、联考，把课堂延伸到海天战位。
    创新结硕果，联训育英才。据介绍，在海军首届军事三项比赛中，该校学员获得团体总分第一名；该校组织学员参加全国大学生机械创新设计大赛，获一等奖数量连续两届居全国高校第一；来自基层部队的调查信息显示，该校毕业学员大都能快速适应岗位，部队满意度不断提高。
〖-ZW/正文〗
