〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业军人中华龙画展受称赞等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙雨/赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业军人中华龙画展受称赞
    近日，转业军人、画家龙黔石中华龙画展在总装备部北京远望楼举行。他创作的《腾飞中华龙》《中华九龙壁》等巨幅画作受到观展者称赞。
    （龙 雨、赵 勋）
    《忠诚与背叛》还原红岩先烈故事
    2月28日，《忠诚与背叛》一书研讨会在京举行。该书真实讲述了小说《红岩》中一大批共产党员和革命志士生活原型的斗争与生活故事，并荣获“2011年度大众喜爱的50种图书”奖。
    （兴 芜）
    某教导大队举办“文化月展览”
    广州军区某教导大队从3月份起，在大队文化活动室、文化书屋、指导员之家等场所举办“文化月展览”活动，激发了大家展示自身才华和创新基层文化形式的热情。
    （张永平、娄文权）
    钦州军分区提高官兵文化素质
    连日来，钦州军分区以组织全体政工干部参加新闻写作函授班为契机，努力提高机关干部的文化素养和写作水平，并组织开展读书演讲比赛、征文比赛和小品创作比赛等活动。
    （刘伦富）
    文化活动丰富列车押运生活
    近日，第二炮兵某勤务团在实施装备列车输送押运任务中，组织文化小分队开展“军列上的故事会”“红色歌曲演唱比赛”以及歌颂押运兵生活的小品、相声、快板等演出活动，丰富了官兵押运生活。 （苏守健）
〖-ZW/正文〗
