〖ZQ/总期〗19791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“清网行动”中的公安英雄群像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史竞男/邹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 史竞男 邹 伟
    一场疾风骤雨般的“清网行动”，成为2011年公安战线上的闪耀记忆。
    这场空前的追逃决战，使一大批久侦未破的大要案件得到侦破，一大批长年负案在逃的犯罪嫌疑人落入法网，有力地伸张了社会正义，捍卫了法律尊严，老百姓拍手称快。
    战果背后，却是200多个日日夜夜，无数公安民警出生入死，舍家忘我。正是他们，创造了一个又一个“清网”奇迹，唱响了一曲又一曲英雄壮歌！
    生命定格在追逃路上
    2011年12月15日，是全国“清网行动”总攻冲刺的最后一天，四川省广元市公安局利州分局三堆派出所副所长奂文国在追逃途中猝然倒下，成为“清网行动”中第22名牺牲的公安民警。
    奂文国一直奔波在追逃路上，因长期熬夜导致脑供血不足，可他坚持带病高负荷工作。
    当日清晨，广元市宝轮镇霜浓阴冷。奂文国本应和所里其他4名民警一起去体检，但得知在逃人员何某的线索后，立即前往摸排。途经某医院门口时，奂文国发现有一伙人在废弃的危房上撬砸钢材，就前去制止。
    9时20分，协警突然接到奂文国的电话：“我头昏，眼睛看不见，快来扶我一下。”最后，在楼下花坛旁，他们找到了倒在血泊中的奂文国。
    因脑供血不足造成失明，奂文国从高空坠下壮烈牺牲。而前一天，是他39岁生日。
    仇多馥、李国权、杨东、马良昊、刘海平、陈锡华……长长的牺牲民警名单上，每一个名字背后都有一段感人肺腑的故事。
    用真情感召促自首
    “君不见，法网恢恢终不漏，天涯海角亦枉然。君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。浪子回头金不换，悬崖勒马莫迟疑……”这是浙江金华民警创作的《将进酒》版劝诫自首书。
    除了要面对血与火、生与死的考验，劝投，对“清网”民警们来说也是一种挑战。翻山越岭、马不停蹄地往返于在逃人员亲属家中；一次次上门规劝，一次次无功而返，即使吃了闭门羹仍不放弃；为了规劝在逃人员家属，常常打上几百通电话……
    “感谢你们培养出了这样的好警察，是他们认真细致的工作和热情的态度促成了我侄子的投案自首，是他们的‘熔铁炼金’拯救了我们的家庭，使一家人摆脱了整日担惊受怕的日子。”这是山东省菏泽市鄄城县村民李振福寄给公安部的一封感谢信。
    为大家舍小家义无反顾
    2011年11月9日，一场特殊的婚礼在山东青岛四方区派出所会议室举行。辗转多省抓获逃犯的民警朱海生终于和新娘在同事的掌声与祝福中，举起大杯可乐喝了杯迟到的 “交杯酒”。
    半个月前，应是他结婚的日子。新娘已穿好婚纱，岳父母也千里迢迢从新疆赶来。就在婚礼即将举行之际，朱海生突然接到电话：“今晚飞武汉，有一个网上逃犯出现！”“好！”他没有片刻犹豫，立即赶赴机场。而婚礼，只能留给新娘独自去面对。
    这场“一个人的婚礼”，是“清网行动”中无数公安民警舍小家、顾大局，无私奉献精神的缩影。人民警察的天职需要他们随时出发。“清网行动”期间，各地民警基本没有休息日，“三过家门而不入”的现象屡见不鲜。
    “我的爸爸是位警察。最近几个月，爸爸早出晚归说去‘捉泥鳅’，可是，连一条小鱼也没有带回来过。”这是青岛市公安局市北分局浮山新区派出所副所长匡华明的女儿写在作文里的话。女儿不理解为什么爸爸“来去无踪”，回到家总是那么累，“经常坐在沙发上就睡着了”。其实匡华明没有去“捉泥鳅”，但他抓捕的对象比“泥鳅”还狡猾。去年10月中旬以来，在不到30天的时间内，匡华明和战友们北上吉林、南下广州，风餐露宿，连续抓获3名网上在逃人员。
    “追捕逃犯是法律赋予警察义不容辞的职责。爸爸既然选择了警察这个职业，就要义无反顾地为此而付出。”匡华明在给女儿的回信中这样写道。
    英雄无悔。据统计，在这场历时半年艰苦卓绝的正义之战中，共有22名民警英勇牺牲、498名民警光荣负伤。让我们记住他们的身影和名字，致敬！
    （据新华社北京3月17日电）
〖-ZW/正文〗
