〖ZQ/总期〗6089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫三鼻给人民粉碎白人殖民主义者的暴乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些非洲国家强烈谴责在莫三鼻给的白人殖民主义者的罪恶行径；呼吁支持鼻给人民的斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗莫三鼻给/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年九月十一日讯 洛伦索马贵斯消息：莫三鼻给首都洛伦索马贵斯的莫三鼻给人民群众奋起斗争，迅速粉碎了一小撮白人殖民主义者为挽救已破产了的殖民统治而发动的暴乱。暴乱者在九月十日被迫宣布“暂时”解散“莫三鼻给人民民主运动”。
    这些白人殖民主义者九月七日发动的暴乱，立即激起了莫三鼻给广大人民的愤怒和坚决反对。首都洛伦索马贵斯的人民群众群情激愤，同暴乱分子进行了猛烈的搏斗。据报道，愤怒的群众九月十日向市中心进发，向占领电台的殖民主义分子围攻。在黑人居住区卡尼科地区，黑人群众向暴乱分子开枪、扔手榴弹和扔石头等。在这种情况下，暴乱分子被迫放弃了暴乱的中心广播电台。据法新社说：“叛乱集团放弃对电台的占领，是由于担心遭到愤怒的莫三鼻给解放阵线支持者的袭击。”
    据报道，葡萄牙军队和警察已于九月十日从暴乱者手中接管了洛伦索马贵斯的电台和机场。
    新华社一九七四年九月十一日讯 一些非洲国家的执政党和政府强烈谴责在莫三鼻给的白人殖民主义者发动暴乱，企图阻止莫三鼻给人民取得独立的罪恶行径，并且呼吁支持莫三鼻给人民的斗争，挫败敌人的阴谋。
    据刚果新闻社报道，刚果劳动党中央委员会政治局九月八日发表声明说，刚果劳动党政治局认为：“莫三鼻给种族主义暴动不仅有损于这个国家的独立，而且严重地威胁了这个地区的独立的非洲国家，是对整个独立非洲的挑衅。”因此，刚果劳动党政治局“要求葡萄牙政府立即制止违背一九七四年九月七日在卢萨卡同莫三鼻给解放阵线签署的协定的叛乱”。
    声明呼吁“莫三鼻给所有爱国力量比以往任何时候都更加坚决地团结在莫三鼻给解放阵线的周围，给予法西斯主义和殖民主义的顽固的种族主义分子以最后的无可挽回的打击。”
    声明还呼吁非洲统一组织成员国、特别是中、东非国家，支持莫三鼻给人民的斗争。
    声明还“提醒安哥拉和其他葡萄牙老殖民地的人民，以不断加强的坚如磐石的团结和经常保持警惕性来挫败顽固的、绝望的白人移民的这种行径”。
    声明表示坚信，莫三鼻给解放阵线和爱国力量必胜，洛伦索马贵斯篡权者以及索尔兹伯里非法集团和比勒陀利亚种族主义政权必然失败。
    苏丹外交部九月八日发表的一项声明说，白人极端主义分子在洛伦索马贵斯占领电台和其他公共设施以及对莫三鼻给人犯下的罪行，是在南非和罗得西亚种族主义政权的支持下企图推迟非洲胜利的疯狂的罪恶行动。声明接着说：“苏丹民主共和国外交部谴责这种罪恶企图，并号召所有非洲国家提高警惕，在这一企图刚露头时就挫败它，同时给予（莫三鼻给）这个年幼的非洲国家以各种援助。”
    声明重申苏丹在道义上和物质上支持非洲武装斗争，直到非洲大陆的每一寸土地都得到解放。
    阿尔及利亚外交部长布特弗利卡发表声明指出，必须迅速而坚决地平息白人殖民者发动的暴乱。
    声明说，“阿尔及利亚强烈谴责同殖民主义的利益紧密地联系在一起的一小撮反动叛乱分子的行动。”并且表示，“阿尔及利亚将不遗余力地援助莫三鼻给人民实现其主权和独立的权利。”
〖-ZW/正文〗
