〖ZQ/总期〗6089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国外交部声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九七四年九月十一日〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗锡金问题/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，印度议会不顾锡金人民和世界舆论的坚决反对，竟然通过了一项宪法修正案，规定锡金为印度的所谓“联系邦”，对锡金王国实行殖民兼并。这是印度政府在苏联支持下肢解巴基斯坦之后，又一次赤裸裸的扩张主义行径。对此，中国政府和中国人民表示极大的愤慨和强烈的谴责。
    印度独立以后，继承帝国主义的衣钵，一直对锡金推行殖民主义政策。它派兵侵占锡金，把锡金变为印度的“保护国”，把持了锡金的国防、外交和内政大权。印度政府在今年五月进行了第一次所谓用于和平目的的核试验之后，大概以为它的腰杆子硬了，可以对它的邻国为所欲为了，就在今年六月把它一手炮制的所谓“锡金政府法”强加给锡金人民。印度对锡金的殖民统治，激起了锡金人民的强烈反抗。锡金人民曾多次举行示威游行，要求废除印锡条约，赶走印度军队。锡金国王接连致函印度总理，抗议印度政府将锡金并入印度，并要求保障锡金的“单独特性和国际地位”。现在，印度政府竟明目张胆地兼并了锡金。这是对主持正义的世界各国人民和争取民族独立的历史潮流的挑衅。中国政府严正声明，绝不承认印度对锡金的非法兼并，并坚决支持锡金人民争取民族独立和主权，反对印度扩张主义的正义斗争。
    印度政府吞并锡金的可耻行为，遭到了世界上一切主持正义的国家和人民的强烈谴责。但是，唯独苏联却露骨地为印度叫好打气，支持英迪拉・甘地政府，这就又一次证明苏修社会帝国主义是印度扩张主义的后台和帮凶。
    一切扩张主义者都没有好下场。印度政府也不会例外，它休想奴役一个民族、兼并一个国家，而不受到应有的惩罚。印度政府兼并锡金的罪行，一定会激起锡金人民和世界各国人民，包括印度人民，更加强烈的反抗。可以断言，印度政府以损人开始，必将以害己告终。
〖-ZW/正文〗
