〖ZQ/总期〗6089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈翁将军在京会见中国记者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戈翁将军指出；通过这次访问；尼中两国的友好关系必将取得更大的进展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国尼日利亚关系RW：戈翁/会见中国记者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年九月十一日讯 尼日利亚联邦共和国联邦军政府首脑、武装部队总司令雅库布・戈翁将军今天下午在北京会见了中国记者。
    会见时，戈翁将军谈到了他对中国的这次访问。他说，访问使他有机会会见中国政府成员和中国人民，有机会和他们就两国共同感兴趣的重要问题和有关世界的问题交换意见。他说，他会见了毛泽东主席，并同李先念副总理进行了有意义的讨论，这加强了尼中两国之间的真诚关系。这次访问是两国之间的第一次高级接触。这标志着两国之间真诚、友好关系的发展。这种关系在我们的共同讨论中明显地表现出来。他说，我可以预见，尼中两国的友好关系通过这次访问，必将取得更大的进展。
    在谈到尼日利亚人民在建设自己国家的方针时，戈翁将军强调自力更生，不依赖外国的原则。他说，我们必须自力更生，我们必须自己动手。我们正逐步地控制我们的经济，使外国企业本国化，包括石油、天然气和钢铁等战略性的工业。
    戈翁将军还强调了发展农业的问题。他说，尼日利亚是农业国，尼日利亚对于农业生产的发展给予了充分的注意。
〖-ZW/正文〗
