〖ZQ/总期〗6089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白洋淀民兵批判林彪资产阶级军事路线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批判林彪/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活跃在白洋淀上的河北省安新县王家寨公社寨南大队民兵连，一直保持着当年“雁翎队”的光荣革命传统。在批林批孔斗争中，他们认真攻读毛主席的军事著作，学习毛主席的无产阶级军事思想和军事路线，深入批判林彪的资产阶级军事路线，理论水平和路线斗争觉悟不断提高，进一步树立了人民群众是真正的铜墙铁壁的思想。
    王家寨公社寨南大队民兵连和在白洋淀执勤的北京部队某部七连指战员，以毛主席的十大军事原则为武器，深入批判林彪推行右倾机会主义军事路线的所谓“六个战术原则”。
    王家寨公社寨南大队民兵连在批判林彪资产阶级军事路线的同时，提高革命警惕，加强军事训练，随时准备歼灭一切敢于来犯之敌。这是他们在练习射击。（本组照片均为新华社稿）
〖-ZW/正文〗
