〖ZQ/总期〗6089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国运动员九月十一日比赛成绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七届亚运会/成绩报告（中国）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰一九七四年九月十一日电 中国运动员九月十一日在第七届亚洲运动会部分项目比赛中获得两项冠军、一项亚军和一个第三名。现将部分项目比赛中的成绩介绍如下：
    乒乓球：
    中国男子队在团体决赛中以五比四战胜日本男子队，获得男子团体冠军。各盘的比分是：
    许绍发二比○胜久世雅之（二十一比十三，二十一比十三）
    李振恃○比二负于长谷川信彦（十四比二十一，十六比二十一）
    梁戈亮二比一胜河野满（二十一比十四，十八比二十一，二十一比七）
    许绍发一比二负于长谷川信彦（二十一比十九，十六比二十一，十九比二十一）
    粱戈亮二比○胜久世雅之（二十一比十，二十一比九）
    李振恃一比二负于河野满（二十一比十四，十六比二十一，十九比二十一）
    梁戈亮二比○胜长谷川信彦（二十一比十二，二十一比十七）
    许绍发○比二负于河野满（十一比二十一，十九比二十一）
    李振恃二比一胜久世雅之（十比二十一，二十一比十七，二十一比十六）
    中国女子队在团体决赛中以三比一战胜南朝鲜女子队，获得女子团体冠军。各盘的比分是：
    郑怀颖一比二负于郑贤淑（二十一比十五，十七比二十一，十二比二十一）
    张立二比○胜李艾莉萨（二十一比十九，二十一比八）
    张立、郑怀颖二比○胜李艾莉萨、金顺玉，（二十一比十七，二十一比六）
    张立二比○胜郑贤淑（二十一比十一，二十一比十四）
    网球：
    中国男子队在决赛中以○比三负于日本男子队，获得亚军。
    田径：
    吴浮山获得女子跳高决赛第三名，一米七四（破亚运会纪录）。
    中国队在女子一千六百米接力决赛中获得第四名，三分四十七秒一九（破全国纪录）。
    自行车：
    中国队获得四千米团体追逐决赛第四名，五分七秒八八。
    篮球：
    中国女子队以九十八比八十二的比分胜朝鲜民主主义人民共和国女子队。
〖-ZW/正文〗
