〖ZQ/总期〗6089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼泊尔报刊和政界人士继续发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责印度强行吞并锡金威胁南亚邻国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马来西亚和泰国报纸指出苏修是印度卑劣行径的幕后支持者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗锡金问题/尼泊尔/政论/马来西亚/泰国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都一九七四年九月十日电 尼泊尔报刊和政界人士强烈谴责印度奉行扩张主义和新殖民主义政策，强行吞并锡金。
    尼泊尔《礼品周刊》九月六时发表题为“强盗逻辑”的文章指出，印度吞并锡金，“这已对尼泊尔、不丹和南亚次大陆的其他小国造成了严重的威胁。印度一直奉行扩张主义和新殖民主义政策。这同它口头上高唱自由、平等、博爱是自相矛盾的。”
    文章说：“在前几年中，印度在某一个超级大国的支持下，怀着在南亚次大陆取得霸主地位的自私目的，一直奉行着一种霸道的政策。锡金事件就是证明。这是同强盗逻辑同一个意思的蛮横政策。”
    文章在列举印度对尼泊尔的扩张主义行径后指出：“印度企图干涉尼泊尔的内政，对尼泊尔发号施令。印度甚至开始把喜马拉雅山当作它的北部边境。”但是，“尼泊尔一贯反对印度的干涉，坚持维护自己的民族独立。尼泊尔决不屈从于任何人的统治。”
    文章说：“不难看出，印度一直在通过那些称之为代表锡金的呼声和愿望的锡金仆从策划恶毒的阴谋。印度对巴基斯坦、不丹和尼泊尔的行为，从来都不是好的。”
    《新消息》周刊九月六日发表文章说：“印度政府无视锡金国王的意见、国际上的广泛谴责、邻国中引起的不安和国内的反对，决定消灭锡金的传统特性。”文章说：“全加德满都人民正在奋起抗议印度吞并锡金的行径”。
    尼泊尔全国评议会议员普拉卡什・钱德拉・洛哈尼在九月六日的《新消息》周刊上发表的声明说：“长时期来，印度一直在各方面统治着锡金。锡金政府已被置于印度的控制之下。”“然而，印度政府还不以此为满足，它正打算消灭锡金。”声明说：“今后，我们应当更加警惕我们南方的邻国。”
    据新华社一九七四年九月十一日讯 马来西亚和泰国报纸最近继续发表社论和评论，谴责印度政府在苏修怂恿和支持下强行吞并锡金。
    马来西亚《光华日报》九月八日发表社论说，在美苏勾心斗角以争夺印度洋控制权的形势下，“克里姆林宫当局急谋在印度洋建立战略优势，乃十分明显的必然发展。因而印度于此际迅速完成并吞锡金的步骤，当然亦应视为莫斯科策略的一部分。”
    泰国《星暹日报》发表社论指出，印度政府吞并锡金的行动在幕后分明有国际阴谋。“这即是众所周知的苏修社会帝国主义者蓄意扩大其在南亚的势力范围”。
    社论谈到印度总理英・甘地将访问莫斯科“谋求加强印苏关系”时指出，“苏印关系的加强，对南亚局势并不是好兆头，而是企图加紧控制这个地区各小国的前奏。”
    马来西亚《星槟日报》九月七日发表评论说，印度议会迫不及待地通过法案，吞并锡金，这显然不能以孤立事件来看待。因为，“如果印度的‘并吞逻辑’说得通，则世界所有小国之命运，将危在旦夕。”
〖-ZW/正文〗
