〖ZQ/总期〗1548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善上下关系是贯彻连队管理教育工作条例的一个重要环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队管理教育工作条例不仅是全军所有基层单位的管理教育工作中必须遵循的准则，它的基本精神和基本原则，同样适用于各级领导机关、领导干部对连队干部的鉴定教育工作。
    在这次贯彻条例的教育中，我们体会到，领导机关、领导干部和连队干部之间的关系的改善，对连队官兵关系的改善有着直接的影响。这是因为，首先，领导机关、领导干部对连队干部管理教育方法的好坏，直接影响到能否更好地发挥连队干部的积极性。领导干部对连队干部管理得当，使连队干部心情舒畅，就能充分调动他们的积极性，增强他们的责任心，就有利于改善连队的官兵关系。反之，领导干部对连队干部的管理教育方法不好，必然会损伤连队干部的积极性，连队干部心情不够舒畅，他们对战士的管理教育自然也就容易发生问题。更重要的是，领导机关、领导干部对连队干部的管理教育，起着表率的作用。目前，有些连队干部任职时间不长，经验较少，对我军的优良传统体会也不够深，在管理教育中遇到一些问题，有时往往不知道应该怎样做，不应该怎样做，领导干部怎样管教他们，他们就怎样管教战士。上下级关系的好坏，还关系到连队三八作风能不能很好培养，连队各项工作能不能顺利开展和连队战斗力能不能迅速提高等等重大问题。上下关系处理得好，领导机关、领导干部的表率作用好，连队干部就更能处处尊重上级、服从领导，办事闻风而动，雷厉风行；他们的积极性高，责任心强，命令、指示也就能在连队更好地得到贯彻执行，连队各项工作就能更顺利地开展。在连队干部的模范行动和优良作风熏陶下，战士必能更加坚决服从命令、听从指挥，有利于三八作风的培养。
    在连队贯彻管理教育工作条例、改善官兵关系的同时，我们领导机关应该怎样来学习条例，贯彻条例的基本精神和基本原则呢？我们认为，最根本的是要解决领导干部以什么态度来对待连队干部的问题。领导干部只有把连队干部看成是自己的阶级兄弟，热爱他们，以平等的态度对待他们，真正做到上下一致，才能做好对他们的管理教育工作。应该教育各级领导干部，认识到上下一致、平等待人是我们共产主义者处理劳动者之间、革命军人之间的关系的根本立场和根本态度，这是毛主席建军的根本原则之一。一个领导干部能不能坚持上下一致的原则，是共产主义觉悟高不高的表现；一个共产党员能不能平等待人，是党性纯不纯的标志。怎样来坚持上下一致、平等待人的原则呢？我们有这样几点体会：
    第一，要活跃集体领导下的民主生活，使连队干部生气勃勃，思想解放，敢于讲话，为了使民主空气浓厚起来，使连队干部思想解放，敢于大胆陈述自己的意见，应该注意解决下面几个问题：（一）遇事要和下级干部商量。和他们研究、讨论问题以前，要让他们事先有充分的思考和准备，讨论中能充分地提出他们的意见，不使讨论成为形式，空走过场。（二）要和下级干部平等地讨论问题。下级干部发表了一些和领导上不 同的意见，应该耐心地细心地倾听下去，不要一听到不同的意见就顶回去，一定要贯彻毛主席指示的“言者无罪，闻者足戒”的精神，不要堵塞言路。对不同的和反面的意见，应该实事求是地接受其中的合理部分，而且对于不合理的部分进行耐心的解释，决不能轻易地给持有不同意见的同志扣“帽子”。在党的会议上，更要允许党员发表不同的意见；对待不同的意见，应当充分开展同志式的讨论，据实说理，以理服人，不要采取压服的办法。只要不进行非组织活动，而且按照个人服从组织、少数服从多数的原则执行党的决议，应该允许任何同志保留自己的意见。（三）上级领导干部应该有自我批评精神，应该能听取下级干部的批评；下级干部在工作中有了缺点或错误，领导机关和领导干部应该主动地承提领导上应该承担的责任。总之，应放手发扬民主，活跃民主生活，促使每一个干部都有高度的主人翁的自觉。当然，活跃民主生活，应该是在集中领导之下进行的，没有集中领导，就不可能有正常的民主生活；而没有活跃的民主生活，也就不可能有正确的集中统一领导。只有这样，才能造成一个又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志、又有个人心情舒畅、生动活泼的政治局面。
    第二，必须正确地处理上下级之间的矛盾，应该承认，由于上级领导干部和下级干部所处的地位不同，政治觉悟，思想水平和工作能力不同，上级领导干部和下级干部之间是存在着矛盾的。回避上下之间的矛盾，就不可能正确地解决矛盾，增可能正确地解决矛盾，增强上下之间的团结。而上下之间的矛盾，上级领导干部对下级干部管理教育中遇到的问题，无疑是属于人民内部矛盾的问题，因此必须按毛主席指示的正确处理人民内部矛盾的办法，耐心说服教育，而不得用压服的办法。
    对思想落后或犯了一些错误的下级干部，要坚持说服教育和惩前毖后、治病救人的方针，热忱地进行帮助，启发他们的自觉，鼓励他们改正错误。决不能意气用事，轻易斗争、处分他们。对于错误比较严重，需要给予纪律处分的干部，也要以思想批判从严、组织处理从宽的精神，根据错误的性质，是偶犯还是初犯，以及本人对错误的态度，作恰如其分的处理。对于一切愿意改正错误的干部，应该主动给他们搭上“下楼”的“梯子”，采取热情欢迎的态度，鼓励他们的每一个微小的进步。如果发现有批评、处理错了的，领导机关、领导干部应该主动地加以纠正；对批评的不合理部分和处理过重的应使之合理和减轻；对他们的申请，领导机关、领导干部更应该认真研究，实事求是地处理。
    正确地处理上下级之间的矛盾，还要注意对下级干部的具体问题进行具体分析，是思想认识问题、工作方法问题，还是根本立场问题，是消极畏难还是确有困难，应该区别清楚，分别对待。只有这样，才能使下级干部心悦诚服，心情舒畅。
    正确地处理上下之间的矛盾，还要正确地进行表扬和批评。有的上级领导干部，可能认为干部的觉悟高一些，对他们可以多批评、少表扬或是不需要表扬奖励，甚至不必讲究方式方法，这种认识是不对的。我们对干部应当比对战士要求更严格一些，但是我们的干部和战士都有强烈的荣誉感和自尊心，所以对连队干部同样应该以正面教育为主，以表扬奖励为主，应该充分地看到他们的优点，热情地加以表扬、鼓励；而对他们的缺点进行批评的时候，同样既要坚持原则，又应该注意讲究方式，启发他们自我批评的精神。
    第三，要关心干部的进步，大力提高干部。毛主席指示我们必须爱护干部，对干部应该是：指导他们，提高他们，检查他们的工作，改造他们，照顾他们的困难，这里，我们认为带关键性的问题在于认真地指导和提高他们。对下级干部工作的指导，既要具体，又要适时；既要大胆放手让他们在工作中得到锻炼，又不能放任不管。提高连队干部，一方面是要关心他们政治思想上的进步，提高他们的政治思想水平，及时地给他们“打预防针”，经常下“毛毛雨”，使他们时刻保持清醒的头脑，坚持正确的政治方向，不在政治上犯错误。另一方面，又要从工作上关怀、帮助他们，组织他们学习。此外，还要及时地、经常地帮助下级干部检查总结工作，肯定成绩，纠正缺点，总结经验和教训，使他们每做一件工作，都有所提高。
    第四，上级领导干部应该熟悉连队干部，了解下级干部，多和他们推心置腹地谈心，对他们的思想情况，应该做到了如指掌，随时都知道他们在想些什么，有什么要求，有什么困难。领导干部虽然不常住在连队，但要做到和连队干部在思想感情上非常密切，非常亲近。当下级干部有了缺点或错误的时候。领导干部首先必须切实把事实核对清楚，据实分析，然后作出正确的处理。只有平时了解和熟悉连队干部，处理他们的问题的时候又能核对清楚事实，实事求是，恰如其分，才有利于上下通气，上下团结。
    第五，应该关心连队干部的实际困难，从生活上照顾他们。认为现在的生活条件普遍有了提高，就可以不必象过去战争时期那样照顾干部的困难了，这也是不对的。我们任何时候都应该热情地关怀阶级兄弟的生活，过去在极端困难的情况下尚且非常关心干部的生活，今天有了较好的物质条件，就更要关心干部的生活。领导机关和领导干部都应该注意干部的健康状况，主动地调节穷逸关系，安排好干部的休假，关心干部疾病的治疗和身体营养。对于干部家庭生活方面的困难，既要在可能限度之内尽量予以照顾，又要教育干部艰苦奋斗，勤俭持家；对他们家属的安置，以至子女的入托入学等等，也都应该热情地帮助解决。
    我们各级领导干部如果都能这样去做，下级干部的心情舒畅了，积极性、责任心提高了，连队的管理教育工作就能做得更好；连队干部也就可以从领导干部对他们的管理教育中学到很多有益的东西，并把它体现到自己的行动中去。这样，就能把我们部队上下一致、官兵一致的光荣传统更好地保持和发扬下去。
〖-ZW/正文〗
