〖ZQ/总期〗1548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身教当先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记连长吴锡成同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟振权吴恤民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗吴锡成/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连长吴锡成
    以身作则感人深
    平时工作走头里
    遇到困难打冲锋
    这是9823部队四连战士，对吴连长的赞语。吴连长管理教育部队的特点是：既身教，又言教，身教当先。
    四连有个时期环境卫生搞得不太好，有天连长走到战士宿舍里，拿起扫把就扫地。正在打扑克的战士见连长扫地，立即撂下扑克，有的扫地，有的整理内务，不一会，内务整得整整齐齐，室内室外扫得干干净净。吴连长笑着说：“小伙子们，这样舒服多了吧！”战士们都咯咯直笑。吴连长又趁热打铁地向战士们说明了搞好内务卫生的重要意义，最后说：这不是小问题，是个作风问题啊！连长走后，战士们自动开了小会，检查了自己，并向领导建议各班建立卫生值日员制度。后来，这个连的内务卫生一直是全营的上游。
    四连施工中，有的战士将废钉烂铁乱丢，吴连长亲自动手把这些丢了的东西拾起来，当作活教材，组织战士们算了一笔浪费账，给大家上了堂生动的节约课。从此，战士们主动把废钉烂铁捡回来，光是前个时期，全连就捡了二百五十斤。
    爬山越野、急行军的时候，吴连长虽然身体较弱，但他总是背着背包跑在最前面。战士吴楚映感动地说：“连长能这样，我们年青青的还能落后吗！”有一次，有个新战士问吴连长说：“你身体这样差还背着背包跟我们跑啥？”吴连长笑着说：“你原谅我身体不好，可是敌人却不会原谅我啊！”他接着又用自己在朝鲜战争中追击敌人的事实，说明加强体力锻炼对保证战斗胜利的重大意义。战士们表示要象吴连长一样锻炼自己。
〖-ZW/正文〗
