〖ZQ/总期〗1548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席周总理接见突尼斯友好代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理设宴热烈欢迎贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中突尼斯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 刘少奇主席和周恩来总理今天晚间接见突尼斯共和国友好代表团团长、新闻和游览部部长穆罕默德・马斯穆迪和代表团全体成员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有：对外文化联络委员会主任张奚若、副主任朱光，对外贸易部部长叶季壮，外交部西亚非洲司副司长何功楷、礼宾司副司长葛步海。
    据新华社10日讯 国务院副总理兼外交部长除毅今天中午接见了以新闻和游览部部长穆罕默德・马斯穆迪为首的突尼斯共和国友好代表团全体成员，并且在接见以后举行宴会，热烈欢迎突尼斯贵宾。
    陈毅副总理在宴会上的讲话中说，突尼斯人民正为维护民族独立、撤退外国军队和取消外国军事基地而奋斗。中国政府和中国人民坚决支持突尼斯人民这一正义斗争，并且衷心希望突尼斯人民取得新的胜利。
    马斯穆迪团长也在宴会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
