〖ZQ/总期〗1548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的斗争英雄的形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――蒙古人民共和国电影周影片介绍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了庆祝蒙古人民革命胜利四十周年，我国文化部、对外文化联络委员会、中蒙友好协会联合举办的“蒙古人民共和国电影周”，已从7月9日起，先后在北京、上海、广州、武汉、沈阳、呼和浩特、天津等七个城市举行。在电影日期间，映出了“人民的使者”、“给我一匹马”、“星火”等三部蒙古故事影片。这三部影片，反映了蒙古人民在不同历史时期的革命斗争和在社会主义建设中的英雄人物的形象。
    “人民的使者”，描写俄国十月革命胜利后，伟大的列宁主义思想唤醒了蒙古广大人民；在人民党地下组织的领导下，进行着英勇不屈的革命斗争。牧人达尔巴札不顾反动王爷、喇嘛的追捕，执行为党投送重要情报的任务。在敌人马队的紧追下，他把密信交给了年轻的妻子阿伦娜，自己取道另一个方向，引开追兵，并为蒙古人民解放事业献出了宝贵的生命。他的妻子则接替了丈夫的使命，机智而勇敢地把情报送到了。这个生动的故事反映了蒙古人民对革命、对党的领袖的拥护和热爱。
    “给我一匹马”，是一个富有草原风味的恋爱喜剧，曾获得1960年卡罗维发国际电影节的特别荣誉奖状。前进合作社牧马员东道和女司机雅吉玛恋爱，由于把精力过多地用在爱情上而放松了工作。一次把马跑死了，他被调去放牛。放牛时，牛又吃光了一块菜地，他被调去当邮递员。但是，他在党的帮助下，终于改正了错误，爱社思想和共产主义觉悟迅速地提高了。在一次大风雪中，他奋不顾身地拦截止散的马群，使社里的财产没有遭到损失。他不但又当上了牧马员，而且恋爱也成熟了。
    “星火”，描写一个苏联女医生以忘我的精神，忠诚地为蒙古人民治病的动人故事，揭穿了反动喇嘛的骗人把戏，歌颂了苏蒙两国人民之间的深情厚谊。
〖-ZW/正文〗
