〖ZQ/总期〗1548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌兰巴托盛会庆祝蒙古革命胜利四十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桑布主席报告四十年建设成就社会主义国家党政代表热烈致贺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中蒙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托10日电 蒙古人民革命党、部长会议、群众团体，以及乌兰巴托市各界劳动人民和蒙古人民军代表，今天在政府大厦会议厅联合举行蒙古人民革命胜利四十周年庆祝大会。
    蒙古党和政府领导人桑布、曾德、莫洛姆扎木茨、杜格苏伦、巴尔吉尼雅姆、迈达尔、卢布桑拉布丹、拉姆苏伦等都出席了庆祝大会。
    苏联、中国和其他社会主义国家党政代表团；法国、意大利、芬兰、叙利亚等兄弟党代表团和代表，也应邀出席了庆祝大会。
    出席庆祝大会的还有：阿尔及利亚、尼泊尔等国政府代表团。
    蒙古人民革命党中央委员会第二书记、部长会议代理主席曾德主持了今天的大会。
    蒙古大人民呼拉尔主席团主席桑布接着在大会上讲了话。他首先向蒙古人民致节日的祝贺。
    接着，桑布谈到了四十年来蒙古人民在蒙古人民革命党的领导下，在各方面所取得的巨大成就。他说，蒙古人民革命是十月社会主义革命的产物，是蒙古劳动人民的忘我劳动和蒙古人民革命党的英明领导的结果，蒙古已经从畜牧业国家变为农业――工业国。蒙古人民共和国正处在自己的力量和创造能力繁荣的时期，它确信不疑地展望着未来。
    他说，现在蒙古已经进入完成社会主义建设的新阶段。蒙古人民革命党第十四次代表大会，提出了进一步发展国民经济的巨大任务。他说，蒙古人民一定能够实现第三个五年计划（1961―一1965年）。
    桑布说，我国的外交政策是，巩固和社会主义各国的团结和同其他国家和平共处；禁止核武器和实现全面彻底裁军。他说，蒙古已经同四大洲的二十一个国家建立了外交关系。他说，我们的政策是不符合帝国主义老爷们的口味，因此他们千方百计地诬蔑蒙古。桑布指出，帝国主义是弱小民族的敌人。蒙古的经验证明，弱小民族能够不依靠帝国主义国家的援助而独立发展。
    桑布最后表示热烈欢迎前来参加蒙古人民革命胜利四十周年庆典的社会主义各国党政代表团、兄弟党代表团、其他国家政府代表团以及其他客人们。
    接着，社会主义国家党政代表团团长们先后讲了话。
〖-ZW/正文〗
