〖ZQ/总期〗1548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿国防部集会隆重庆祝建军节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿国防部庆建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那9日电 阿尔巴尼亚国防部8日举行集会，隆重庆祝阿尔巴尼亚人民军建军十八周年（7月10日）。
    阿尔巴尼亚人民军少将哈利姆・拉莫希特在会上作了关于阿尔巴尼亚人民军成长壮大和英勇战斗的历史的报告。
    他说，我们的军队无限忠于党、祖国和人民。我们的党以无产阶级国际主义的精神来教育军队。他指出，我们的人民军和我国人民一样，深切地懂得政治形势，它永远团结在阿尔巴尼亚劳动党的周围，竭尽全力为实现党的第四次代表大会的决议，特别是为加强各种兵种的现代化的任务而斗争。
    他说，十八年来，我们的党和政府使军队成为一支强大的武装力量，它警惕地捍卫着祖国的边疆，保卫着我国人民的胜利。
    他说，在训练教育中，它将不断提高自己的觉悟，日益加强纪律性，增强素养和战斗能力。
    此外，阿尔巴尼亚的其他城市也举行了庆祝人民军建军节的集会。
〖-ZW/正文〗
