〖ZQ/总期〗1548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢庆蒙古兄弟的光荣节日〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢庆蒙古的节日/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是蒙古人民的光荣节日――蒙古人民革命四十周年。中国人民和军队怀着无比兴奋的心情，向我们亲密的兄弟――蒙古的人民和军队，致以热烈的祝贺！
    四十年前，蒙古人民在蒙古人民革命党的领导下，推翻了封建反动统治，完成了民主革命，建立了人民政权。在此后四十年间，蒙古人民在蒙古人民革命党和蒙古人民共和国政府的领导下，胜利地进行了国民经济的社会主义改造，并且在全国范围内展开了社会主义的建设事业，胜利地越过资本主义从封建主义过渡到了社会主义。去年，蒙古人民又胜利地完成了1958―1960年的发展国民经济和文化的三年计划，取得了社会主义建设的新的胜利。现在，蒙古人民正在更高地举起社会主义的大旗，跨进社会主义建设的新时期。这些天来，从蒙古人民革命党第十四次代表大会的庄严讲坛上，不断传来了令人振奋的喜讯。这次代表大会，通过了建设社会主义的宏伟纲领――1961年到1965年发展国民经济和文化的第三个五年计划。代表大会发出了鼓舞人心的号召：把蒙古人民共和国从农业――工业国，变成工业――农业国，我们衷心为蒙古兄弟这些光辉成就和灿烂未来而热情欢呼！
    蒙古人民共和国坚持不渝地执行着和平的外交政策。为了保卫世界和平、争取实现不同制度国家的和平共处与和平竞赛，支援被压迫民族的解放事业，支持一切被压迫人民争取民主自由和社会进步的事业，蒙古人民进行了坚决的斗争，作出了应有的贡献。我们高兴地看到，蒙古人民共和国的国际地位正在日益巩固，国际威信正在逐年增长。
    中蒙两国是亲密的兄弟邻邦。在长期的反对共同敌人的斗争中，我们两国人民和军队一直互相支持、互相鼓舞。在抗日战争期间，蒙古军队曾牵制了日本帝国主义的军事力量，支持了我们的抗日战争。1945年，蒙古军队又配合苏联红军，同中国人民和军队一道共同击败了日本帝国主义。我国解放以后，中蒙两国人民的友谊进入了全面发展的阶段，在反对帝国主义侵略、保卫世界和平的斗争中，我们相互支持；在建设社会主义的事业中，我们亲密合作，相互帮助。我们两国人民和军队这种深厚的友谊是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础之上的，是牢不可破的。在庆祝蒙古人民革命四十周年的时候，我们也为中蒙两国人民的深厚友谊而热情欢呼！
〖-ZW/正文〗
