〖ZQ/总期〗1548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝党政代表团会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘少奇周恩来同志会见金日成同志〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 以中共中央副主席、中华人民共和国主席刘少奇为首的中国党政代表团，同以朝鲜劳动党中央委员会委员长、朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成为首的朝鲜党政代表团，在今天下午举行了会谈。
    会谈在极为亲切友好的气氛中进行。
    中国方面参加会谈的，有中共中央副主席、国务院总理周恩来，中共中央总书记邓小平，中央政治局委员彭真、陈毅、李富春、贺龙，国务院副总理罗瑞卿。
    朝鲜方面参加会谈的，有朝鲜劳动党中央委员会副委员长金昌满，朝鲜劳 动党中央委员会常务委员会委员、内阁副首相兼民族保卫相金光侠，朝鲜劳动党中央委员会常务委员会候补委员、内阁副首相兼重工业委员会委员长李钟玉，外务相朴成哲。
    会谈时，中国方面在座的有中共中央委员伍修权、外交部副部长姬鹏飞，我国驻朝鲜大使乔晓光。朝鲜方面在座的有朝鲜驻中国大使馆临时代办马东山。
    新华社10日讯 中共中央副主席、中华人民共和国主席刘少奇，中共中央副主席、国务院总理周恩来，今天下午会见了朝鲜劳动党中央委员会委员长、内阁首相金日成，宾主进行了亲切友好的谈话。
    会见时在场的，朝鲜方面有朝鲜劳动党中央委员会副委员长金昌满，朝鲜劳动党中央委员会常务委员会委员、内阁副首相兼民族保卫相金光侠，朝鲜劳动党中央委员会常务委员会候补委员、内阁副首相兼重工业委员会委员长李钟玉，外务相朴成哲，朝鲜党政代表团的全体随行人员，以及朝鲜驻中国大使馆临时代办马东山。
    会见时在场的，中国方面有中共中央总书记邓小平，中央政治局委员彭真、陈毅、李富春、贺龙，国务院副总理罗瑞卿，中共中央委员伍修权，外交部副部长姬鹏飞，我国驻朝鲜大使乔晓光等。
〖-ZW/正文〗
