〖ZQ/总期〗1548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习条例简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜兴国习德民焦中亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习条例简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习条例简评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导同志畅谈经历
    某海岛部队许司令员、刘政委带着连队管理教育工作条例，到部队和基层干部、战士一起学习、座谈。刘政委用他在抗日战争时期当战士的亲身经历，说明我军官兵团结的光荣传统。会上，干部、战士都表示坚决贯彻执行条例规定，使官兵团结得更紧，更好地完成光荣的守岛任务。 （杜兴国）
    深入分散单位传达
    炮兵某部正在执行繁忙的施工任务，部队驻地分散。为了迅速地将连队管理教育工作条例传达到基层，部队梁政委连续在三个晚上，到各作业点作报告。他这种雷厉风行的作风，给部队很大鼓舞。大家决心一定要把条例学习，贯彻好。 （习德民）
    举办电影宣传周
    9751部队配合学习连队管理教育工作条例，举办电影宣传周。宣传周中将上映“向阳花开”、“胜利重逢”、“上甘岭”、“董存瑞”、“南京路上好八连”等八部片子。每部片子演出之前，还放映解说条例幻灯，或由部队首长作报告，宣传我军光荣传统。（焦中亚）
〖-ZW/正文〗
