〖ZQ/总期〗1548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱与严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记连长尹瑞同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣/彭正霞/崔柏桦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尹瑞/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个初春的夜晚，战士们都甜密地入睡了，连长屋里的窗户却依然亮着灯光，卫生员以为连长又在加班办公哩，仔细一看，原来他象慈母一般聚精会神地在给战士缝补着棉衣。缝缝连连还是他十三年前当通信班长时学会的。那时他年轻爱玩，衣服比别人穿得费，衣服破了，自己还不知道，教导员就悄悄给缝好了。他一面给新同志补着棉衣，一面回忆着过去，怀念自己的老首长。第二天早上新战士马少林、朱传恩等看见自己的棉衣变了样，又奇又喜地相互询问，直到卫生员告诉他们这个秘密，才知道是连长给他们缝补的。这一天卫生员、通信员、来队家属都参加了缝补，将三十多个同志的衣服全部缝补好了。不少新战士都把这件事情写信告诉自己的父母。
    也是春天的一件事情。营首长指示要将一堆支撑木当天送到工地去，一排接受这个任务后，有些同志认为现在还未开工，天也晚了，改天运也不迟。尹瑞同志发现这件事情时，已经是晚上八、九点钟了，他认为这是能否坚决执行上级指示的问题，既不请示，又不去作，怎么能行呢？部队决不能有这种作风。于是他召集一排讲明这样做是不对的，以及这样做的危害。讲完后，大家愉快地说：“连长的批评句 句有理，不睡觉我们也要完成这个任务。”他和大家一起，直干到快十二点了，将木料全部运到了工地。
    春节，团里潘主任来到了四连，在连部和各班都没有找到尹连长。原来这三天他当了炊事员，正在伙房做菜呢！提起连长下伙房，大家讲个没完。这个说：“俺连长真管，伙房的事样样是把式。”那个说：“每逢节日大家玩，连长忙个不消闲。”两年来的新年、春节、五一、八一、国庆节……当炊事员已成了他的制度。到伙房他一面做饭，一面和炊事员谈心。江学连、王从法两同志开始不安心伙房工作，在连长影响下感动地说：“看！连长工作多忙呵！春节放假三天，他和咱们在一起干了三天，人家为什么，咱得向连长学。”
    连队外出执行任务，行军中，尹瑞同志总是跑前跑后，帮助身体弱的战士。有次下雨他一路上都扛着轻机枪，并且把雨衣脱下来，包在枪身上。有的战士看见后，就将自己的雨衣给连长披，但被他谢绝了。好多战士也学着连长，用雨衣把枪包起来。还有一次，连长检查岗哨下了大雨，他将自己雨衣脱下来，给身体弱的三班长披上了。
〖-ZW/正文〗
