〖ZQ/总期〗1548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9820部派人登门拜访战士家属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问了亲人教育了战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗益武陵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9820部队最近派出了四个访问组，到了三个省的十个县，登门拜访了六百三十七户战士家属。这次访问不仅鼓舞了家属，也教育了战士。
    访问组向战士和家属介绍他们的子弟在部队的工作、学习和生活情况，请他们不要挂念，鼓励他们安心生产。访问组每到一处，还通过报纸、广播、集会，向群众进行宣传工作。很多战士家属都说看到访问组的同志就象看到自己的孩子一样。有的说访问组的同志都长得这么结实，自己的孩子也差不了。有的战士家属准备来队探望的也不来了。二等功臣李传发的母亲接到了访问组的同志转给她的喜报，高兴地说：“告诉传发，我要和他比一比，也要在生产上立个二等功。”战士家属黄有珍老大娘在访问后的第二天就忙着积肥。人家问她为什上这样积极，她说：“我是军属嘛，生产上要起带头作用。”
    战士家属们对部队的关心，表示感谢。有的说，只有毛主席领导的军队才会这样关心我们，才会从万里以外来看我们。他们纷纷托访问组的同志捎信，教育自己的子弟要听毛主席的话，好好工作。
    访问组回队后，在部队中做了巡回报告。介绍家乡的繁荣兴旺景象和地方政府对现役军人家属的关怀，宣扬战士家属中的好人好事，使战士受到 了很大的教育。有的说：“听报告胜过自己回一趟家。”  （益武陵）
〖-ZW/正文〗
