〖ZQ/总期〗1548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联朝鲜发表联合公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申进一步扩大全面联系和密切合作的一致愿望――要求美军撤出南朝鲜―厉谴责美国敌视中国的政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏朝公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 据塔斯社莫斯科10日讯：苏联和朝鲜民主主义人民共和国党和政府领导人在莫斯科重申，两国之间的观点是一致的，两国的联盟是牢不可破的。
    双方重申了进一步扩大全面联系和密切合作的一致愿望，这种联系和合作完全符合两国人民的切身利益，有助于加强远东的和平和安全。
    这是由金日成率领的朝鲜民主主义人民共和国党政代表团在访问苏联期间签署的苏―朝联合公报中宣布的，这个公报今天在莫斯科公布。
    代表团应苏联共产党中央委员会和苏联部长会议的邀请，自6月29日至7月10日在苏联进行了访问。双方在莫斯科举行了会谈。
    由赫鲁晓夫和金日成签署的公报中指出：“美国帝国主义者对南朝鲜的占领，目前是和平解决朝鲜问题道路上的主要障碍”。朝鲜的和平统一首先是朝鲜人民自己的事情，朝鲜的共同问题只能通过朝鲜北部和南部的代表进行谈判来解决。“苏联坚决支持朝鲜人民关于美国军队撤出南朝鲜的合理要求”。
    苏联和朝鲜民主主义人民共和国声明，由美国帝国主义者极力拼凑起来的东南亚条约组织军事政治集团的活动，是对和平事业的严重威胁，它是帝国主义侵略东南亚的工具。
    苏联和朝鲜民主主义人民共和国严厉谴责美国统治集团对中华人民共和国所执行的敌对政策。两国完全支持中华人民共和国关于美国放弃对和平事业孕育着严重后果的侵略政策的要求。双方认为，美国和日本统治集团的军事勾结的矛头是针对邻国的。
    双方认为，美国帝国主义者及其仆从关于在整个朝鲜半岛推行殖民主义制度的阴谋必将破产。“苏联和朝鲜民主主义人民共和国的兄弟般的团结和社会主义阵营的联合力量，可靠地保卫着朝鲜民立主义人民共和国和其他任何一个社会主义国家不受帝国主义侵略者的侵犯”。
    双方强调指出，必须继续努力来解决业已成熟的国际问题，首先是全面彻底裁军问题、停止帝国主义国家对爱好自由的国家的主权和独立进行阴谋活动的问题。
    公报指出，苏联共产党和朝鲜劳动党认为，它们的主要任务是为进一步加强社会主义阵营各国的团结一致、为国际共产主义运动的战斗团结而坚决斗争。
    苏联和朝鲜民主主义人民共和国缔结了友好合作互助条约。签订了关于苏联在朝鲜民主主义人民共和国进一步发展国民经济方面给予技术援助的协定。苏联将在朝鲜民主主义人民共和国发展钢铁工业和采矿工业方面给予更多的经济和技术帮助。
    苏联在优惠条件下向朝鲜民主主义人民共和国提供了长期贷款，以用作支付苏联组织技术援助的费用。还签订了1962――1965年苏联增加向朝鲜民主主义人民共和国提供发展化学工业用的许多商品的协定。
〖-ZW/正文〗
