〖ZQ/总期〗1548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在蒙古人民共和国作客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗在蒙古作客〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月18日是蒙古人民军建军四十周年的光荣节日。应蒙古人民军事务部长勒哈格瓦苏伦上将的邀请，以中华人民共和国国防部副部长许光达大将为首的军事友好代表团，满载着中国人民和中国人民解放军的深厚友谊，访问了亲密的邻邦――蒙古人民共和国，同兄弟的蒙古人民和蒙古人民军的战友们一起，欢度了这个光辉的节日。
    军事友好代表团从3月15日至24日，在蒙古进行了十天的友好访问。自从我们到达美丽的乌兰巴托的时刻起，就一直生活在温暖友谊的气氛中。代表团受到了蒙古人民革命党、政府和军队领导人以及广大群众的热烈欢迎，参加了乌兰巴托市各界为庆祝人民军建军四十周年举行的隆重的纪念会和其它的庆祝活动，观看了蒙古艺术家和运动员们的精彩表演。代表团在乌兰巴托还参观了工厂、学校和部队，同工人、学生、人民军战友们进行了广泛接触。我们每到一处，都受到蒙古兄弟和战友们的热烈欢迎。
    我们在乌兰巴托度过的时日，是令人难忘的。我们兴奋地看到了勤劳勇敢的蒙古人民和军队，在蒙古人民革命党的领导下，在建设和保卫祖国的事业中所取得的光辉成就。当热烈庆祝蒙古人民革命胜利四十周年的时候，回忆我们这次访问中的见闻，更加令人欢欣鼓舞。
    当我们在友好的邻邦进行访问的时候，正是蒙古人民刚刚胜利地完成了发展国民经济和文化的三年计划（1958―1960年）的日子。由于三年计划的完成，蒙古工业总产值比1957年增长了63.8％，平均每年增长17.9％。
    在这三年中，新的工厂成批地兴建起来，除扩建和改建了不少厂矿以外，还新建了苏赫巴托尔热电站、自动化砖瓦厂、苏赫巴托尔木结构房屋预制厂、毛纺织厂、玻璃厂、造纸厂、面粉厂和奶品加工厂等等，其中大部分是以现代化技术装备起来的，有的是第一流的水平。由于工业建设的迅速发展，促进了整个国民经济的发展。例如，我们参观的年产一百二十万双的皮鞋厂，年产八十多万米的毛纺织厂和皮制服装厂等，不但满足了本国人民需要，还可以供国家出口。蒙古1960年对外贸易总额，就比1957年增加了一倍以上。随着工业的发展，工人阶级的队伍也不断壮大，三年来工人人数增加了8.6％。工人不仅在数量上增多了，而且在政治、文化和技术水平上也有提高。工人阶级力量在社会主义建设事业中日益放射出更加灿烂的光芒。
    蒙古人民在执行三年计划期间，在全国范围内展开了农牧业合作化运动。到1959年，农牧业合作化任务已基本上完成。99.3％的牧户都已加入农牧业合作社。目前全国有三百三十七个农牧业合作社，社有牧畜已占全国牲畜的78.4％。合作社有牲畜和社员自留牲畜的比例，从1957年的一比四变为1960年的四比一。在完成合作化的基础上，各地牧区还展开了大规模的定居工作。现在，全国绝大多数的合作社都建立了固定的中心，历史上长期遗留下来的游牧生活正在改变。
    三年计划的实现，在农业生产方面，也得到了迅速的发展。广大人民在人民革命党的领到了迅速的发展。广大人民在人民革命党的领导下，依靠合作社的力量，采取了大力开荒、兴修水利、改良种籽、实行轮作和提高单位面积产量等措施，三年内使全国耕地面积扩大二点二倍，谷物总产量增加了四点五倍，全国谷物总产量达到二十五万六千五百吨，全国每人平均二百六十多公斤。由于合作社生产的增长，社员的收入不断增加。1957年每个劳动日的现金收入是一点一八图格里克（蒙币），到1960年已提高到三点一八图格里克。广大牧民从生活中体验到，只有走合作化的道路，才是不断增加收入、提高生活水平的唯一正确的道路。今年年初以来，农牧业合作社社员们广泛地开展着争取“社会主义劳动队”的竞赛，蒙古的辽阔草原上呈现出一片欣欣向荣的景象。
    在友好访问中，我们也参观访问了不少人民军部队。蒙古人民军曾经经历过一条光荣的战斗道路。他们以英勇顽强的武装斗争，在苏联红军的援助下，取得了自己祖国的革命胜利。抗日战争中，蒙古人民军还曾经对消灭日本帝国主义作出过光荣的贡献，有力地援助了我国革命。现在，蒙古人民军虽然处在一个非常有利的国际环境中，但是，他们并不因此而放松自己的革命警惕性。蒙古人民军正遵循着蒙古人民革命党对它提出的要作“祖国保卫者和祖国建设者”的指示，加紧进行政治和军事训练。在训练中要求部队：熟练地掌握最新技术装备，随时准备保卫祖国以及社会主义兄弟国家的社会主义事业和共产主义事业。并且把巩固与扩大同兄弟国家军队的联系，学习苏军和其它兄弟国家军队建设经验，无限忠于无产阶级国际主义事业，作为自己神圣的职责。蒙古人民军在政治初军事训练中对这一精神的贯彻，取得了良好的效果。我们访问过的乔巴山军士训练营，射击成绩优秀的达到99.3％。在人民军整个部队中，有不少优秀称号的班和部队。今天人民军的队伍里，还有相当数量参加过国内革命战争的初级指挥员，这是建设和训练部队的宝贵财产。
    现在蒙古人民军不仅是一支现代化、正规化的、保卫祖国的坚强力量，并且为祖国社会主义建设事业培养了大量的干部和技术人材。近几年来，人民军为国家培养出初等和中等技术、医务、建设人员，汽车司机，机械师等各种人材达八千人之多。此外，还培养出农牧业生产合作社党委书记四十七名，社长一百零二名，国营农牧场场长十名等领导干部。这些干部大部分是蒙古著名的先进人物，为人民群众所爱戴。
    蒙古人民军不仅为国家培养了大量的干部和各种技术人员，并且积极地投入了社会主义建设事业。近几年来，蒙古人民军已经为国家修建了总值五千多万图格里克的厂矿企业，学校、职工宿舍等建筑。事实说明，蒙古人民军出色地执行着保卫祖国和建设祖国的光荣任务。
    现在，蒙古人民革命党第十四次代表大会，已经通过了第三个五年建设计划。在庆祝光荣为蒙古人民革命胜利四十周年的时候，我们预祝兄弟的蒙古人民和人民军的战友们，在执行第三个五年计划中取得更光辉的胜利。
    蒙古大部分的田间工作已经机械化了。这是一个国营农牧场的工人使用联合收割机收获谷物。 蒙古国家摄影社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
