〖ZQ/总期〗1548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古人民共和国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晃草〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗蒙古资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山和草原之国
    蒙古人民共和国是位于亚洲中部的内陆国家。全国面积是一百五十三万一千平方公里，人口约有一百万，首都是乌兰巴托。这个国家西、北、东三面环山。南面被大戈壁沙漠包围，全国形成一个广大的平原盆地。境内有大草原和原始森林，因此有山和草原国之称。蒙古的气候是纯大陆性的，雨量极少。矿藏丰富，几乎每个省都有煤矿，金矿分布于肯特山、杭爱山一带。铅、铜、银、锰、铁、沥青、石墨、钨、石油等矿物也很丰富。湖泊含有大量的食盐和硫酸纳。此外，还盛产各种建筑材料，如石灰石、石英等。牲畜、皮毛等为蒙古最重要的物产。
    亚洲最早的人民民主国家
    蒙古人民共和国是亚洲最先建立的人民当家作主的国家。俄国十月革命以后，在伟大的十月社会主义革命的影响下，以苏赫――巴托尔和乔巴山为首的蒙古人民起来进行反帝反封建的斗争。1921年3月1日建立了蒙古人民革命党，并组织了人民革命的军队，领导民族独立运动，1921年取得了人民革命的胜利。同年7月11日成立了人民革命政府。1924年6月13日蒙古人民政府决议废除君主立宪制。同年11月8日召开了第一次大人民呼拉尔（即人民代表大会），11月26日通过了蒙古历史上第一部人民宪法。1924――1940年间，蒙古的社会、经济、文化都起了很大的变化。国内封建阶级已被消灭；新的民族工业已经产生和发展起来。1940年6月第八次大人民呼拉尔通过了新宪法。1945年，蒙古人民共和国参加了对日本的作战。蒙古武装部队同苏联红军一道击溃了日本关东军，在世界反法西斯战争中作出了贡献。
    社会主义建设的新阶段
    蒙古人民共和国从1940年起，就进入了社会主义革命和社会主义建设的新阶段。从1948年到1960年，蒙古人民胜利地完成了两个五年计划（1948――1952年、1953――1957年）和一个三年计划（1958――1960年）。从1961年起，又进入了第三个五年计划建设。领导蒙古人民进行社会主义建设的先锋队是蒙古人民革命党。党的第一书记是尤・泽登巴尔。国家的最高立法权力机构是大人民呼拉尔。现任大人民呼拉尔主席团主席是扎・桑布。最高的行政机构是部长会议，现任部长会议主席是尤・泽登巴尔。 （晃草）
    蒙古人民共和国的第三个五年计划（1961――1965）
〖-ZW/正文〗
