〖ZQ/总期〗1548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某飞行大队认真贯彻执行条例条令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管理严格保证长期安全飞行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗贯彻执行条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某飞行大队几年来保证了安全飞行，训练质量一直比较高，这和大队的管理教育工作做得好是分不开的。
    大队的领导干部对部队要求很严格，并且体现在平时的思想工作、飞行训练和日常生活等各方面。他们很注意提高飞行员的阶级觉悟，关心飞行员政治上的进步。大队领导干部经常对飞行员说，我们这些穷孩子过去对飞机连看都没有看见过，今天党和人民花了那么大的心血把我们培养成飞行员，交给我们重大的责任，要是我们再不好好工作、训练和注意安全，就对不起党和人民。领导上还经常教育大家，我们是老部队，要特别严格要求自己，树立良好的作风。在飞行训练中，他们要求部队严格按条令、条例办事。有一次，飞行员李明先飞穿云时错记一分钟，当时的大队长郝书香就决定暂时停飞检查。有的飞行员反映：“这点小事算啥。”郝书香说：“不从小事做起，大事也会放过去。”纠 正了那个飞行员的错误认识。他们还要求部队在平时训练中一定要按实战需要锻炼自己，练真本领。例如飞空战课目战课目时，他们就要求飞行员不管在做任何动作、飞机处在任何状态时，都能射击。正是由于他们平时按着这个要求练，所以在几次对抗演习中，都取得了优异成绩。在日常生活中，有 些看起来好象是“小事”，也不轻易放过。
    大队的领导干部把严格要求和说服教育结合起来。有一次，与兄弟部队举行对抗性的空战演习时，僚机飞行员张秉治为了摆脱对方的攻击，没有报告就拉杆增加转速，结果他掉队了。当时，张秉治还认为这是一次“胜利的战斗”，没有把掉队当作一回事。可 是，副大队长鲍寿根却不这样认识，他在讲评时批评了张秉治摆脱攻击时不报告的错误，同时又向他说明虽然是我们攻击对方，但散了队，是不符合拖不垮、打不烂的要求的，并耐心帮助他分析了散队后可能产生的恶果。从那次以后，张秉治在对抗演习时，不管在什么情况下，都能注意始终保持好队形。
    大队干部在对部队严格管理中，首先严格要求自己，一切行动作飞行员的榜样。他们自己有了缺点时，勇于在下级面前作自我批评。同时，他们又热情关心飞行员的生活，关怀和帮助解决实际困难。他们同飞行员们亲密无间，情同手足。大队几个领导干部常常在节假日主动地多值班，并帮助飞行员解决家庭生活上的一些问题。飞行员们说：“领导上不仅在政治上关心爱护，生活上也象老大哥关心小弟弟一样。”
    （某部政治部）
〖-ZW/正文〗
