〖ZQ/总期〗1548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既管人又管物主要是管好了人的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克二连七年无事故随时开得动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗管人――管思想/管技术/管纪律/严格操作规程管物――管擦拭/勤保勤检查、注意把好三关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古光成田炎沃信康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克二连管理教育工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6007部队坦克二连在管理教育中，既管人，又管物，主要是管好了人的思想，因而使车辆装备经常处于良好状态，七年没有发生事故，保证了随时开得动。
    他们在管人方面，首先是管好人的思想。每年新战士入伍，党支部都对他们进行爱护车辆装备的教育。老战士退伍时，连里举行车辆移交仪式，由老战士介绍车辆情况和防止事故的经验。在训练过程中，发现好人好事，就及时表扬，进行活的教育。如有一次，驾驶员王增田当助教，车子过土岭时，突然发现油压表不动了，他马上停车检查，发现机 油泵失效，及时加以处理，就避免了一次大损坏。连里表扬了他爱护车辆的高度责任心。发现了事故因素，也及时进行现场教育。如有一辆车过桥时用三档通过，因方向不正掉沟了。连里立即停止了驾驶，并组织乘员到现场参观讨论，研究掉沟的原因。此外，二连每次接到上级有关消灭事故的指示和通报，都及时进行传达和教育；对兄弟单位的经验和教训，也经常组织座谈，虚心学习。
    由于思想教育抓得紧，提高了全体乘员爱护车辆装备的责任心。有一个夜晚，全连都在看电影。当时气温突然下降。乘员们马上想到车子已经加上了水，如不赶紧放掉，就会冻坏冷却系。于是他们没等电影放完，就跑到车场作了处理。乘员们不仅爱护自己的车辆，还关心别人的车辆。有一次演习，一辆车机油管破裂，车上烟很大，但车内仪表指示仍正常，本车乘员未发现，右邻乘员发现后立即发出停车信号，防止了事故。
    其次是管人的技术。他们主要通过驾驶训练，严格要求，使大家逐步熟练地掌握技术。如驾驶椅操作，先要求正确，再要求熟练。实车驾驶，先低速驾驶，后高速驾驶；先开窗驾驶，后关窗驾驶。通过障碍物时，先有人指挥过，后自己过；先通过简单的，后通过复杂的。他们还通过车辆换油和日常保养，以老带新，来提高乘员对车辆的保养能力。如新战士王根喜开始不会检查行动部分，驾驶员周建斗就包教他，使王根喜很快就提高了技术，以后他自己发现和排除了五次事故因素，受到上级的表扬。
    第三是管好组织纪律。连、排干部在遵守制度和操作规程方面，以身作则，一丝不苟。如一次战术演习，四车各部机械都检查保养了，只有空气分配器上两顿螺丝有点渗油。有人说这没有什么。但连里干部坚持要分解检查，结果发现垂直轴有毛病。二连还发动群众互相管理，互相监督，要求人人严格遵守纪律和操作规程。
    二连管好物（车辆装备），主要是勤擦拭、勤保养、勤检查，一管到底，他们做到了日日管、月月管、大课题大管、小课题小管，不贪图一劳永逸，把保养和爱护车辆当作一项经常性工作。在保养工作中，注意了把“三关”。（1）出车关。不管是教练车、战备车、刚修复的车和刚换油的车，都要认真进行检查，做到：有怀疑的不出车；有问题的不出车；没有检查的不出车。（2）行驶关。车子在行驶中，要求耳听发动机声音是否正常，眼看各种仪表工作是否准确，发现问题马上停车检查。同时做到小休息小检查，大体息大检查，不放过一个可疑的征候。今年一次紧急集合，车子开到编队地点，虽然驾驶不远，各车乘员仍抓紧时间对各部分进行了检查。（3）保养关。二连干部、战士不管在什么情况下，车辆使用后，一定及时进行保养。有一次野营演习，车辆行驶十余小时，到达目的地时已是深夜了，乘员们都比较疲劳。当时，支部提出：越在困难条件下，越要把车辆保养好。于是，党员带头，大家一齐动手，把车辆都保养好了，才去休息。
    由于二连既管人，又管物，七年无事故，经上级授予奖状、奖旗十二次，个人立功受奖的达一百一十人次。（古光成、田炎、沃信康）
    坦克二连指导员郑长禄向新战士介绍老同志爱护车辆、保持多年无事故的光荣传统。古光成等摄
〖-ZW/正文〗
