〖ZQ/总期〗13067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高官兵的自我教育能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林延河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会主义市场经济的发展，部队广大官兵的自主观念、民主观念、参与意识不断增强。针对这种情况，我们部队的政治教育不能单纯采取“灌输式”的方法，而应适应发展社会主义市场经济的新形势，不断提高官兵的自我教育意识和能力，增强政治教育效果。
    在社会大课堂中提高官兵自我教育能力。市场经济的发展，使部队官兵与社会接触的范围日益扩大，交流的渠道急剧增多。我们应因势利导，一方面组织官兵到工厂、农村进行参观调查，增强实际感受，让他们通过耳闻目睹的活生生的具体事实，认识有中国特色社会主义道路的美好前景，坚定对社会主义的信念，提高献身国防现代化事业的自觉性；另一方面，还应让官兵通过有益的社会交流渠道，不断获得新知识、新本领，学习社会主义各条战线先进人物的新思想、新风貌，并对照自己的成长经历，更全面地认识社会，认识人生，认识他人，认识自己。这对于干部战士逐步树立正确的人生观、价值观，是十分有益的。
    加强与官兵家庭的联系，注意培养官兵优良的个性心理品质。优良的个性心理品质，是官兵进行自我教育的先决条件。家庭经济状况好转，独生子女的增多，使得现在不少青年官兵特别是战士的恋家心理、依赖心理较重。一些战士家长经常给子女邮钱、邮物，既影响了战士独立生活的能力，也影响其自我管理和自我教育能力的提高。因此，部队应广泛同战士家庭建立起联系，请家长配合部队做战士的思想工作，使战士在探家和与父母的通信中，通过亲情的教诲，优化自我个性心理品质，增强自我控制能力。
    提倡官兵互帮互助，实现交叉教育效应。实践中常常有这种现象：有的教师虽对自己的子女教育无能为力，但在学校教书育人中却硕果累累；有的领导干部虽然教育自己的孩子缺少章法，但做战士的思想工作却富有经验。这说明，思想工作如同其他科学一样，也有其交叉性，即通过不同经历、不同职业以及不同性别和年龄差别的人纵横交错地做思想工作，会产生意想不到的好效果。重视这种交叉教育的作用，也可以对官兵自我教育产生某种特殊的效应。一个战士产生思想问题，领导一时做不通，而通过其同乡、战友做工作，可能很快就通了。过去，我们开展思想工作，往往是属于直线型的，官兵自我教育也仅仅限于个人的自我学习。现在应该改变这种呆板的、封闭式的自我教育方法，广泛发动群众，通过互相帮助、互相启发，调动官兵中蕴藏着的进行自我教育的主动性。 （林延河）
〖-ZW/正文〗
