〖ZQ/总期〗13067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基会见日本山崎拓副干事长一行
    中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基十九日晚上在中南海紫光阁会见了日本自由民主党第一副干事长、日本政府前防卫厅长官山崎拓一行。宾主就进一步发展中日友好关系等问题进行了交谈。
    甘肃省今年夏粮总产创历史最高水平
    甘肃省连续十年夺得农业丰收，今年夏粮总产超过四十七亿公斤，又创历史最高水平。
    内部审计在国民经济中发挥重要作用
    我国内部审计工作在发展国民经济中发挥了巨大作用。据不完全统计，近十年来，各级内部审计机构共审查纠正各类违纪金额四百一十二点六八亿元，减少损失浪费达一百三十五点九八亿元。
    塔里木盆地油气资源达二百零五亿吨
    国家“八五”重点科研攻关项目“塔里木盆地油气资源”研究最近取得新成果，经过科学计算，确定这一盆地油气资源量达二百零五亿吨。
    北京阜外大街将被改造成新国宾大道
    位于北京钓鱼台国宾馆东侧的阜外大街将改造成宽七十米、上下八条车道和被绿化带隔开的三块板式新国宾大道。这项工程于十八日开始动迁，总投资二十多亿元，除改造国宾大道外，还将建设一批空中花园、空中别墅式的豪华公寓、高档写字楼和一批综合配套服务设施。改造完成后，此地将成为首都外事和商贸活动最繁忙的地区之一。
    巴基斯坦新选总理贝・布托宣誓就职
    新当选的巴基斯坦总理贝・布托十九日下午在总统府宣誓就职。
    俄正规军十九日撤出莫斯科返原驻地
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
