〖ZQ/总期〗13067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理主持召开国务院第11次常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗审议加快城镇住房制度改革决定草案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月19日电 李鹏总理今天主持召开国务院第11次常务会议。会议审议了国务院关于加快城镇住房制度改革的决定（草案）。
    会议认为，1980年以来，国务院先后印发了若干推进城镇住房制度改革的文件并进行了试点。现在全国城镇住房制度改革已经从少数城市试点或单项改革，进入了全面推进、综合配套改革的阶段，总的情况是好的，但是改革的方案和措施还需要进一步配套和完善。
    会议强调，住房制度改革直接关系广大群众的切身利益，它的根本目的，是加快解决人民群众的住房问题，并建立起与社会主义市场经济体制相适应的新的住房制度。
    会议原则同意这一草案，决定进一步研究修改后发布施行。RW：李鹏；讲话
〖-ZW/正文〗
