〖ZQ/总期〗13067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有针对性地深化人生观教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发展社会主义市场经济新形势下，剖析腐败现象的特点，在反腐倡廉中深化人生观、价值观教育，是当前需要着力研究解决的一个课题。
    对权力、金钱、幸福等观念的扭曲，是新形势下产生腐败现象的特点之一，必须引导干部战士增强抵御拜金主义、享乐主义和极端个人主义的能力。搞腐败的人往往都是信奉“权力万能”、“金钱万能”的，因而搞权权交易、权钱交易，以权谋私，以权抗法，有的甚至把“人不为己，天诛地灭”视为人生信条，把个人得失视为一切问题的出发点和归宿点。拜金主义、享乐主义和极端个人主义，作为一种腐朽、没落的人生价值观，必然会从多种渠道渗透到部队，侵蚀官兵的思想。我们在反腐倡廉中深化人生观、价值观教育，就要以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论为指导，开展权力观、金钱观、幸福观、利益观的讨论，批驳“权力私有”、“金钱至上”、“享乐至上”和“个人至上”等腐朽思想，通过剖析正反两方面的典型的事例，引导官兵清除扭曲的权力观、金钱观、幸福观的影响。
    对荣辱、美丑、是非等观念的颠倒，是新形势下产生腐败现象的特点之二，必须引导干部战士从理论和实践的结合上，划清荣辱、美丑、是非界限。为什么搞腐败的人有的挥金如土，不以为耻，反以为荣；有的好色贪杯，不以为丑，反以为美；有的贪污受贿，不以为非，反以为是？观念的颠倒必然步入行为的歧途，使个别人最终走上违法犯罪的道路。部队中的违法犯罪分子虽属极个别，但不少干部战士难免受到社会上不良风气的影响，以至模糊了是非界限。诸如以畸形消费为“潇洒”，以情趣低下为“幸福”，以乱拉关系为“本事”等等，就是具体表现。我们在反腐倡廉中深化人生观、价值观教育，就要认真学习邓小平关于建设社会主义精神文明和新时期军队建设思想有关军人行为规范的论述，以有利于提高部队战斗力为标准，切实分清什么是真善美，什么是假恶丑。为此，要切实提高政治工作的原则性、战斗性，提倡什么，反对什么，旗帜鲜明，是非分明。
    对理想和信念的淡化，是新形势下产生腐败现象的特点之三，必须引导干部战士唤起对崇高理想、信念和美好人生的追求。共产主义理想、马克思主义信念、高尚的精神追求，是广大官兵的精神支柱，是我军凝聚力、战斗力的源泉。过去我军无论怎样弱小，无论遇到什么困难，一直有强大的凝聚力和战斗力，根本原因就在于此。搞腐败的人之所以成为权力、金钱、美色的俘虏，根本原因也在于没有崇高理想、信念和高尚的精神追求。而当人们不再有正确的理想、信念和追求时，便很容易相信和追求错误的东西。我们在反腐倡廉中深化人生观、价值观教育，要引导官兵深入学习邓小平、江泽民和其他军委领导同志关于树立远大理想、坚定信念和崇高人生追求的一系列论述，批驳“理想、信念都是假的，只有金钱是真的”等谬论，在思想上筑起抵制各种错误思想的最可靠的屏障。
    对党纪国法和规章制度的蔑视，是新形势下产生腐败现象的特点之四，必须加强法规、制度对干部战士思想的约束和行为的规范。从蔑视法律到受到法律的制裁，这是一切腐败分子和犯罪分子的共同规律。有的不知法、不懂法；有的认为“法不责众”，存有侥幸心理；有的以言代法，以权代法，甚至无法无天；极个别同志自身不正，行为不端，最终栽了跟头，都与法纪观念淡薄有着直接的关系。我们在反腐倡廉中深化人生观、价值观教育，必须强化法纪观念，通过正反事例解剖，引导广大官兵从加强党风和廉政建设，树立正确的人生观、价值观，从贯彻邓小平新时期军队建设思想、江主席“五句话”要求的高度，认识遵纪守法的极端重要性，自觉增强法纪观念。还要针对群众反映较多的问题，制定本单位干部使用、财政开支、党委议事等规定和规则，使人人有章可循，时时处处在法规、制度下行动。
    从微到著、从渐变到质变是新形势下产生腐败现象的特点之五，必须引导干部战士防微杜渐，防患于未然。人们的思想是动态的，既可以向好的方面转化，也可以向坏的方面演变。但是，从渐变到质变是腐败分子的共同轨迹。我们在反腐倡廉中深化人生观、价值观教育，必须防微杜渐，防患于未然。这就要求我们引导干部战士以革命领袖关于加强道德情操建设的论述为座右铭、警世钟，做到警钟长鸣，任何时候都不松懈思想上的防线，力求防腐于未竟，改过于未发，除患于未萌。要从小事抓起，不以善小而不为，不以恶小而为之，防止蚁穴以溃堤坝。要大力倡导改造世界观，培养高尚的道德情操和生活情趣，营造健康、向上、纯洁、美好的人际环境，使消极腐败的东西不断减少，积极健康的东西逐渐增多，在实践中逐步树立正确的人生观、价值观。 （范印华）
〖-ZW/正文〗
