〖ZQ/总期〗13067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几百台非编设备用于部队飞行训练和后勤保障，却因没有“户口”而无钱养活，怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不管什么“户”有用就给“粮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东航领导机关试行非编设备保障办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左文辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按  近年，适应部队各项工作的需要，许多先进技术设备被从市场上请到军营。这些设备好用却难养，原因是它们没有“户口”（编制），维修保养没有经费保障。这给实际工作带来不少麻烦。东航领导机关采取建“临时户口”的办法来解决，无疑是有益之举。目前，在部队中存在不少类似没有“户口”的老大难问题。要从编制体制上彻底解决这些问题，往往需要一定时日，如果消极坐等，难免会贻误眼前的工作，各单位不妨像东航机关那样开动脑筋想些变通的办法。只要我们坚持一切从实际出发的原则，从有利于提高部队战斗力出发，再难解决的问题，也可以拿出办法来。
    有了割草机，为啥还要拿镰刀？
    机场除草是保障安全的大事，过去这项繁重工作都靠手工，费时费力。两年前，一家地方工厂向东海舰队航空兵某场务连赠送了一台割草机。从此，场务连清除机场杂草的工作效率成几十倍地提高，原来全连出动半个多月才能割除的几千米跑道两旁的杂草，现在由几个人一周就可割完，干部战士再也不用面对几平方公里的杂草发愁了。
    然而好景不长。一年后，割草机的一个配件因使用次数频繁，需要更换。当场务连到器材仓库去领时，仓库保管员却说：“割草机不是上级配发的，配件不能给”；场务连向机关要经费，机关称，这种设备没有专项经费。于是，没有“户口”的割草机趴窝了，场务连的战士只好重新拿起镰刀。
    没户口的“棒劳力”并非一家
    其实，没有“户口”的设备远不止这台割草机。笔者从东海舰队航空兵有关部门获悉，该部气象系统作为气象信息接收、传输和分析的20余台微型计算机，全部为“黑户设备”，4个汽车连的6套高效快速充电器、几个通信连的一些测量工具也没有“户口”，全部队共有500多台大大小小的设备没有“户口”。这些“黑户设备”散布在十几个部门，70％用于部队飞行训练和后勤保障。
    这些设备从哪里来的？一是自己购买的；二是科研单位或生产厂家赠送的；三是上级业务部门为改善基层工作条件下发的。
    一些使用单位的领导说：这些非编设备，部分是提高工作效率、减轻官兵劳动强度、实现保障机械化和自动化的革新产品，另一部分则是扩充现有装备功能的配套产品，倍受基层欢迎，应该给予维修保障。
    有利于战斗力，就给备“粮”
    东海舰队航空兵军务装备处的意见很明确：不管有没有“户口”，只要有利于提高部队战斗力，我们就给它解决备“粮”问题。他们对这些设备的用、管、养分别制定了措施。今年，他们派出12人到非编设备的生产厂家等单位学习技术，并针对这些设备开展了20多次小型练兵活动，使95％以上的非编设备用在训练和保障之中，并建立了非编设备档案，进行统一管理。他们还从生产经营收益等方面筹集10多万元用于非编设备的保养、维护和修理。于是，场务连的割草机终于重新开动起来。
    今年9月，海军有关部门来东海舰队航空兵部队调研时，肯定了他们统一用好、管好和养好非编设备的做法，并称非编设备的问题已引起上级有关部门的重视。 （左文辉）
〖-ZW/正文〗
