〖ZQ/总期〗13067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡洪波/张宝印/刘中平/田洪/李向东/叶菁/武进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军培养舰载武器维修人才
    本报讯 特约记者胡洪波报道：海军首批舰载武器系统联调技术专业班学员，近日回到了自己的战舰。过去由于缺乏专门人才，遇到这类问题只得请专家和技术人员上舰。海军装备修理部为了适应当今高新科技发展的趋势，下决心超前抓好新装备维修技术人才的培养。
    黑龙江民兵口岸贸易显身手
    本报讯 张宝印、刘中平报道：黑龙江省广大民兵、预备役人员在口岸贸易中大显身手。地处边境的东宁县人武部组织民兵同香港一贸易集团创办了“东港贸易总公司”，年过货贸易额2000多万元。黑河市人武部组织民兵上市场，开展了多种形式的民间边贸。目前，这里已成为日成交额百万元的国际民贸市场。
    孝感市多向交流人武干部
    本报讯 田洪、李向东报道：湖北省孝感市以“疏通调整渠道，实现多向交流”为突破口，切实抓好人武干部队伍建设。6年来，他们调整交流了84名干部，每年调整交流面均保持15％，具有大中专文化程度的干部达到70％以上。人武干部队伍的年龄、文化、专业等综合素质结构步入了健康发展的轨道。
    6万军民会战环太湖大堤
    本报杭州10月19日电 叶菁、武进报道：昨天，驻浙部队、武警官兵、民兵及群众6万余人，拉开了环太湖大堤浙江段工程最后阶段会战的序幕。环湖大堤是国务院确定的治理太湖10大骨干工程之一。这次会战将完成22.4公里大堤填筑任务，届时太湖南岸有岸无堤的历史将一去不复返。
〖-ZW/正文〗
