〖ZQ/总期〗13067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗24岁修电器，24年没“挪窝”；24年下边防，带出弟子3000多？广州军区文化工作站副站长李继往笑答致富老同学的提问：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅多豪情人生无遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光荣/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄光荣、记者陈小布报道：“翅膀刚硬，就嫌我老了？告诉你们，下边防海岛修电器的活，我能干到60岁。”连续20多年参加高山海岛文化服务队的广州军区文化工作站副站长李继往，今年仍争着要去。
    据统计，李继往曾30多次赴边防海岛基层连队，亲手修复音像器材四五千件，当面或用电话、书信指导基层修复电器数千件。他通过办班培训，手把手教，带出弟子3000多人。
    李继往1970年调广州军区文化工作站干电器修理时，是个24岁的棒小伙，24年没挪窝。他称为部队修理电器是“这辈子最有味道的事”。
    凡是现在团以下配发或购买的音像器材，他都会修，而修电视机则是他的绝活，修复率在98％以上。广西边防某团一部彩电，一到节目精彩处，画面就拉成一横线，当地数名技师修不好。李继往在电话中问明“症状”，让对方用木棍狠敲放电视机的桌面，果然可恢复常态，但旋即又“旧病”复发。李继往断定是元件焊点松脱，如此这般开出“药方”，果然“药到病除”。
    李继往有位中学同学，在老家梅州开电器修理部。老同学见面笑问：“我几年里攒了百万家业，你呢？”李继往乐呵呵地答道：“我官至专业技术七级，上校军衔，这些暂且不说，单说一条就叫你眼馋，北到湖北的鸡公山，南到西沙的大海滩，东到南海的浪花岛，西到八桂的红河湾，大半个中国，凡有军营哨所之处，都有我的脚印，你走过吗？”
〖-ZW/正文〗
