〖ZQ/总期〗13067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技成果推广形成新格局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新机制启动运行四个月，已向国内外提供新项目上千项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗茏诳别义眩俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日讯 记者周宗奎、别义勋报道：我国国防科技成果推广应用工作在市场经济杠杆驱动下开始形成新格局――一个以解密和非密国防科技成果为资源、以军工部门和军队科研生产管理部门的技术力量为后盾，组织军工力量开拓国内外技术市场，促进科技成果商品化、产业化、国际化的新型运行机制已具雏形。
    据今天召开的国防科技成果信息发布会透露，为把大批国防高新技术成果迅速转化为现实生产力，国防科技成果技术开发中心按新机制启动运行4个月来，已向国内外提供经济效益好、技术成熟的新项目达上千项。
    中心负责人介绍说，目前国内最具权威性的国防科技成果数据库已经建立并通过了国家鉴定，库内存储了1978年以来国防科技领域的1.7万余项成果资料，并以每年近2000项的速度递增。据悉，这些成果大部分是国防尖端项目和高新技术产品，他们每年有5000多项通过鉴定，有40％可以转为民用技术。
〖-ZW/正文〗
