〖ZQ/总期〗13067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗件件具体事温暖干部心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门警备区想方设法为海岛干部排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈亦林/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈亦林、记者曹锦华报道：9月18日一大早，位于厦门闹市区的警备区机关幼儿园热情接待了11名来自大嶝、小嶝、浯屿等海岛的部队军官的幼儿，为他们办理了免费入园手续。至此，全警备区已随军的海岛干部学龄前儿童100％免费入托。
    厦门警备区多数部队驻守在海天茫茫的小岛上。在家属已随军的170多名海岛干部中，家家都有一本难念的经：家属就业难、住房难、子女入学入托难。去年以来，厦门警备区想方设法，为海岛干部排忧解难办实事：
    利用特区三资企业多的优势，办好家属工厂，为25名随军家属安排了工作。投资200万元，在各海岛和厦门市区盖起了随军家属宿舍，32名海岛营职干部家属搬进了厦门市区的两室一厅住房。为所有随军的海岛干部家属办理社会劳动保险。定期为每个海岛干部及随军家属体检、巡诊。在厦门大学、厦门商业学校建立海岛干部两用人才培训基地，目前已有68名海岛干部获取大、中专毕业文凭。
    一些海岛干部对记者说：“组织上为我们想得这么周到，再不干好说不过去！”
〖-ZW/正文〗
