〖ZQ/总期〗13067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既考又帮重服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天鹏宗福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋是收获的季节，某些考核评比也即将拉开帷幕。某部党委提出：对基层不仅要考，尤其要帮。这个要求提得好！
    时下基层对上级的考核有些议论，除了有的考核组“满天飞”，各种考核繁多重复外，光考不帮或帮之甚少亦是其中一条。用基层同志的话说，有的考核组下来后摆着“考官”的架势，光琢磨着如何“考倒”你，一个劲地给你找“岔”挑“刺”，很少和你一起分析出“岔”的原因，帮着寻找拔“刺”的办法。这样单纯把自己与基层摆到“考官”与“考生”的位置，以考核定乾坤，不仅弄得考核组与基层关系颇紧张，还势必诱使基层为考而考，上级考评什么就突击练什么，怎么能得高分就怎么做，不惜占用大量时间去突击一些非基础性建设的单项考评，甚至弄虚作假，这就有害无益了。
    加强基层建设，需要考核评比。但考评只是一种手段而不是目的。考评，一方面是为了激励大家的荣誉感和进取心，调动基层官兵的积极性、创造性；更重要的是为了检验工作，看看哪些方面做得较好，哪些方面还不够，以便有针对性地做好工作。所有这一切都是为了一个目的：加强基层建设，提高部队战斗力。因此，“考官”们不仅要一丝不苟、严肃认真地去考，尤其要扑下身子满腔热情地去帮。对考核中取得优异成绩的，给予充分肯定和表彰，并帮助他们把经验总结出来；对考核中暴露出来的问题和薄弱环节，则要和基层的同志一起析原因、找教训、寻对策；对于考核中所发现的基层官兵的困难和呼声，能解决的及时帮助解决，不能解决的认真负责地向上反映。总之，不仅要当“考官”，而且要当“服务员”。
    既要考又要帮，这也对考核者提出了更高的要求。其中包括确定正确的考核评比指导思想，熟悉基层各项工作，了解各方面的情况，还需要有热心为基层服务的高度事业心、责任感，一句话，需要“考官”们有较高的军政素质和思想水准。从这个意义讲，考核基层实际上也是对考核者的一次考察。 （于天鹏 宗福）
〖-ZW/正文〗
