〖ZQ/总期〗13067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三十五载艰苦创业屡建奇功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗酒泉卫星发射中心创下中国航天史上九个第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周世余/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报酒泉10月19日电 周世余、记者范炬炜报道：被誉为我国航天第一港的酒泉卫星发射中心，将在明日喜度35周岁生日。35年来，这里成功发射了23颗多种型号卫星，进行了各种型号运载火箭的发射试验及战略战术导弹发射试验，在中国航天史上写下了“九个第一”的不朽篇章。这些成就，记载了我国航天事业和国防尖端技术从起步到跨入世界先进行列的发展轨迹。
    1960年9月10日，首次用国产燃料成功发射一枚近程弹道导弹，揭开了中国导弹试验史的第一页。
    1960年11月4日，成功发射了我国自己研制的第一枚地对地导弹。
    1966年10月27日，在我国本土上首次成功地发射了一枚导弹核武器。
    1970年4月24日，用长征1号运载火箭，成功发射了我国第一颗“东方红”人造地球卫星。
    1975年11月26日，用长征2号运载火箭，成功发射了我国第一颗返回式科学试验卫星。
    1980年5月，首次成功地向南太平洋实施了远程运载火箭全程飞行试验。
    1981年9月20日，首次用一枚运载火箭将3颗卫星同时送入太空。
    1987年8月，首次成功地为国外公司提供卫星发射搭载服务。
    1992年10月，为瑞典成功地发射了一颗人造卫星，这是我国首次为国外提供整星搭载发射服务。
    35年来，位于西北戈壁荒漠的酒泉卫星发射中心由小到大，由一个试验场区发展成6个场区，由单纯的导弹试验靶场发展成为多功能的导弹、卫星发射中心；培养和锻炼出了一大批高中级技术人员，成为国防科研试验战线的一支重要力量。由该中心孕育分支出来的西昌卫星发射中心、太原卫星发射中心、西安卫星测控中心、航天远洋测量船基地、东北某导弹试验基地和西北某空军导弹试验基地等，也都闻名遐迩。
〖-ZW/正文〗
