〖ZQ/总期〗13067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法拉赫・艾迪德其人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭季〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月以来，美军频繁在索马里采取军事行动，搜捕索马里联合大会主席法拉赫・艾迪德。结果，不仅没有抓到艾迪德，反而损兵折将。克林顿政府不得不于本月7日宣布，放弃缉拿艾迪德的计划，并主动寻求与艾迪德和解。
    艾迪德，现年60岁，出生于索马里与埃塞俄比亚临近的边境地区。最近在电视上露面的他，身穿蓝色条纹衫，系红色领带，戴着眼镜，颇有学者风度。1956年，他刚满23岁时，便加入了当时索马里的宗主国意大利的军队，很快由普通战士晋升为中尉。1960年，意托管的索马里独立后，他成为索马里军队中的一名上尉。80年代，在索马里国防部任职，负责索总统西亚德・巴雷的安全保卫工作，1984年出任索马里驻印度大使。
    1990年，艾迪德加入反对派，充任全国性反政府武装索马里联合大会主席，领导指挥反政府武装斗争，并在1991年推翻了西亚德・巴雷政府。此后，他又率领支持者同临时总统马赫迪展开了武装斗争。
    艾迪德30多年的军旅生涯，使其具有相当丰富的军事才能和斗争策略。1992年12月，联合国决定向索马里派出维持和平部队，以便在陷于内战的索马里开展国际人道主义救援，协助索马里各派实现和解。今年6月初驻索联合国部队的24名巴基斯坦士兵在索马里首都摩加迪沙遭枪杀后，美军便在索开始了对艾迪德的搜捕行动。艾迪德凭借他的阅历和经验，多次成功地组织了对美军的武装袭击行动，打乱了美军搜捕部署，并使美军遭到伤亡100多人的重大损失。据报道，艾迪德曾利用联合国维和部队对美军搜捕行动的分岐，多次与驻索联合国部队的有关成员国进行秘密磋商，以取得同情，孤立美军行动，保护自身。本月3日，他的支持者抓获一名受伤的美军飞行员，暴打一顿之后还曾3次试图枪杀。艾迪德知道此事后十分愤怒，命令部下不准对其虐待，还派人对其治疗枪伤，提供收音机收听新闻，准其与家人自由联系，表现了他的外交手腕。
    艾迪德性格倔强，处事镇定。今年6月17日，联合国驻索特使、美国人乔纳森・豪公开宣布了对艾迪德的逮捕令，继而又悬红2.5万美元捉拿艾迪德。艾迪德则针锋相对，通过电台宣布以100万美元重金悬赏刺杀乔纳森・豪。就在美军对他频繁采取军事行动的过程中，他依然不断发表声明、讲话，甚至在记者招待会上露面。
    艾迪德领导的索马里联合大会是索马里15个冲突派别中军事实力最强的派别，也是支持者最多、影响最大的一派。几个月来，他一直受到部下和当地群众的严密保护。他一再强调自己“不是军阀”，没有理由被排除在有关索马里前途的谈判之外，美国应“改正过去的错误”。
    据报界披露，艾迪德有一个儿子从1987年起一直是美国海军陆战队预备役队员，去年12月随美军在摩加迪沙首批登陆，并担任美军驻索部队司令官的翻译，但自美军搜捕艾迪德后，他一直没有公开露过面，据称目前已回到美国洛杉矶。（郭季）
〖-ZW/正文〗
