〖ZQ/总期〗13067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局发布前三季度经济形势公报表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国民经济持续高速增长宏观调控取得积极成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗跣氯？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济调控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日讯 记者刘新如报道：国家统计局今天发布的今年前三季度经济形势公报显示，我国国民经济持续在高速轨道上运行，改革开放迈出新步伐，宏观调控取得积极成效，经济形势总的来说是好的。
    国家统计局新任新闻发言人叶震和邱晓华向中外记者介绍，今年前三季度国内生产总值初步统计达20068亿元，按可比价格计算，比去年同期增长13.3％。展望全年，我国经济仍将大体保持去年较快增长水平，与全球多数国家和地区经济不景气现象形成对照。
    发言人将前三季度国民经济发展概括为取得“八大成效”：
    一是农业生产平稳发展，粮食、油料总产量预计大体保持去年水平。
    二是工业生产进入三季度以来，增幅有所回落，但仍保持较快增长格局。一至三季度工业生产比去年同期增长24.1％，经济效益好于前几年。
    三是固定资产投资超高速增长势头有所控制。和去年同期相比，国有单位投资增幅由上半年的70.7％回落到三季度的61.7％。
    四是市场旺中趋稳。进入三季度以来，消费品市场居民保值争购现象减少，进口家电、黄金饰品等商品销售由旺转平，价格回落。一至三季度社会商品零售总额扣除物价因素，实际增长9.3％。
    五是对外经济取得新的进展。据海关统计，一至三季度出口总额增长6.6％；进口总额增长29.9％，外商直接投资成倍增加。
    六是金融、财税秩序好转。乱拆借、乱集资、乱设金融机构等混乱现象得到制止。居民储蓄存款逐月回升。6―9月新增储蓄1410亿元，比去年同期多增加803亿元。到9月底，居民存款余额已达13867亿元，比去年底增加2322亿元。财政收入低下徘徊、支出高增长的格局已得到一定程度的改变。
    七是生产资料市场、股票市场、期货市场、外汇市场、房地产市场及开发区秩序好转。集团消费膨胀势头有所遏制。
    八是城乡居民收入继续增加。前三季度城镇居民生活费收入实际增长12％，农村居民人均现金收入实际增长5％左右。
    统计公报提供的情况表明，目前经济生活
    中存在的问题主要表现在：一是固定资产投资增速依然过高；二是市场物价涨幅较高，受需求拉动和成本推动双重影响，一至三季度零售物价平均上涨12％，居民生活费价格上涨14％，其中35个大中城市上涨18.9％；三是企业生产经营资金普遍吃紧，相互拖欠增加；四是农业生产条件改善不大，农民收入增长缓慢，城乡收入差距进一步拉大。
    发言人指出，为了促进经济持续快速健康地发展，需要继续坚持加强宏观管理，在巩固总量控制成效的基础上，加大结构调整力度，大力提高经济效益，积极、稳妥地推进各项改革，在深化改革中求发展，在发展中解决存在的问题。
〖-ZW/正文〗
