〖ZQ/总期〗13067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意研究价值观念变化中的问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《哲学研究》1993年第8期在《哲学：该向时代说些什么？》的文章中指出：当前我们在正视经济生活中出现的各种矛盾、难题时，理论界不能放弃对那些不科学的历史观、价值观的反思，应特别注意当前价值观念变化中的“反文化”倾向。具体表现在：一是大众传播媒介中的媚俗倾向。相当一批传播媒介热衷于报道所谓“大款”、“大腕”的生活，用低级趣味的描写迎合、招徕公众。二是反进步倾向。由“权钱交易”反映出来的封建的东西，正在借助于金钱拜物教形式而复活。三是马克思当年所揭示的“文明与文化”的深刻矛盾在当前逐步凸现出来，科学、艺术、哲学等被忽视。由此酿成的苦果会在不远的将来被我们品尝到。因而切实有效地加强对改革开放过程中的历史观、价值观问题的研究，已成为当务之急。
〖-ZW/正文〗
