〖ZQ/总期〗13067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“预防针”要经常打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关组织注射乙肝疫苗，挨了3针之后满以为从此便可解除患病之忧了！孰料医生告诉我，这种预防针的防疫能力是有限的，以后每隔3年就要打一次。看来，我原先那种“一针保平安”的想法，实在有些过于天真了。
    预防肌体内的疾病需要经常打预防针，预防思想上的疾病又何尝不是如此呢！不过，这个道理并不是所有的人都能充分认识到。在我们周围，不愿经常打思想“预防针”的现象并不少见。譬如，上级规定团以上机关每月必须落实两天理论学习，可有的同志总以为自己的思想已经“武装”得差不多了，学不学都不会出问题；又如，在当前深入开展反腐倡廉的新形势下，一些单位进行思想作风整顿，有的便认为类似这样的整顿过去搞过多次，自己没“病”没有必要跟着“吃药”；再如，在党的生活会上开展批评，相互间给予善意的提醒和帮助，有的则认为这种“老生常谈的提醒”是多余的。凡此种种，尽管表现形式不一，但大抵都属于不愿经常打思想“预防针”的范畴吧！
    其实，经常打思想上的“预防针”是十分必要的。因为客观形势是不断发展的，人的思想也是经常变化的；尤其在当前，拜金主义、享乐主义、极端个人主义等各种腐朽思想的“病毒”时时刻刻都在侵蚀着我们，一旦我们过去打的思想“预防针”的“药力”作用完毕、而导致免疫力下降的话，“病毒”就会乘虚而入。经常不断地打打思想“预防针”，才能使我们保持持续的免疫力，以抵御“病毒”的侵入。毛泽东同志曾经说过：“房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满了灰尘；脸是应该经常洗的，不洗也就会灰尘满面。我们同志的思想，我们党的工作，也会沾染灰尘的，也应该打扫和洗涤。‘流水不腐，户枢不蠹’，是说它们在不停的运动中抵抗了微生物或其它生物的侵蚀”。可见，世界观的改造是一个长期的课题，以为通过一两次学习、整顿就可以永远不出问题的想法，显然是不现实的，是违背唯物辩证法的。 （王争亚）
〖-ZW/正文〗
