〖ZQ/总期〗13067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库实行经济公开促进廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜梁建民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、梁建民报道：北后某仓库实行经济公开，使各级干部置于群众监督之下，促进了廉政建设。10月上旬，这个仓库荣立集体三等功。
    近几年，这个仓库经营形势看好，收入多了，家底厚了。怎样用好手中的钱，办事清廉？仓库领导对预算计划、收支情况、报销票据、审计结果实行“四公开”。即：每年初由库领导向全体人员公布年度预算计划；每月底张榜公布上月收支情况；每张票据报销要由经手人、验收人、审计人、批准人四方签字，缺一不报；每半年由纪委组织财务检查并在全体军人大会上报告检查结果。因而从内外两个方面堵塞了漏洞。日前，上级审计部门对这个仓库3年来财务收支情况进行了检查，评价他们帐目清楚，各项开支合理，公款确实姓“公”。
〖-ZW/正文〗
