〖ZQ/总期〗13067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部在经费物资保障中克服行业不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标准内全部到位标准外倾斜基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟齐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分部担负着60多个单位的经费物资供应保障任务。他们坚持做到：每年的供应经费标准原原本本交给被供单位，增加透明度；物资“一传到位”，中间不设卡截留，直达被供单位，发现问题，一查到底；领导带队送物资上门，现场征询意见，排忧解难；在被供单位设立“意见卡”和“监督岗”，形成群众监控网络，定期由服务对象评价。这些措施有效地杜绝了行业不正之风，5年多来没有出现一例收“回扣”和卡、拿、要的现象。
    这个分部在供应保障中坚持对直供、代供一视同仁。他们负责代供的某通信总站分散在3省的偏僻山沟，有20多个执勤点，油料供应一直舍近求远。分部油料处的同志一个点一个点地走访，与友邻部队联系，协调就近供应渠道，使多年的老大难题得到了解决。
〖-ZW/正文〗
