〖ZQ/总期〗13067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研前伸保障后延〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验基地为新装备尽快形成战斗力作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汝保康瞬菲健-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日讯 特约记者江汝标、记者邓卜平报道：被《当代中国》誉为“海军现代化武器检验权威机构”的某试验基地，在近15年获奖的282项科技成果中，有85％的成果是为新一代武器装备试验而超前研制的。
    这个基地为缩短新装备试验周期，使之尽快形成战斗力作出了贡献。为了满足一代代高技术装备的试验要求，这个基地抽调了26个专业的科研牵头人，根据海军装备近期发展规划，制定出一部20多万字的“纲要”，做到“装备未到，科研先行”，避免了因靶场试验能力不足而延误新装备的定型，大大缩短了试验周期。某新型导弹艇是海军的换代装备。舰艇的图纸刚刚审定，基地的20多名科技人员便到全国十几个配套厂家，了解工作原理、战技指标。根据该艇的特殊试验要求，基地组织各专业研究所协作攻关，改造了某型拖靶，使舰艇一进靶场，即投入试验，10天就完成了鉴定。
    着眼于让新装备尽快形成战斗力，基地不仅将科研“前伸”到新装备进场之前，还把技术保障工作“后延”到装备离场之后。近5年来，他们充分发挥装备性能熟悉、试验数据齐全等技术优势，为部队编写了500多万字的新装备维修细则和条例。他们踏遍万里海疆，行程数十万公里，解决了数百个某型岸舰导弹遗留的技术难题。
〖-ZW/正文〗
