〖ZQ/总期〗13067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十余年来，武警十中队一茬又一茬官兵在上海南京路哨位上奉献着青春――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好八连接力有传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奠定赵剑平吴江本报/王占魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1963年8月，毛泽东同志满怀欣喜之情给当年在上海南京路上执勤的好八连写下了著名的《八连颂》。
    1992年1月，正当武警上海总队一支队十中队在南京路上接替好八连的勤务10周年之际，江泽民主席亲临十中队视察，欣然命笔题词：“南京路上学八连，霓虹灯下新一代”。
    武警十中队为什么能成为霓虹灯下的新一代哨兵？笔者从十中队营区那两行醒目的大字上找到了答案：市场经济发展，站岗价值何在？在社会安定国家安宁；商品大潮汹涌，甘于奉献图啥？图祖国富强人民富裕。
    面对金钱显风骨
    南京路可谓是条流金淌银之路。可在这儿执勤的武警官兵每月仅得一二百元的薪金或是二十多元的津贴。“反差”明显，但十中队官兵抵制拜金主义的态度更是鲜明。
    一个股票暴涨的日子，南京路上某股票交易所门前人山人海，有个炒股大户，对十中队执勤战士徐景全低声嘀咕道：“你让我先进去，给你200元作酬谢。”这真是个唾手可得的良机。可小徐坚决拒绝说：“对不起，我只有维持秩序的职责，没有决定谁可以不排队的权力！别说是200元，就是2万元我也不稀罕。”
    南京路寸土寸金，十中队营区自然成了商贾眼热的宝地，若想捞钱，有的是机会。但是十中队官兵就是立身“商海”不抛锚。原副指导员陈世会的一位同乡专做大理石生意，他想在中队营区堆放大理石坯料，拿出1000元递给陈世会以作酬谢。陈世会宁伤同乡的情面也不破部队的规矩。
    有人觉得十中队官兵不可思议：“如今人们讲的是商海逞能，你们追求的却是无私奉献，这站岗放哨究竟价值何在？”官兵们的回答令人心悦诚服：“我们站岗放哨既无价又有价。说是无价，维护社会稳定，保卫经济建设，这是我们无价可讲的职责；说是有价，南京路近11年来治安形势一直较好，经济迅猛发展，这里面就凝聚着我们奉献的价值。”
    高扬为人民服务的旗帜
    “好八连，天下传……为人民，几十年。”十中队官兵牢记毛主席对好八连的赞颂，在平凡哨位上高扬为人民服务的旗帜。干部战士在个人、集体、国家三者关系的天平上，人人都自觉地把砝码放在集体和国家的一边。中队长彭超家中两位亲人相继去世，为了中队的工作不受影响，他未能顾得上回家为逝去的亲人送行；前任中队长孟云灿就因为对象嫌他“穷”，要求他转业回地方，他宁要在警营建功立业，不要不支持他事业的爱情，直到近而立之年才组成家庭……可他们却说，军人这样做是天经地义的。
    站在平凡的哨位，心系大上海的经济腾飞。上海市的南浦大桥、上海火车新客站、黄浦江隧道、上海地铁等各项重点建设工程的急难险重任务，他们总是一马当先，出力流汗。
    前年，中队出征太浦河水利工地时，党支部决定：还有几天就要离队的退伍老战士一个都不准去。谁知，这个决定一宣布，26名老兵呼啦啦拥进了中队部，拿出了决心书。中队领导一个个眼睛湿润了：他们在南京路执勤虽然已有1000多个日日夜夜了，可他们从没有好好地逛过商店啊！党支部只好取消了原来的决定，让老战士为“第二故乡”作最后一次奉献。
    磨砺辉煌的人生
    有人说，今日南京路是现代社会豪华的缩影，可当你走进十中队，你会马上感到这里勤俭之风扑面。中队百十号人，人人不抽烟、个个有存款、理发不出门、鞋破自己补、厨房不撒米、餐桌不掉饭、不见长明灯、没有长流水。
    十中队的官兵说：好八连当年靠艰苦奋斗精神在南京路上击退了“糖衣炮弹”的进攻，今天虽然社会前进了，但如果我们丢掉了艰苦奋斗的传统，在南京路上照样不能站住脚。
    十中队官兵把艰苦当成“磨刀石”。今年初，他们到皖南山区进行封闭训练，他们有车不坐，展开了负重越野大练兵。
    一群地方青年来十中队探寻军人苦乐观的奥秘。他们原以为这些战士都是头脑简单的人，没想到中队这些年有11人考入警校，8人获得大专以上学历乃至硕士学位，两名战士回地方当上了经理，并且又看到中队电声乐队技艺不俗，他们疑惑了：“这群能吃苦的兵哪来这么多灵气？”副班长翁树忠一番话使他们找到了答案：“军人理想的大厦，靠的就是这种艰苦奋斗精神去奠基！”
    周奠定 赵剑平 吴江 本报特约记者 王占魁
〖-ZW/正文〗
