〖ZQ/总期〗13067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份好教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人价值/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人的价值何在？这是一个随着形势任务的变化，需要不断作出回答的课题。革命战争年代，面对“为谁扛枪、为谁打仗”的问题，先辈们以出生入死的英勇战斗和人民解放、民族独立的胜利成果，作出了最圆满的回答。在祖国边防受到侵犯、社会安定受到威胁的时候，面对生与死、苦与乐的严峻考验，广大官兵以“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人”的举动，树立了令人感佩的榜样。今天，市场经济大潮涌动，经济杠杆和利益驱动作用明显加大，如何看待军人价值的问题，再次尖锐地提到了我们面前。对此，武警十中队的同志的回答是：站岗为社会稳定、国家安宁；奉献图祖国富强、人民幸福。这种精神同我军的优良传统一脉相承，又具有鲜明的时代特色。
    十中队的事迹还启示我们，实现军人价值不仅是个理论问题，关键在于实践。如果说，在非常时期、紧要关头，可以使人的思想境界得到较大幅度升华的话，那么在和平环境中、通常情况下，正确人生观的确立和人生价值的实现，就主要在平凡的岗位上，在默默的奉献之中了。坚持不懈地通过点滴积累，来铸造正确的人生观、价值观，才无论是面对拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响，还是其他种种复杂情况的试炼，都能始终不渝地保持人民子弟兵的本色。
    无私奉献、艰苦奋斗，是我们这个时代的基本特征，也是广大干部战士人生价值取向的主导。像十中队这样的事、这样的人、这样的战斗集体，在我军行列中数不胜数，我们要珍视这些活生生的教材，善于用身边的事教育身边的人。这样，在人生观、价值观教育中，道理就可以讲得深入浅出，就可以更有说服力和感染力。 （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
