〖ZQ/总期〗13067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以快制胜弹无虚发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长程中霞练成夜间射击神炮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文国清刘金华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文国清、刘金华报道：驻闽南某师三炮连连长程中霞攻克了迫击炮夜间简便射击难题，掌握了百发百中的高超技艺。
    八二迫击炮夜间简便射击观察炸点难、目测距离难、修正难、稳定性差，但心理素质强弱是构成命中目标准确度的关键因素。程中霞经过长期实践，以及经常采用“火把晃眼法”等3种辅助训练方法，练成了夜间射击时膛口冒火不眨眼不动身的心理素质。练快速修正，他坚持用手电光、快速捕捉炸点，快速加深印象进行修正。他还坚持手握一块砖进行伸直定型训练，解决了单手操炮稳定性问题。程中霞凭着勇攀炮兵夜间射击高峰的勇气，一鼓作气攻下了五六个夜间简便射击的难题，成为夜间简便射击百发百中的“神炮手”。今年入夏以来，师、集团军、军区训练部门以及总参兵种部的领导前来考核验证，程中霞进行11次实弹射击，发射炮弹56发，发发命中目标。
〖-ZW/正文〗
