〖ZQ/总期〗13067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“纯防御”到“攻防兼备”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日航空自卫队加速发展远程作战力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着日本军事战略向积极防御的调整，其航空自卫队的建设重点也发生明显变化，力量结构逐渐开始由“纯防御型”向“攻防兼备型”转变。
    确立远海防空作战指导方针
    建立远程预警与指挥控制系统
    一是发展装备新型空中预警机。1992年，日航空自卫队决定从美国引进4架E―767空中预警与指挥控制飞机，计划1997年首先装备2架。该机装备以后，与现有的8架E―2C预警机一起，构成本土空中预警网，可有效覆盖日本本州中部、本州东部和东南部外海、冲绳地区的空域。另外，日空军还计划在1995年前再采购5架E―2C预警机，使其总数达到13架。
    二是换装新型地面防空预警雷达。80年代末，日航空自卫队开始换装各种新型固定和移动式三坐标防空预警雷达。到1993年初，已换装3座固定式雷达和2座移动式雷达，计划到90年代末完成全部28个固定雷达站和12个机动雷达站的换装工作。同时，日海上自卫队也将装备具有相控阵雷达的“宙斯盾”导弹驱逐舰，形成海上的机动防空预警能力。
    此外，日本从1991年就开始论证发展超视距雷达的可行性问题。一旦装备，有可能部署于日本本土南部100公里的硫磺岛。
    更新作战飞机，提高远程作战能力一方面，日航空自卫队将加快研制FSX战斗机，使其在90年代后期能装备使用并形成战斗力。该机在美F―16战斗机基础上研制，具有一定的隐身能力，制空作战可携带4枚中距、4枚空对舰导弹和2枚空对空导弹。该机计划1995年首飞，到1997年生产100架以上。另一方面，日航空自卫队将加紧对现役的120架F―4EJ型战斗机进行改造，为其加装新型空对空导弹挂架和空中受油设备，改进导航设备等。还将继续换装F―15战斗机。该机今年初已装备166架，占空军主战机种的40％，计划到1995年再装备50架。据报道，日航空自卫队正在考虑引进16至24架空中加油机，以提高其作战飞机的远程作战能力。
    重视发展军事空运力量
〖-ZW/正文〗
