〖ZQ/总期〗13067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英才/程京生/高凤仪/王德铭/黎静音〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东诗词墨宝在港台
    近年来，毛泽东的诗词、墨宝在香港、台湾大受欢迎，近乎“热”的程度。
    在香港，几家大的出版机构如商务印书馆、三联书店等，这些年都在大量出版、释介毛泽东诗词，特别在搜集整理毛泽东佚诗方面作了大量工作。香港不仅读者广泛，专门研究的学者也不乏其人。这其中，影响较大的首推刘济昆先生。数十年来，他广泛搜集、潜心研究，还大量介绍毛泽东的生平事迹，先后出版了《毛泽东诗词演义》等书，不仅在香港销量很大，在东南亚一些国家也颇受欢迎。1990年，刘济昆先生又编写出版了《毛泽东诗词全集》，共收录毛泽东诗词59首。
    最近，香港昆仑制作公司又推出了《毛泽东翰墨传奇》，该书共收录了毛泽东自30年代在江西瑞金苏区反“围剿”开始至1966年9月止，跨时30余年的题词墨迹200条。每一条题词或书法作品，都附有细致的、史实性很强的历史背景介绍。
    在台湾，不少读者喜爱毛泽东诗词和他的书法。1957年，18首毛泽东诗词公开发表后，台湾就有人转抄流传，不仅有文化、教育界的朋友，甚至还有国民党的党、政界人士。台湾学者兼企业家王绍遥致力于毛泽东思想和毛泽东诗词研究多年。他说：毛泽东思想不只是结合马列的精华，更凝聚了中国先民的智慧，为治国教民的方案树立了不朽的根基。
    1991年4月30日，台湾当局中止“动员勘乱时期”不久，海风出版社就派人到香港与刘济昆先生签订版权合同，在台湾出版《毛泽东诗词演义》和《毛泽东诗词全集》。
    （《人民日报》海外版1993.9.25 周英才文）
    2000年更多中国家庭将有新“三大件”
    到2000年，中国人民将达到小康水平。主要指标包括：人均国民生产总值2400元，年收入1400元，住房面积15.5平方米，每天热量纳入2600大卡，平均寿命70岁，中学入学率达到55-60％。城市的人均国民生产总值5000元，年收入2380元，实行9年制义务教育，中学入学率为90％，一年两周的有薪假期。农村的人均年收入为1100元，衣服上的支出人均70元。另外每100人中要求有70人拥有电视机，平均受过8年的中小学教育，90％家庭有干净的饮用水，95％和70％的村庄用上了电和安装电话。
    统计数字表明，近10多年来，中国人的平均年生活费用逐年提高。1981年为465.84元，1985年673.30元，1990年1278.89元，1991年1453.81元，1992年1671.73元。
    随着收入的增加和生活水平的提高，中国人到2000年时将更加注意并且设法安排好在家中的生活，以便过得更加惬意和舒适。为此，小汽车、家用电脑和先进厨房用具将成为家庭理想的“三大件”。
    现在，购买乐器、照相机、空调和家用电脑的人越来越多。专家们指出，随着价格的降低，家用电脑在2000年将成为中国普通家庭的“家具”之一，用来了解每天的新闻、最近的股票行情、交通运输消息和天气预报等内容。在电视选择方面，更多的家庭倾向于卫星电视。
    本世纪末中国的另一个趋势是，人们更愿意在家庭的装饰方面花更多的钱。厨房将日趋现代化，体积小而功能齐全的厨房用具需求量很大。
    中国未来的另一趋势是人们更加关心自己的健康，减肥和健美运动会成为一种时尚，因此健美器械和化妆用品会在将来家庭中占据一席之地。
    （《亚太经济时报》1993.9.19）
    中国地图之最
    西周初期，周成王决定在洛河流域修建邑城，派周公在洛阳选城址。周公派人持选建洛邑城址附近的地形图和占卜的结果奉献给成王，这是地图在我国城市建设中的最早应用。
    西晋著名地图学家裴秀一生最突出的成就是主持编绘了我国历史上第一套历史地图――《禹贡地域图》18篇，并创造了制图学的一系列理论。
    目前世界上发现的最早地图是中国湖南省马王堆三号汉墓出土的地形图。
    汉代在长安建石渠阁，收藏秦地图，这是我国有记载的最早“图库”。
    南宋杨甲编著的《六经图》中之《十五国风地理之图》是世界上最早的刊印地图。
    我国最早的航海地图是明代郑和七下西洋的《郑和航海图》。
    我国自编的第一部世界地图集是魏源（清）编制的《海国图志》
    世界上最大的地图是现藏北京图书馆的《福建舆图》，此图长和宽均为750厘米，面积56.25平方米，这是1684年以绢绫彩绣的山水画式的鸟瞰图。
    河北省保安地区文化局最近绘制出我国第一幅《三维文物分布图》。
    中国博物馆界首幅辅助陈列展示图是战国宴乐渔猎攻战图壶展示图。
    （《中国青年报》1993.10.10 程京生文）
    海湾战争：不为人知的内幕揭秘
    《海湾战争：不为人知的内幕》一书将于10月在美国出版。由《华盛顿邮报》记者阿特金森撰写的这本书，以对美前国防部长切尼、参谋长联席会议主席鲍威尔及众多直接参与决策的人进行采访获得的第一手材料为基础，披露了美国高层在海湾战争中如何策划和指挥重大军事行动的迄今鲜为人知的许多秘闻。《华盛顿邮报》最近刊登了这本书的简介。
    ――美高层在战前曾就是否使用“战斧式”巡航导弹发射一种装满上千个小型碳丝圈弹头问题进行激烈争论。反对者认为这种专门用于破坏发电设施的秘密武器一旦使用，敌对国家就会加以仿造，最后用来对付美国。但为了防止海湾战争长期化，前美国总统布什最后决定使用。这种炸弹被投向伊拉克的数十个发电厂，爆炸后四射的碳丝线圈使发电和变电设施发生无数短路和毁坏。
    ――战争期间美军对巴格达市内一个掩蔽所进行轰炸，204名平民死亡，其起因是，一位潜藏在伊拉克政府内的地位甚高的美国间谍向美方密报说，这个掩蔽所已成为萨达姆总统的备用指挥所。
    ――尽管伊朗曾宣布在海湾战争中保持中立，但布什仍秘密命令海军在不被伊朗知晓的情况下，从波斯湾发射其轨道经过伊朗上空的导弹，对伊拉克进行轰炸。
    ――战前美军方高层曾就如何对付伊拉克可能使用化学和生物武器一事进行秘密讨论。一名将军曾建议使用小型核武器摧毁伊拉克的18个生物武器阵地，但最终被鲍威尔将军否定。
    ――美国海军飞机在战争期间曾向伊拉克步兵阵地投放油气炸弹和凝固汽油弹。
    ――战争头5天美空军F117A飞机向伊拉克阵地投放的167枚激光制导炸弹中有76枚曾因飞行员操作、机械及电子故障或天气原因而未能命中目标。但当时美军却声称全部命中目标。
    （《光明日报》1993.10.2高凤仪、王德铭文）
    怎样看中央电视台的卫星云图
    卫星云图分为白、绿、蓝三色。白色代表云层，白色越重云层越厚，意味着云层覆盖的地方将是阴云天气或有降雨。绿色表示陆地，蓝色表示海洋。颜色的深浅代表温度的高低。由于在大气环流中，高空气流的运动方向基本是自西向东移动的，气象术语上叫做“大气西风带”。这样人们就可利用本地及周围地区的天气预报，再看看云图中西方向的白色覆盖情况，判断出最近一段时间内的天气情况了。
    （《辽宁青年》1993年第16期）
    世界军队知多少
    据《外国军事评论》统计，全球军队总数已达2167.45万人。其中陆军1656.26万人；空军288.63万人；海军222.56万人。军队数量约占全球人口总数的0.38％，还不含警察、民兵等武装力量。
    除中国以外，军队数量超过百万的国家有5个，分别为：俄罗斯，210万人；美国，187.9万人；印度，126.5万人；朝鲜，111万人；越南，104.1万人。空军兵力最多的为美国，达49.93万人。
    （《火箭兵报》1993.10.12）
    地球到月球究竟有多远
    由于美国宇航员到达月球后在那里安装了激光反射器，美国和法国科学家获得了地球与月球之间距离的准确数字――384401公里。美法两国科学家从地球向月球发射出短激光，由月球上的激光反射器反射回来，为地球上的两个天文台所接收，从而测得了地球与月球之间的精确距离。这两个天文台一个位于法国的格拉斯市，一个位于美国的得克萨斯州。
    神秘的月球在许多年之前就引起了古代天文学家们的注意。早在公元前2世纪，古希腊天文学家克拉符迪・托勒玫在其著作中预测，从地球到月球的距离为367000公里。这在当时已经是相当精确了。直到1946年通过雷达才测出地球和月球之间的距离为384397公里。现在运用激光技术可以测得地球与月球之间的精确距离，其误差仅为几米。按照美国和法国科学家精细计算，现在月球对地面的轨道是：近地点为356500公里，远地点为406800公里。
    （《军工报》1993.9.18）
    什么叫“轻音乐？
    轻音乐是指那些通俗易懂、轻快活泼、结构短小的抒情音乐，范围很广，凡是轻快活泼、节奏鲜明、曲调流畅的歌曲、舞曲、进行曲、器乐曲，以及电影电视插曲等都属于轻音乐。在演出形式上，有器乐小合奏、小乐队伴奏的器乐独奏或声乐独唱、重唱等。
    （《辽宁青年》1993年第17期 黎静音文）
〖-ZW/正文〗
