〖ZQ/总期〗13067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见哈总统和日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胄憔？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系/中哈关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月19日电（记者冯秀菊）国务院总理李鹏和夫人朱琳今天晚上在钓鱼台国宾馆会见哈萨克斯坦总统努・纳扎尔巴耶夫和夫人。
    李鹏在会见中说，纳扎尔巴耶夫总统这次访问是中哈关系史上的一件大事，对进一步加强中哈关系具有重大意义。
    纳扎尔巴耶夫说，他的访华具有历史意义，对有机会同李鹏总理结识感到非常高兴。
    李鹏说，中哈两国建交时间虽不算长，但两国关系发展很快。我们高度评价总统对此作出的重要贡献。他说，中哈是近邻，中国十分重视同哈萨克斯坦发展睦邻友好关系。中哈之间没有任何根本的利害冲突。巩固和不断发展中哈互利合作关系，符合两国人民的共同愿望和根本利益，也有利于本地区的和平、稳定与发展。
    李鹏赞赏哈萨克斯坦人民在纳扎尔巴耶夫总统领导下，在巩固国家独立、保持社会稳定和民族和睦以及发展经济方面所取得的成就。
    纳扎尔巴耶夫说，哈萨克斯坦处于立国初期，面临许多困难。我们时刻都感受到中国的支持和同情。中国是最早承认哈萨克斯坦的国家之一。双方建交后已签署了15个文件，这为两国发展经贸合作关系创造了必要的条件。
    他说，昨天他同江泽民主席进行了建设性的会谈，并签署了联合声明，这为两国关系的进一步发展奠定了坚实的基础。
    李鹏说，中国政府十分重视在平等互利的基础上不断发展与贵国在经贸领域的合作。我们的双边经贸已有了一个良好的开端，希望双方经贸部门和企业共同作出努力，探讨新的合作领域，解决合作中出现的问题。
    纳扎尔巴耶夫说，哈萨克斯坦非常重视同中国的经贸合作。中国目前是哈萨克斯坦最大的贸易伙伴之一，希望两国加强商品和技术交流，特别希望中国扩大在哈萨克斯坦的投资。哈方希望除加强同新疆的经济合作之外，同中国其他省区也加强联系。李鹏对此表示赞同。
    纳扎尔巴耶夫表示，哈萨克斯坦政府和人民热切期待着李鹏总理对哈萨克斯坦的访问。李鹏对此表示感谢，并说，他将争取早日访问美丽的友好邻邦哈萨克斯坦。
    据新华社北京10月19日电 国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本东京电力株式会社社长那须翔和日本昭和壳牌石油株式会社负责人高桥清等客人，宾主就发展中日两国在石油和电力方面的合作进行了热情友好的谈话。
    李鹏对客人们来京参加中日石油贸易20周年纪念活动表示欢迎。针对一些日本人士对今后中国是否继续向日本出口石油有所担心，李鹏表示，虽然国内对石油需求的增长超过石油产量的增长，但是中国对日石油出口仍将继续下去。他说，中日两国的石油合作是多方面的，我们欢迎日本石油企业参加包括塔里木油田在内的中国石油开发，同时中国将继续从日本进口石油器材。
    李鹏接着说，随着经济的发展，中国对电力的需求量将进一步增大，我们希望同日本在电力方面也加强合作。只要中日两国政府和企业界有共同的愿望并且共同作出努力，双方在石油和电力等方面的合作有着广阔的前景。
    在座的日本客人表示，相信两国在诸多领域的合作今后将长期平稳地发展下去。
〖-ZW/正文〗
