〖ZQ/总期〗13067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有矛何愁无盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师探讨出多种对付先进夜视器材的办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛文国清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜视器材防护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州10月19日电 陈唐盛、文国清报道：时而干扰迷茫，时而伪装欺诈，时而巧伏暗打……连日来，通过近似实战的夜战演练，使某师官兵对打赢现代条件下的夜战更有信心了。
    作为战争年代的“夜老虎”，在此前接受南京军区赋予的夜训试点任务时，该师上下曾一度信心不足。有人直言不讳：现代夜战，激光、红外线广泛用于战场，靠我们引以为自豪的那几招行吗？
    师领导没有急于“说服”大家，而是让机关把搜集到的50多种外军先进夜视器材和模型推到官兵面前，逐一分析其性能、特点、优长和短处。官兵们发现再先进的夜视器材都不是万能的，对付它的办法有的是。他们针对“敌军”夜视器材的弱点，探讨出10种夜间攻防新战法，革新自制夜视器材107种610余件。军区、集团军两级工作组联合抽考了该师72个夜训课目，均达良好以上成绩。
〖-ZW/正文〗
