〖ZQ/总期〗13067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐形战舰将加入瑞典海军序列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗隐型军舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典皇家海军司令迪克・博尔杰森中将不久前宣布，瑞典海军将在今后12年建造28艘隐形战舰。
    这些战舰包括YSM水面效应艇和YSB单船体艇两种不同级别，均采用最先进的隐形技术。它们的基本艇体采用瑞典卡尔斯克鲁纳造船厂1991年下水的“斯米盖”实验巡逻艇的艇体。预计1996―1997年首批8艘将交付使用。
    “斯米盖”艇的外形由多个矩形平面封闭而成，以使入射波的反射角度限制在较小的范围内。艇长30.4米、宽11.4米，艇上装设一座“博福斯”40毫米近程防御武器系统。
    第一批隐形战舰有4艘YSM水面效应艇和4艘YSB单船体艇。YSM隐形艇的主要作用是反潜和反水雷作战，航速超过40节。YSB隐形艇艇体较小，其主要作用是探雷和扫雷，航速约15节。（李杰）
〖-ZW/正文〗
