〖ZQ/总期〗13067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡反腐败卓有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究反腐倡廉史鉴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新加坡/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲“四小龙”之一的新加坡惩治腐败富有成效，廉政建设闻名世界。
    新加坡的反腐败措施首先从正“官风”抓起，对政府工作人员实行聘任制。凡到政府工作的必须经过考试、试用，符合条件者还要接受国家严格审查。政府明文规定了政府官员的职权和私人事务的界限；任何官员不准直接或间接地利用官方信息和官方地位为其私人谋取利益；不准参与各个团体的广告和出版物的活动；不准直接或间接地利用职权，或允许他人利用自己的名义谋取私利。为保证政府官员在财政上清白，政府规定：每年7月1日，政府每个职员都必须填写一份个人财务表格，写明自己的财务状况，包括所欠的债务。政府还规定，政府职员不准直接或间接地拥有在新加坡营业的任何公司的股份或证券，未经政府批准不得做兼职工作，不许官员子女借父母的地位非法经商或营私。
    新加坡政府对于接受礼品也有详细规定：政府官员在不便于拒绝接受礼品的情况下，可以先把礼品接受下来，然后向上报告，并将礼品上交。政府官员除个人私交，任何人不得接受下级人员赠送的任何礼品，包括现金、物品和票券，不得接受下级人员的邀请出席娱乐活动。新加坡政府的训令还明文规定，政府官员不得通过自己的行为（如迅速办理、拖延办理、隐藏不办或阻挠办理公务等）来索取报酬，也不得利用自己的职务来帮助任何人优先签订业务合同或阻止合同的签订。官员要接受监督，增加透明度，避免非法索取“报酬”，化公为私。
    新加坡在总理公署下设反贪污调查局，对一切涉及贪污的官员铁面无私。政府还制定了切实可行的反贪污措施，一方面是不断检查工作程序中容易发生贪污的环节；另一方面是非常重视提高政府官员的素质，特别是道德品质。 （彭云）
    （摘自《中外反腐败史鉴》）
〖-ZW/正文〗
