〖ZQ/总期〗13067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用水壶开“禁”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉彪/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗求实之风吹起来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团四连出了件“大事”：10月8日下午，训练刚归营的战士李嘉权，从连队储藏室“偷用”军用水壶，被吴连长当场“抓住”。
    如何处理这名战士，连队犯了难。“偷用”军用水壶，犯的什么错，连队一时难以定论，报到营里。营里亦感到棘手，又报到团里。团里也不知军用水壶关“禁闭”是哪一级规定，便往师里报。正好军组织处长在师里，闻知此事，便向集团军询问有无有关规定，军里回答：“没有！”
    事情通了“天”，如何处理，还得连里作决定。连里召开军人大会，让战士们发表意见，会场立刻开了“锅”：训练尖子罗燕举说，训练这么辛苦，嗓子都快冒烟了，想喝口开水找不到，军用水壶不准用，这算什么规定呀！新战士熊凯说：“没有开水喝，就只好扭开水龙头喝生水，有的喝了生水拉肚子，影响了训练……”
    晚上，李嘉权“偷用”军用水壶的事，又上了支委会。面对战士们的议论，支委们围绕军用水壶是怎么锁进储藏室的进行反省。吴连长说，锁起军用水壶的不是别人，就是我们自己。为了内务统一，图整洁好看，忘了战士的实际需要。这说明，我们工作存在华而不实的东西。指导员接着说，我看就别处理这名战士了。从某种意义上讲，这名战士“偷用”军用水壶，不仅提醒我们纠正形式主义，还帮我们找回了一个求实的作风。会上大家举一反三，又找出类似的5个问题。
    几天来，四连吹起了求实之风：军用水壶得“解放”挂出来了；中午睡觉不能打开的被子也打开了；蚊帐挂绳拴起来了；训练归来烫脚水烧来了……战士们说，连队形式主义的东西越少，我们就越感到温暖。
    冉彪 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
