〖ZQ/总期〗13067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为“形式”所累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六谈又到评功摆好时〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗求实之风吹起来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编后
    一只小小的水壶，反映出一个司空见惯的问题：形式重要？内容重要？
    不能没有形式。部队是一个高度统一的集体，现代化、正规化建设中一些带规律性的“内容”，需要通过一定的形式来体现。但是，形式又是为内容服务的。如同鞋与足，是量足找鞋，还是削足适履？道理显而易见。可在日常生活中，有的同志常常把二者的关系搞颠倒了，削足适履的事时有发生：看着战士挨渴不顾，让军用水壶“关禁闭”，是为了“形式”；检查卫生前，打扫干净的厕所让“铁将军”把门，也是为了“形式”；午休怕搞乱内务，不让战士盖被子，还是为了“形式”……
    如此为“形式”所累，何也？度之把握失衡也！何为度？有利于战备训练，方便工作生活，符合条令条例。把握好这个度，就把握住了部队建设的规律。失度，就像真理过了头成为谬误一样，再好的形式也失去了意义，甚至起着阻碍部队建设的消极作用。
    扫除头脑中的形式主义束缚，摆脱形式之累并不是什么难事，关键是求实。
〖-ZW/正文〗
