〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书墨飘香溢警营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队长沙市支队开展读书成才活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊伟/刘孙波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊 伟 刘孙波
    胸藏文墨虚若谷，腹有诗书气自生。武警湖南总队长沙市支队紧贴官兵实际，以打造学习型警营为目标，把读书成才活动作为培育当代革命军人核心价值观的重要内容，使读书成才成为支队官兵的自觉行动，读书学习的热潮在警营蔚然成风。
    为培养官兵读书兴趣，该支队搭建起官兵乐于参与读书的学习平台。他们先后成立经典文学、党史、军史、传记、网络知识等读书兴趣小组，开展读书导读、专题讲座，帮助官兵挑选书刊读物、掌握读书方法、提高读书品位，营造读书氛围。每周举行一次“赏佳篇名著、做四有军人”活动，每月一次“读好书、强素质、创一流”主题演讲比赛、“好书伴我行”知识竞赛和“读书格言”征集活动；每季度组织一次读后感展评、学习交流会和知识竞赛；每半年评选一次“读书学习标兵”，鼓励官兵在读书中碰撞思想火花，启迪智慧人生。
    他们积极拓展书籍来源，除自筹资金购新书外，开展“少抽一包烟，多买一本书”购书活动，还与湖南省新华书店进行警民共建，每月定期对中队图书进行更换，让官兵不出营区就能阅读到新书，不断满足官兵多元化的阅读需求。
    他们坚持从部队建设需要出发，提高“含军量”，大力倡导围绕岗位学、着眼需要学、瞄准打赢学，把学习信息化知识、钻研信息化装备当成读书学习的“竞技台”，让读书学习融入实践，引领官兵成长。二中队指导员陈善球是最大受益者。去年几次授课，官兵均不买账，他很郁闷。得知情况，政委陈维旭告诉他：人只有成为一块高效的蓄电池，不间断充电，才能持续地释放能量，才能胜任本职。从那以后，他成了图书室里的常客。去年8月，在总队优质党课评比中他一举夺冠。
    如今，该支队已有数百名官兵在读书中受益，成为岗位典型，不少人都把读书学习当成一种精神追求、一种工作责任、一种生活习惯。一位战士在网帖中感慨地说：“生活里没有书籍，就好像大地没有阳光；智慧里没有书籍，就好像鸟儿没有翅膀。”
〖-ZW/正文〗
