〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“举债”难救西方经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “举债”难救西方经济
    ■新华社记者 齐紫剑
    道琼斯指数4日暴跌500点以上，《纽约时报》惊呼美国经济可能面临“二次衰退”。股市重挫，凸显西方经济复苏困境和深层结构弊端，其中依靠“举债”难辞其咎。
    股市恐慌有两点：一是担心美国经济持续低迷，甚至“持续下滑”，二是担心意大利、西班牙等国主权债务问题冲击全球经济。
    市场对美国经济前景悲观，其原因深刻。美国长期靠发债借钱，维持经济增长和过度消费，由此产生巨大泡沫已引发金融危机。目前，占美国国内生产总值三分之二的个人消费开支，是推动其经济增长的主要动力。但上周美国政府公布的修正后数据显示，近年美国人在食品、服装、电脑甚至赌博等方面的消费，低于去年和前年的估计。与此同时，房地产市场持续低迷，加剧了内需窘境。
    消费需求不振，增长就慢，改革增长结构又没多少新招，只能靠借新债还旧债。如果坚持这种增长方式，寅吃卯粮，不去寻求储蓄和增长的新思维，在经济“艰难时世”就很难走出怪圈。美国债务上限不可能无限调高，即使调高，增长乏力也带来违约风险，如何让市场放心？事实上，美国提高债务上限法案墨迹未干，纽约股市就“给了点颜色看看”。
    出现主权债务问题的一些欧洲国家，正从市场和国际组织融资、借贷，但这即使救得了急，也不意味着能从根本上解决问题。欧盟指出，主权债务问题的重要原因是一些成员国大肆举债维持高福利。福利、成本上升，效率、竞争力却在下降。欧盟等机构当前的救助，多少是“拆东墙补西墙”，但如果“西墙”不能因此做到结构性地巩固，将来还有多少“墙”可拆？在欧洲央行日前刚对欧洲小国施救之际，欧盟委员会主席巴罗佐就坦率说：“对我们化解危机采取了适当措施这一点，市场还需要得到确证。”连巴罗佐都将信将疑，难怪市场会有人“不信”。
    美欧经济规模巨大，对世界经济的影响和责任也很大。围绕近期一系列举债危机，它们都应切实反思自己的经济和社会发展模式，切实为解决全球经济“失衡”问题作出贡献。只有改革，才能救自己，只有自己经济结构健康，才能对世界经济负起责任。
    （新华社北京8月5日电）
〖-ZW/正文〗
