〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区司令部门诊部三件实事确保机关干部健康等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍沈平/毕淑琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区司令部门诊部
    三件实事确保机关干部健康
    为提高机关干部健康水平，近日，沈阳军区司令部门诊部为机关干部办了三件实事：给每名干部配发一只医疗保健箱，每个家庭配发一台足疗机，为机关干部家属子女进行体检，并为他们建立健康档案。这些举措受到机关干部和家属的好评。
    （鲍沈平、毕淑琴）
    474医院
    野外演练提高野战医疗能力
    7月中旬，解放军474医院组织医疗队开赴天山脚下，展开了一场紧张的野外救护演练。演练模拟设置了战争、地震、洪水、冰雪灾害等环境，医疗队队员在复杂环境中，对“伤病员”进行紧急处理和救治。通过这次演练，锤炼了该院医护人员野战医疗能力。
    （韩素婷、柳金虎）
    空军航空兵某部
    严把“五关”确保饮食安全
    针对近期食品安全领域出
    现的新问题、新情况，空军航空兵某部加大饮食卫生安全监管力度，对炊管人员进行集中培训，把好炊事人员合格上岗、食品集中采购制作、餐厨具卫生消毒、食品检验留样、饮食场所防疫防病5个关口，确保官兵吃出营养、吃出健康、吃出战斗力。 （田 斌、罗定权）
    沈阳军区某高炮团
    注重为官兵提供心理疏导
    7月中旬，某高炮团针对
    部队驻训期间训练强度增大，官兵出现焦躁、压抑、烦闷等心理情况的实际，通过建立野战心理调节中心、为驻训官兵上心理辅导课、举办心理知识竞赛等方法，帮助官兵摆脱负面情绪，使训练成绩有了大幅提高。
    （黄 亮、张备羽）
〖-ZW/正文〗
