〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从指甲看健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜强/邱海滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/说中医话保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中医认为，指甲是脏腑气血的外在表现，能够充分反映人体生理、病理的变化。
    健康人的指甲色泽粉红，无干扰斑，质坚韧，呈弧形，平滑而有光泽，无纵横沟纹。若按压时指甲变白，不按压即复红色，则表明气血充盈。若不按压恢复较缓慢，则表明气虚血少。
    指甲基部的白色半月形的部分叫做指甲半月，也就是俗称的甲白。如果10个手指甲完全没有或仅仅有一点点甲白时，意味着身体疲劳不堪或正患有病痛。最理想的甲白应占指甲面积的1/5左右。
    指甲上如果有纵线，则是操劳过度及用脑过度的征兆。此外，久病阴精亏损和缺乏维生素A引起的夜盲症，也会在指甲上出现纵线，到了病情严重的时候，指甲或是变得高低不平，或者出现裂缝。
    指甲上出现横线，是心肌梗塞将要发作的危险信号。指甲上出现横沟，多半是身体虚弱的表现，或者是患有结核类的慢性消耗性疾病。
    若长期缺乏蛋白质或铁元素造成的贫血患者，除了指甲颜色变得苍白外，有的还会出现匙状甲，即指甲中央凹陷，边缘翘起，指甲变得很薄，没有光泽。
    当然，指甲的状态只是作为判断身体健康的一个简单的警惕性标志。判断身体是否健康，还应该到医院做专项或综合的身体检查，全面考虑，最终确诊。
    （李胜强、邱海滨辑）
〖-ZW/正文〗
