〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安“热”，红都“火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年编辑记者延安行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安“热”，红都“火”
    ■本报记者 傅 强
    盛夏的延安，早晚很凉爽。不经意间，火红的太阳已经升得老高，强悍而通透的阳光穿过老槐树繁茂的枝叶投射到了枣园的黄土地上，布下一地滚烫的碎影，我恍然意识到自己真的已经踏上了这片令我魂牵梦绕的土地；随着拥挤不动的人流缓步前行，亲眼看到杨家岭上的领袖故居被如织的游客填得密不透风，我真切地感受到了革命圣地的“热度”。
    一回回梦里到延安，这次我真的来了！红都延安于我而言是既熟悉又陌生的，在一次次文学描写所激发的向往和影视作品所勾起的怀想中，延安早已幻化为一种无意识的亲近、升腾起一股关乎伟岸与崇高的激情。颠簸的火车上我几乎整夜未眠，一遍遍憧憬着与延安的第一次邂逅。
    行程安排得紧凑绵密，一上午时间就参观完了枣园、杨家岭革命旧址和延安革命纪念馆。毛泽东、周恩来、刘少奇等革命伟人的故居前挤满了各地的游客，他们聚精会神地听着导游的讲解，不时提出各种问题。尽管故居格局相同、摆设相似，游客们还是争先恐后地“冲进”窑洞，一处不落地拍照留念。
    南京大学新闻系两名大二女生，利用暑假自费来到延安进行社会实践，用摄像机和话筒记录下形形色色游客参观前后的感受。她们居然在成千上万的游客中选中了我进行随机采访，我没有心理准备，被人流裹挟着、仓促间不假思索地回答道：要说对延安的第一印象，那就是“红火”。这么多的游客顶着烈日，有白发苍苍的老人，有还在襁褓中的婴儿，可见红色旅游真是火爆，延安的魅力无法阻挡啊。作为一名军事记者，看到印象中的老区延安如此“红火”，我由衷地感到自信、光荣和骄傲……
    晚上9点30分，枣园革命旧址后山500米处，一场大型实景演出《延安保卫战》火热进行。枪口喷吐出的火舌、没有音响衬托的沉闷的枪声，彰显了“真枪实弹”的成色。1947年延安保卫战的经典场面穿越时空而来。伴着炮火硝烟，1000多名观众用几乎是呐喊的欢呼声和此起彼伏的掌声，将现场的火爆气氛推向了高潮。
    作为一名军事记者，我参加过若干重大演习和军事行动，近距离接触过先进的武器装备，亲身完成过艰苦的训练课目，但却从来没有像今晚这样感觉自己距离炮火如此之近。此时此刻，儿时的梦境与现实的“战场”交织融汇为一体，如幻似真；当年战斗的艰难和残酷，我竟也真切地感同身受。延安的夜色清凉如水，我的心中却翻滚着如火的激流，那感觉直指内心至深至柔处，温暖而朴素。
    延安给我的第一印象，就是火热。红色旅游热火朝天是一眼可见的，更为可贵的是那份对于革命圣地的热爱和对革命历史的信仰，已经内化为国人真挚而素朴的情感。这份情感和信仰，从那两名大二女生汗淋淋但却喜滋滋的面庞中能够看出，从《延安保卫战》的观众自发舞起秧歌的欢快身影里能够觅得。
    置身于退场的人流中，我感觉内心纯粹、坚定，充满了力量。
    （本报延安8月5日电）
〖-ZW/正文〗
