〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵工程学院为商务部“新兵”军训等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵工程学院为商务部“新兵”军训
    7月19日至8月5日，装甲兵工程学院为商务部96名2011年新录取公务员和直属单位新职员进行军训，使参训人员掌握了一定的军事技能，增强了团队意识和集体观念。据悉，该学院曾于2009年、2010年为商务部培训人员近300人。
    （王 钰、李 飞）
    北京军区某部组织官兵到新农村参观见学
    8月初，为配合“强化党性修养、永葆先进本色”主题教育活动，北京军区某部组织官兵到社会主义新农村示范村周家庄等地参观见学，进一步增强了教育的针对性、实效性。
    （尹保顺）
    内蒙古科左中旗人武部带领驻地群众致富奔小康
    近日，内蒙古科尔沁左翼中旗人武部组织科技人员来到养牛协会为群众讲授养殖技术。养牛协会是由该人武部协调成立的，旨在帮助生活困难的农牧民尽快走上致富路。目前，该协会已带动135名群众致富。
    （宋正环、孙影超）
    桂阳县基层武装部组织民兵力量紧急投入抗旱
    连日来，湖南省桂阳县39个乡镇遭遇严重旱情，在县人武部的指挥下，各基层武装部组织民兵力量紧急投入抗旱，先后为群众送水数十万吨，抢修、新修水渠3000余米，及时缓解了旱情对群众生活的影响。
    （黄志军、李小生）
〖-ZW/正文〗
