〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举办机关和直属单位学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话培训班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐参加培训并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政举办机关和直属单位学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话培训班
    李继耐参加培训并讲话
    本报北京8月5日电 刘军报道：7月27日至8月5日，总政分3期组织机关干部和直属单位政工领导深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话集中培训。中央军委委员、总政治部主任李继耐作动员并参加培训。
    李继耐指出，胡总书记“七一”重要讲话，科学回答了党、国家和军队建设带根本性全局性方向性的重大问题，提出了一系列重大理论观点和重大决策部署，具有很强的思想性、理论性和指导性。深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话，对于全面推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程，对于在新的起点上推动国防和军队科学发展、全面履行新世纪新阶段我军历史使命，具有重大而深远的意义。总政作为全军政治工作的领导机关，要切实把学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话作为重大政治任务和长期战略任务，坚持大事大抓，持续有力推进，不断引向深入，以扎实的学习成效为部队作表率。
    这次培训采取原原本本学习、逐句逐段理解、邀请党建专家授课辅导和闭卷测试等形式，组织引导大家全面深入地理解把握讲话的丰富内涵和精神实质，深刻领会我们党90年的光辉历程和伟大业绩，深刻领会党和人民必须倍加珍惜、长期坚持、不断发展的成就，深刻领会提高党的建设科学化水平的目标任务，深刻领会全面推进中国特色社会主义伟大事业的大政方针，深刻领会国防和军队建设的部署要求，进一步增强学习贯彻讲话的使命感责任感，增进对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖，坚定中国特色社会主义政治信念。培训还设置专题，通过启发式、互动式学习研讨，引导大家用胡总书记“七一”重要讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作，在始终不渝地坚持党对军队绝对领导、围绕主题主线发挥政治工作服务保证作用、提高军队党的建设科学化水平、推进政治工作创新发展等方面，研究思考贯彻落实的科学思路和实际举措。总政机关干部和直属单位政工领导721人参加了学习培训。
    总政治部副主任童世平、贾廷安、杜金才、吴昌德，主任助理年福纯、魏亮参加培训。
〖-ZW/正文〗
