〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修好基层这门课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区组织蹲点调研和当兵锻炼活动闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨 彪 通讯员 程必杰
    战士是本必读书，基层是门必修课。成都军区党委决定，从今年开始“一年组织两批、两年一个周期”，安排团以上领导和机关干部沉到基层锤炼思想作风。年初以来，首批4300多名干部陆续打起背包，上雪域高原、赴盈江灾区、蹲偏远连队，在摸爬滚打中净化了思想，掌握了实情，理清了工作思路，在基层这门必修课上交出了合格答卷。
    硬杠杠引导机关干部沉下去――
    选人用人突出基层经历
    “军区机关4名干部因缺少基层经历，在提升为人武部主官时被‘一刀切’了！”年初，这条消息不胫而走，使成都军区机关不少干部深受触动。
    这一刀，切得势在必行。军区司令员李世明感慨，过去一直强调领导机关眼睛向下、关注基层，为什么不少人还是沉不下去？一个重要原因，就是基层经历的分量没重起来。
    “缺少基层任职经历的机关干部，提职暂不考虑！”年初以来，军区党委的这一决策，频频出现在讨论干部调整问题的各级党委会上。选人用人的杠杆，终于抬高了基层经历的“地位”。
    年初，军区党委召开常委会和党委扩大会，专题研究加强思想作风建设。畅所欲言中，问题被一个个摆上桌面：交通方便了、联系通畅了，机关与基层的心里距离却远了；机关干部学历层次提高了，身上的兵味却淡化了，对基层和士兵的感情不够深……
    “三天不下基层，就没有发言权！”军区党委决定，从今年开始“一年组织两批、两年一个周期”，安排团以上领导和机关干部100%地沉到基层锤炼思想作风。从3月份开始，由3名军区党委常委和2名四大部机关领导带头，4300多名干部走出机关，奔赴一线……
    课堂拒绝南郭先生――
    别把当兵变成“当宾”
    到某独立营二连当兵锻炼的军区纪检部干事张义，一下车就受到礼遇。指导员提起背包，就把他往副连长的宿舍引；战士们则抢着帮他打水、铺床、叠被子。张义婉拒了官兵们的热情，一丝不苟地坚持“五同”。他告诉记者，基层客气难免，但如果抱着盛情难却的心态坦然接受，那么当兵就真变成“当宾”了。
    和张义一样，到川藏兵站部当兵锻炼的贾海东等5名军区机关干部，不顾兵站部领导的劝阻，坚持参加今年首趟进藏运输任务：“战士们都不怕危险，我们怎能退缩？”危险如期而至。一行人遭遇了沿途30年来最恶劣的天候。最艰难的时候，他们3天3夜啃干粮、喝雪水、睡车厢，经受了生死考验。
    “冒这么大的风险，到底值不值？”面对这样的疑问，贾海东表示，一旦退缩，不仅有损领导机关形象，更重要的是失去了一次全身心沉到基层的机会，让自己沦为基层这门必修课上的南郭先生……
    制度比觉悟更可靠。成都军区专门下发指导性意见，组织蹲点调研和当兵锻炼人员培训，对作风纪律提出严肃要求。带队领导以各种形式对蹲点调研和当兵锻炼人员进行督察，结束时，还要求基层对他们的表现进行民主测评。
    保持虔诚的学习心态――
    以基层为镜检视作风
    翻阅蹲点调研和当兵锻炼人员撰写的心得体会，记者发现，虽然大家的收获各有不同，但都表现出虔诚的学习心态，以及强烈的检讨意识。
    军区装备部参谋敖贵宏，把当兵所在仓库的战士张力视为榜样。入伍11年来，张力一直坚守危险品管理岗位，条件艰苦、健康受损不说，妻子也弃他而去，可他仍多次放弃调离的机会。张力总是说，多带出几个徒弟来才能放心……
    以基层为师，不光收获感动。成都军区装备部副部长王艳勇告诉记者，久坐办公室的机关干部们，掌握了许多材料上看不到、电话里听不到的基层实情，拉近了与战士的距离，认清了自身责任和不足。
    驻滇某旅被装助理员陈乾告诉记者，当兵锻炼期间，常遇到让自己脸红心跳的尴尬事。比如，总有战士请假到裁缝店里改衣服；有的战士鞋太大，5公里跑完，脚上磨出好几个泡……
    返回机关后，陈乾做的第一件事就是认真组织填报《服装受损情况统计表》，然后带着仓库保管员到各连队帮战士调换号型。
    和他们一样，许多领导和机关干部都在向基层官兵学习中，反思着自身责任和不足，并就如何弥补不足、改进工作制订具体措施。
    高分的秘诀在课外――
    做好成果转化“下篇文章”
    接到军区领导带队前来蹲点调研的通知后，某师机关着实紧张了一阵子――单位刚刚因为安全问题在军区挂了号，全师上下都担心再暴露问题。
    “我们是来和大家一起解决问题的！”召开座谈会，与干部谈心交流……没有空洞的说教，没有兴师动众的问责，工作组一切工作围绕解决问题展开。
    “这样的传帮带，书本上学不到，实践中很管用！”等到离开时，师里的干部与工作组成员成了好朋友，紧张应对变成了依依不舍。
    按照军区统一要求，下基层的干部，纷纷与基层官兵挂钩结对，一起研究部队建设的新情况，累计为基层解决伤病残人员移交等12个方面1300余个具体问题。
    对于基层官兵反映的各类老大难问题，各级机关及时梳理总结，并逐一明确了责任人和解决时限；针对部队建设中存在的共性问题，军区党委迅速制订了加强经常性工作的意见，并下发部队监督落实、跟踪问效……
    采访中，成都军区政委田修思强调，如果说基层是一门必修课，那么要取得高分，最终取决于能否做好成果转化的“下篇文章”，并千方百计为基层排忧解难。从这个意义上说，更多功夫在课后。
〖-ZW/正文〗
