〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾上“鹊桥会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚丁湾上“鹊桥会”
    ■本报记者 杨清刚 特约记者 李 德 通讯员 李根成
    当地时间7月28日，距中国民间传统的“七夕节”还有9天。
    在美丽的亚丁湾中部海域，正在这里执行护航任务的海军第九批护航编队中，一对军人夫妻在波光粼粼的大洋上，演绎了一场别开生面的“鹊桥会”。“牛郎”是“青海湖”舰副补给长臧跃辉，“织女”则是随“玉林”舰护航的南海舰队某基地卫生处助理员张淑娟。
    当天，是“武汉”舰、“玉林”舰和“青海湖”舰在完成第352批10艘中外船舶护航任务后，按计划进行自起航以来的首次靠帮补给，也正好是臧跃辉和张淑娟结婚8周年纪念日。
    上午7时45分，三舰完成并靠后，油水和主副食品补给旋即展开。正在现场指挥同时为“武汉”舰和“玉林”舰进行补给的臧跃辉显得格外忙碌。而此时，这对军人夫妻怎么也没想到，舰领导早已为他们的会面进行了精心安排。
    跳板，很快在三舰之间架起。在“青海湖”舰通向“玉林”舰的跳板旁，两名战士紧握撑杆的两头，张淑娟将悬空的撑杆作为“扶手”，三步并作两步踏上了这特殊的“鹊桥”。
    “臧跃辉和张淑娟是海军执行亚丁湾、索马里海域护航以来的首对同时护航的‘夫妻兵’，虽然家庭实际困难较多，但他们依然双双主动请缨执行护航任务，我们一定要从以人为本的角度，多关心他们的生活。”在看望这对大洋团聚夫妻的时候，“青海湖”舰政委刘海存的话让夫妻俩感动不已。
    作为“青海湖”舰的副补给长，臧跃辉把该舰首次赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务看得比什么都重。为了保质保量完成补给任务，在补给长不在位的情况下，他带领部门人员提前两个月进行工程勘验和装备检试，制定了近20套方案预案和应急防范措施，忙得很少有时间回家。而身为某基地卫生处助理员的张淑娟，在组织确定选派她随“玉林”舰执行护航任务前，她并没将丈夫执行同批护航任务的情况告诉领导，也没有向组织反映家庭和生活方面的任何困难。为了做好分管的卫生防疫工作，她同样进行了精心准备。
    起航前，夫妻俩专门对7岁女儿的生活做了周详安排。于是，这对志同道合的夫妻，再次为了同一个目标，走进了同一条“战壕”。
    按照计划，这次海上补给只有短短两个多小时，为了让夫妻二人有个短暂的团聚，两舰领导专门调整部署分工，安排他们在“青海湖”舰上见面。两个多小时的海上补给不知不觉过去了，“青海湖”舰为“武汉”舰和“玉林”舰成功地补给了液货和干货后，缓缓解缆离开，臧跃辉与张淑娟夫妻的海上“鹊桥会”也随之匆匆结束，但在他们看来，这次大洋团聚将刻骨铭心，这个结婚纪念日更是意义非凡！
〖-ZW/正文〗
