〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国：削减国防开支不应损害国家安全等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜静/王丰丰/彭梦瑶/应强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国：削减国防开支不应损害国家安全
    据新华社华盛顿8月4日电（记者杜静、王丰丰）美国国防部长帕内塔4日警告，削减国防开支不应以损害国家安全为代价。
    帕内塔在其就任国防部长后举行的首次新闻发布会上说，美国最新出台的债务上限法案要求在10年内削减国防开支至少3500亿美元，这一结果在国防部的预料之中，尽管实现这一目标将面临严峻挑战，但国防部仍将全力执行。
    但他表示，债务上限法案规定的第二阶段减赤措施中有关自动削减国防开支的内容将带来危险后果，有损国家安全，是不可接受的。他强调，削减国防开支必须建立在合理的战略和政策基础之上，并吸纳军方人士的建议。
    根据债务上限法案，在第一阶段减赤后，新设立的国会特别委员会将就第二阶段减赤方案提出建议并交由国会投票表决。如果该委员会未能提出建议或国会未能通过该建议，则将启动自动减赤方案，其中国防开支将在第一阶段减赤方案规定的10年内削减3500亿美元的基础上，同期进一步削减约5000亿美元。
    土耳其：任命新总参谋长和三军司令
    据新华社安卡拉8月4日电土耳其总统居尔4日批准任命新任总参谋长及陆海空三军司令，以填补四位军方高官上周集体辞职留下的空缺。
    土总统发言人在最高军事委员会会议后说，总统居尔已同意此次任命。居尔随后签署了一项内阁决议，任命宪兵司令内杰代特・厄泽尔为总参谋长，哈伊里・基夫里克奥卢为陆军司令，埃明・穆拉特・比尔盖尔为海军司令，穆罕默德・埃尔滕为空军司令。
    7月29日，时任总参谋长厄舍克・科沙内尔及海陆空三军统帅集体递交辞呈。科沙内尔在一封信中说，已有众多军方官员遭有关部门逮捕调查。他说，“在不能保证我部属权利的情况下，我将不能继续担任总参谋长一职。”
    法国：利比亚军事行动并未陷入泥潭
    据新华社巴黎8月4日电（记者彭梦瑶、应强）法国外交部长朱佩4日在接受电视台采访时说，联军在利比亚的军事行动并未陷入泥潭，但他同时承认低估了卡扎菲军队的抵抗能力。
    朱佩当天晚上在法国电视二台节目中说，联军在利比亚陷入泥潭的说法并不属实。虽然联军在利比亚开展军事行动已经5个月，但从未有人认为可以通过闪电战解决利比亚危机。朱佩承认联军低估了卡扎菲军队的抵抗能力，但否认存在陷入泥潭的情况。他特别强调，利比亚反对派“全国过渡委员会”的军队几乎已经控制了利比亚南方，并在利比亚西部取得节节胜利。
    朱佩还认为，利比亚“全国过渡委员会”不存在内部分裂情形，法、英等主导在利军事行动的国家仍将继续充分信任该组织领导人并与其展开合作。
〖-ZW/正文〗
