〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中消协就味千拉面等“洋快餐”存在的质量等问题提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请“洋快餐”尊重中国消费者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常志鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中消协就味千拉面等“洋快餐”存在的质量等问题提出――
    请“洋快餐”尊重中国消费者
    据新华社北京8月5日电（记者常志鹏）针对有关媒体日前报道的味千拉面、麦当劳、肯德基等洋快餐存在的欺诈、质量等问题，中国消费者协会5日提出，请“洋快餐”们尊重中国消费者。
    中消协在其明确表态中说，知情权是消费者进行自主选择和公平交易的基础。《消法》第八条第一款规定，消费者享有知悉其购买、使用商品或者接受服务真实情况的权利。第十九条第一款规定，经营者应当向消费者提供有关商品或者服务的真实信息，不得作引人误解的虚假宣传。据此，经营者有义务告知消费者商品和服务的真实情况，包括商品使用的原料、数量、餐饮制作的工艺等。使其能够知情选择、知情消费。
    中消协提出，保证产品质量，维护消费者的健康安全是餐饮企业的首要责任。对于产品原料、配送运输、加工制作等各个环节，“洋快餐”经营者必须严格把关，切实保护中国消费者的人身、财产安全。如果所售食品确实存在质量问题或者安全隐患，应当严格彻查，尽快整改，并正视消费者要求，妥善予以解决。
〖-ZW/正文〗
