〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国人民有权利要求日本军事透明》引发网友热议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：解放军报8月5日第四版刊登了中国军事科学学会副秘书长罗援撰写的题为《中国人民有权利要求日本军事透明》的文章，引起了众多网友的反响。现摘录新浪网“军事”栏目部分网友对该文的评论如下：
    现在，不应该是日本要求中国军事透明，反倒是中国和其他亚洲国家有权利要求日本进行军事透明。因为，日本在防务政策上有许多疑点。
    ――百味酱坛
    面对日本的无端要求，我们应强硬起来，而不是一味的口头抗议！
    ――手机用户
    我坚决支持罗将军对日本七问的观点，很有说服力！日本有什么资格对中国国防政策说三道四？
    ――座石观海
    说得好。日本有什么资格要求中国的军事透明？你大地震后的核辐射有多严重你有透明公开吗？
    ――手机用户
    我们还要防范那些曾经给人类带来过惨重灾难的战争策源地死灰复燃，防范战争狂人。好！！！
    ――heilianshangyu
    说得好，司马昭之心。对于履历上污点重重的人，还有什么资格要求别人，你首先要做的就是向大家表明自己的心迹――不会再害人。
    ――wmnf
    日本人老是挑毛拣刺，无事生非。同样，我们中国人也应该用同样的方针策略以牙还牙，以其人之道还治其人之身，来他个针锋相对。否则，软弱了，他得寸进尺。对于豺狼就应该拿起武器对之。
    ――老垦
    中国早就该如此责问日本，应该明确，日本不反省历史就没有资格入常。
    ――龚臣安
    对日本不能抱有任何幻想，在国际上要主动掌握话语权，不能老是被动挨打，否则他们会叫得更欢，关键是怎样让国际上听到中国的声音，了解日本的真实意图。
    ――yrsheng
    说得太对了，以后我国也应主动要求日本公布或解释军事意图，美日军演的目标是谁？加强我受日威胁的宣传，保证在国际海域自由通行的权利。
    ――手机用户
    注：有关对日本《防卫白皮书》的评论，详见中国军网“天下军事”频道。
    （htp：//chn.chinamil.com.cn/txjs/index.htm）
〖-ZW/正文〗
