〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用信息化促规范化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻上海铁路局徐州军代处抓基层建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文h/张飞/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李文h 张 飞 本报记者 欧阳浩
    驻上海铁路局徐州军代处针对基层建设难题，以信息化建设为抓手，巧借铁路系统信息化建设东风，用信息化促进规范化建设，成效显著。
    人少事多怎样抓效益
    “某铁路桥梁被毁，启动应急输送方案……”前不久，一场网上异地同步演练在徐州军代处举行，导演部刚出完难题，分散在铁路沿线的各个站点立即启动军运调度信息系统，不到10分钟，军运路线重新设定，新的装卸载场地开辟，各相关作业单元准备完毕。
    军代处主任朱勇介绍，徐州地区作为重要的铁路枢纽，每年要完成军运任务上百批，尤其随着铁路信息化升级扩能，军运任务重与军代表少的矛盾日益突出，再按原来那种“人力型”保障模式走下去，显然已行不通了。
    “在有限的人力基础上，不断挖潜，提升效益是关键。”去年以来，军代处党委抓住铁路信息化升级的有利时机，联合驻在单位，先后投入十余万元建设信息化值班室和信息化网络，目前，军代处所有站点都和铁路实现“一网通”。他们还引进了管内军运资源查询、车号查询、铁路确报和现场可视4个系统，实现了军交保障动态可视、军事运输实时掌控，为部队铁路输送提供更全面、快捷的优质服务。
    条件有限怎样抓规范
    和铁路职工同挤一幢楼，和地方车辆共用停车位……过去，在徐州军代处及各个站点，这都是司空见惯的事情。因工作条件所限，各个站点普遍安全保密有隐患、办公秩序不正规、车辆管理无章法……面对这一系列窘境，军代处党委“一班人”在争取外援和内部挖潜上做起了文章。
    近两年，在该军代处的积极争取下，铁路部门大力支持军代处的规范化建设，徐州铁路办事处党委书记、军代处第一主任奚砚春现场办公，在自身停车场紧张的情况下，主动协调5个车位供军代处专用，并拿出专项资金装修军代处办公楼。
    针对现有条件，军代处认真落实总部现代营房建设意见，因地制宜、想方设法优化、正规、拓展工作环境。在军车专用停放场地，他们安装摄像头和监控网络，并严格实行车辆派遣审批、“两证一匙”、车场日等制度，车辆管理严格正规。走进军代处，“麻雀虽小五脏俱全”，尽管营房紧张，但值班室、保密室等办公场所全部按照上级规定严格设立，网上值班、网上图书室等也解决了空间制约难题。
    朱勇介绍，目前各个站点都通过积极协调，拥有了独立的办公场所，所有单位都因地制宜，对所有库室进行了完善，正规了战备、训练、工作和生活秩序。此外，军代处还统一订制规范了单位11个记录本和个人3个记录本，各类软件都做到了严格规范。
    人员分散怎样抓管理
    “在路上”，这是该军代处提出的发展口号，同时也是军代处工作人员的常态化写照。由于人员高度分散，每天都有官兵在铁路一线执行各项保障任务，管理难一直是军代处发展建设中的主要问题。
    老问题要大胆用新方法解决。去年，军代处提出了信息化管理理念，他们与某通信总站合力研制开发了考勤指纹登记系统，准确掌握官兵出勤情况。官兵只需对着指纹识别器轻轻一按，各项数据就会记录在案。在电子登记本上，方圆百里内，各个站点所有官兵的在位情况、执行任务情况都一目了然，人员管理有了“千里眼”。
    技术监管是辅助手段，关键还在于自我约束，实现自我监管。为此，他们制订了徐州军代处创先争优活动考评实施方案，每月评出学习成才之星、业务能手之星、创新之星和遵章守纪之星，引导官兵强化岗位意识，严格自我管理。
    “如今，军代处以信息化为牵引的规范化建设成效显著，部队全面建设进入良性轨道。”朱勇介绍，截至目前，徐州军代处已经实现了建处60年安全无事故。
〖-ZW/正文〗
