〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肝胆外科专家田伏洲采用球囊导管置入术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让母女“肝胆相照”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈默/田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让母女“肝胆相照”
    ■陈默 田华
    【名医档案】田伏洲，成都军区总医院博士后工作站指导专家，博士研究生导师。获得全军医疗成果一等奖1项、四川省科技进步一等奖3项、国家发明专利4项，先后发表论文100余篇，荣立二等功2次。
    【病情病例】2008年5月，身患肝癌接受肝移植术的患者刘女士，因出现寒战发烧、黄疸腹水等症状来到成都军区总医院就诊。此前，为了挽救她的生命，21岁的女儿捐献了自己的部分肝脏。肝胆外科专家田伏洲教授经过仔细检查，排除了癌症复发的可能性，决定为其实施手术，挽救维系生命的宝贵肝脏。
    【治疗回放】由于患者一年之内相继进行了肝移植手术、内镜检查等多次治疗，身体比较虚弱，加之前两次开腹手术及漏胆感染造成的严重粘连，使肝脏和胆管位置错乱复杂，稍不注意，就会刺破血管，给手术带来很大困难。手术中，田教授先实施B超定位，确定了受损肝脏、胆管的准确位置。随后，采用细针穿刺、精准维修的巧妙技术，有效防止了患者出现大出血症状。在修补狭窄和糜烂的胆管后，田教授注意减少过度剥离，放弃传统手术急速扩张胆管的方法，改用高位吻合加球囊导管置入术，通过渐进扩张、逐渐塑形的创新方法，使患者胆管在术后愈合过程中不但不会变得狭窄，反而会越来越宽敞，并形成一个通畅的通道。这是田教授通过10年临床经验摸索总结出针对胆管损伤狭窄的新术式，已有60余例成功的经验。术后，患者身体恢复很快，不久即出院回家休养。
    【术后回访】术后两个月，刘女士来到医院复查，检查结果显示，移植自女儿的肝脏运行正常，没有任何术后并发症出现，刘女士的生活恢复了正常，母女“肝胆相照”，全家其乐融融。
〖-ZW/正文〗
