〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强健康管理促进官兵健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向月应〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/基层官兵健康直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报与181医院合办
    随着社会发展和生活水平的提高，健康问题越来越成为人们关注的焦点。部队作为一个肩负特殊使命的战斗集团，官兵健康直接关系到战斗力的强弱。因此，科学管理官兵身心健康是保证和提升部队作战效能的关键。
    那么，什么是科学的健康管理呢？健康管理是指对个人和人群的健康危险因素进行全面管理的过程。对于部队而言，健康管理就是开展健康教育、健康咨询和健康指导，帮助官兵树立健康理念，掌握健康管理知识与技能，减少疾病的发生和发展。对于官兵个体而言，健康管理就是树立和强化健康意识，养成良好规范的生活习惯，提高自身整体生活质量，有意识、有计划地保持和改善自身的健康状况。
    军队医院对部队的健康管理工作负有重要的责任和义务。无论哪一级军队医院，都应改变传统的单一伤病救治功能，为部队提供多维全面的医疗卫生服务，为部队转变战斗力生成模式作好坚实保障。
    建立健康管理机构。军队医院应成立健康管理中心，对部队的各种健康危险因素进行全面监测、分析、评估、预测并进行计划、预防和控制。重视官兵健康体检，保证部队官兵和老干部每年接受1至2次全面体检，并为他们建立完整的电子健康档案，内容包括心理健康调查、生活方式测评、亚健康测试、个人既往病史、家族健康状况、危险因素分析等。体检结果出来后，医院要组织专家对每名官兵的健康状况进行综合评估，提出“一对一”健康指导意见。
    普及健康生活方式。医学研究发现，在慢性疾病形成原因中，遗传因素占15%，社会因素占10%，气候因素占7%，医疗条件占8%，而个人生活方式占60%，这说明大部分慢性疾病的发生是由不良生活方式导致的。因此，要根据部队官兵疾病发生率有针对性地开展健康防病教育，引导大家自觉养成良好的生活习惯。
    开展军事训练防护指导。训练伤是造成部队非战斗减员的一个重要原因。部队医疗机构可根据训练伤发生特点，编印防治手册和健康小报下发部队，并在新兵训练、海训演习、抢险救灾、考核比武等军事训练伤多发时段派出医疗队现场保障，并就训练伤预防进行专题辅导，为参训人员提供医疗、预防、保健、健康教育为一体的综合服务。
    加强心理健康维护。军队作业环境多处在边远、海岛、高原等条件艰苦的地区，官兵心理上容易出现孤独、压抑、焦虑等不良情绪，加之近年来独生子女官兵逐年增多，由于成长环境的影响，他们心理耐受能力和抗打击能力相对较弱，容易出现心理失衡的状况。因此，医疗机构和基层部队都应该重视和加强心理健康维护工作。医院应在开设心理咨询室、开通心理服务热线和心理服务网络的同时，主动承担基层心理卫生骨干的培养任务，除了定期安排专职心理医生为部队官兵及卫生骨干上心理辅导课外，还应定期举办专门的心理骨干培训班，通过技术支持与资源投入的方式，与体系部队联手构建团心理卫生站、营心理卫生室和连心理卫生员三级心理服务体系。
    （作者为全军医学科学技术委员会健康管理专业委员会副主任委员、181医院院长）
〖-ZW/正文〗
