〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行走波斯寻找明教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行走波斯 寻找明教
    ■中国原驻伊朗武官助理 李鹏飞
    提起伊朗的琐罗亚斯德教，估计知者寥寥，可如果听到其传入中国后的名字――明教，估计很多人都会有恍然大悟、如梦方醒的感觉。这多半要感谢金庸老先生的妙笔，使全球华人知道了在遥远的波斯还有这么一个宗教。
    伊朗是明教的发源地，当我带着对紫衫龙王等人的向往来到这个国家后却发现，在今天的伊朗，几乎已经找不到明教的身影了。曾统治波斯千年的明教早已江河日下，仅仅在伊朗中部的荒僻省份还有寥寥信众。带着对神秘圣火令的那份好奇，我抽空拉上同事跑到了伊朗中部城市亚兹德。
    亚兹德市规模不大，远远望去全是些土黄色的平房院落，明教的圣火殿――阿塔什卡代就坐落其中。原本对明教无限的遐想在揭开面纱的一瞬间消失得无影无踪。圣火殿是一个不大的院落，院中只有一座1934年建造的厅堂式建筑，比北京四合院的堂屋大不了多少，屋内有一盏据称始自公元470年的圣火火种，屋前则是一个直径不到4米的圆形水池。建筑物正门上方有明教创始人琐罗亚斯德的雕像。那是一位留着胡须的智者，背生双翅，腰间套着一个圆环，身上一条长飘带上书“善思、善言、善行”的明教“三善”原则。在明教统治波斯的岁月，琐罗亚斯德的雕像一般都出现在宫殿和帝王陵墓，地位无上崇高。
    公元前5世纪，当欧洲历史还停留在希腊城邦时代、古希腊罗马文化尚处襁褓的时候，波斯人就已经建立起世界上第一个横跨欧亚非的大帝国，西至欧洲多瑙河，南达非洲尼罗河，东南到亚洲印度河。明教作为波斯人自己的宗教，随着征服者的足迹广为流传。如今在波斯波利斯、苏萨等波斯帝国都城遗址中均可见到琐罗亚斯德的雕像。在萨珊王朝时期，明教盛极一时，曾被波斯帝国奉为国教长达数百年。但公元6世纪阿拉伯帝国崛起后，萨珊王朝被赶出历史舞台，明教也从此一蹶不振。
    时过境迁，如今的琐罗亚斯德只能偏居一隅，在小院落里继续照耀信徒。一个曾经叱咤风云的宗教在其发源地只剩下了一个院落，几缕游人，数千信众，令人唏嘘不已。
    走出圣火殿，我们前往亚兹德市郊，继续这次的发现之旅。离开市区没多久，视野里便出现了延绵不断的山峰，在蓝天浮云、戈壁荒滩的映衬下，眼前的景色雄伟壮观。在两座小山顶部，我们看到两座明教的天葬台。明教规定，信徒丧葬要采取天葬的形式。天葬台像一个圆形小城堡，四面围墙，有一扇门可以进入，墙内空空旷旷，正中间有个凹陷的土坑，据说这就是天葬信徒的地方。围墙破败严重，已不能阻挡视线，落日的余晖也从围墙的豁口撒到天葬台内。同行的当地朋友告诉我们，高一些的天葬台是葬达官贵人的，普通百姓只能葬在较矮的那个天葬台内。昔日的帝王、将相、布衣早已烟消云散，如今只有这座墓冢在向人们静静地诉说着曾经的故事。
    除了天葬台，亚兹德市周围还有更为重要的明教圣地，那就是存放着最古老圣火的查科查科村，据说市里圣火殿的火种就是从那引去的。在戈壁滩中穿行了近两个小时后，我们来到了这个名字奇特的村子。相传公元637年，阿拉伯人击败萨珊王朝后，萨珊公主尼克巴努赫逃至此地，水断粮绝，她将权杖向岩壁上一扔，岩壁开始向下滴水，滴答滴答的细流救了她的性命。从此，这个地方得名查科查科，其实就是形容水滴落下的声音。
    在村子附近一座山的半山腰有一片建筑，那里就是圣火的存放地。远远望去，这片建筑有点中国山西悬空寺的感觉。迈步进去，我还真发现了从岩壁中渗出的微微水流。在最高层的房间，我们看到一个岁月久远的石龛，里面供奉着3盏油灯，而这就是明教最神圣古老的火种了。每逢6月14日到18日明教节日的时候，数以千计的信众将从各地赶来，膜拜圣火，庆祝节日。
    水滴静静，火种幽幽。流淌千年的水滴虽然孱弱，但始终滋润着信徒的身心；闪烁千年的火种虽然难以燎原，但一直为信徒带去光和热。明教在风雨中飘摇，面临着断流、熄灭的危险，但它依然顽强地传承和发展着，因为它承载了古代波斯帝国的历史与辉煌，尊严和骄傲。我相信这粒火种一定会继续燃烧下去，在世界宗教文化的长河中留住这一叶来自波斯的小舟，当然也可以为中国的张无忌迷们留下一片遐想空间。
    左上图：伊朗亚兹德市郊外山上的明教天葬台。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
