〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“命中目标区域”到“准确命中目标”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某炮团精确打击如同点穴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国栋/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“命中目标区域”到“准确命中目标”
    成都军区某炮团精确打击如同点穴
    本报讯 王国栋、特约记者黄建华报道：7月底，成都军区某炮兵团实弹射击场，随着声声巨响，一发发炮弹直扑靶心。观察员报告：“准确命中目标！”团长安顺告诉记者：“从过去的‘命中目标区域’到如今的‘准确命中目标’，观察员口令的变化，折射出部队精确打击能力的形成。”
    近年来，该团陆续列装某新型突击炮等一批精确制导武器。有了金刚钻就要敢揽瓷器活，他们开展专项攻关，积极挖掘新装备潜能，使部队尽早形成精确火力打击能力。
    该团适应装备更新对官兵素质提出的新要求，组织官兵学习信息化知识，提高官兵信息素养。在新装备列装前就派人到厂家学习，掌握相关原理和操作技能。他们改革射击考核方式，既看毁伤效果，又看弹药消耗，促进火力打击由过去的炮火覆盖式向精准点穴式转变。
    记者在实弹射击现场看到，随着指挥员一声令下，炮弹轰然出膛。几乎就在同时，观察所突然报告：“目标向西南方向快速移动。”情况突变，操作员从容自若，对移动目标实施跟踪瞄准，并引导正在飞行的炮弹飞向目标。随着一声巨响，移动目标被成功摧毁。
    上图：炮火纷飞。 王国栋摄
〖-ZW/正文〗
