〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从摆脱到升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柳岸小说读略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年4月29日，我从成都赶往郑州，去参加柳岸的作品研讨会。轮到我发言，谈到柳岸的小说，我至少肯定了三点：柳岸的生活底子和情感积累是丰厚的；柳岸从地域文化中汲取了不少营养，她的带着泥土芳香的叙事语言，使我这个与她同处在一个地域文化元的读者读来倍感亲切；柳岸的小说对现实是质疑的，既不失批判的锋芒，又闪烁着理想之光。按照研讨会的常规，我还要给柳岸提一点建议。我提的建议是：希望柳岸进一步增强审美意识，提高审美能力，写出更美、更具有诗意内核的小说。
    转眼3年过去了，这期间柳岸又写了不少小说。窃以为，柳岸的作品成功摆脱了现实的纠缠，已进入了一个比较高的审美境界。她的小说来自现实，又与现实拉开了距离，并超越了现实，建立了一个个独立的心灵世界。最近我集中读了柳岸的《归真》《聊吧随录》《飘荡的灵魂》《八张脸》《我干娘柳司令》等，每天都沉浸在风舒云卷、亦真亦幻的艺术氛围里。地为实，雾为虚；树为实，风为虚；石头为实，流水为虚；近为实，远为虚。柳岸的小说写的是雾气笼罩下的土地，是风中之树，水中之石，眺望的是人生的远景。
    柳岸的小说世界有这么几个重要因素。首先是思想的因素。所谓小说的思想，无非是一个作家对现实独特的见识。现实是实的，思想是虚的。如果说现实生活是小说的血肉，那么思想就是小说的灵魂。没有思想的参与和引领，小说的世界是不能成立的。从所熟悉的生活出发，柳岸的小说也写了宦海沉浮。但她没有一般化地写钩心斗角、尔虞我诈，没有仅仅停留在欲望化和社会学的层面，而是深入一步，从土壤的角度写庄稼，从文化生态的角度写官场生态。土壤的作用对庄稼是决定性的，有什么样的土壤必定生长什么样的庄稼。从这个意义上说，庄稼割去一茬又一茬，官员倒下一批又一批，都是处在一种无奈的境地。
    其次是情感的因素。日常生活是实的，情感是虚的，情感是看不见、摸不到的。可柳岸小说里的情感无处不在，摸不到，感受得到，不时撞击着我们的心扉。柳岸小说中的情感是悲悯的情感，宗教般的情感。每个人来到世上走一遭都不容易，都要对这个世界流泪，都是痛苦多于快乐。哪怕是一个迷途的人，也像上帝眼中的羔羊一样值得同情。
    再一个因素，是柳岸小说的整体结构所体现出的形式感。从某种意义上讲，小说的形式也是小说思想的一部分，传达的也是作者的情感。为一篇小说创造性地选择一种合适的表现形式，无疑会对小说的虚构和艺术品位的提高起到一种升华的作用。如《聊吧随录》，如采用传统的小说结构形式，读来会让人觉得沉闷，也难出新意。柳岸对这篇小说的结构形式肯定反复琢磨过，最终她以“传闻”“交代材料”“独白”交替出现的形式，意在笔先地勾画出一个地方官员的人生轨迹。这样的小说就不是一个视角，是多个视角；不是单线推进，是三线推进；不是一元结构，是三元结构。三元之间我中有你，你中有我，真真假假，虚虚实实，使小说人物得到复杂化和立体化呈现。《飘荡的灵魂》表现形式更有意思，也更具有荒诞的意味。柳岸把一个女人的灵魂寄托在一条流浪狗身上，借助狗的游走，望乡一样回望失去的一切。回望时的目光是人的目光和狗的目光相结合，也是人性和动物性相结合，使抽象的灵魂有了具体而生动的面貌。
    柳岸的小说值得说一说的地方还很多，我之所以把实与虚的关系问题拎出来说，是觉得这个问题是我们每个写小说的人所共同面临的问题。甚至可以讲，一个立志把写小说进行到底的人，一辈子都在处理实与虚的关系问题。我个人的体会，写小说的过程，就是从实到虚、从虚到实、从实再到虚的过程。从实到虚，是从入世到出世。从虚到实，是从出世再入世。从实再到虚呢，便是超世。梅兰芳说过，不像不是戏，太像不是艺。英国的唯美大师王尔德也说过，叙述“美而不真”之事物，乃艺术之正务。然而，由于我们缺乏务虚哲学的支持，由于我们的文化传统是功利主义传统，加上我们的每一个汉字都是一个实体，我们要真正把小说写虚是很难的。柳岸，让我们继续努力。
〖-ZW/正文〗
