〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再读《张震回忆录》所想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/在党旗下成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀着对老一辈革命家的崇敬之情，我再次细细品读了一些将帅的回忆录。当读完《张震回忆录》后，我的心灵又一次为之强烈震撼，并情不自禁地动起笔来抒发自己的感受和情怀。该书以忠诚的情感、真实的历史、平实的叙述、深厚的内涵，为我们客观的展现了一幅鲜活壮烈的军史画卷。
    一辈子以“无私无畏，无求无失”为座右铭的张震将军，退休后仍不顾年事已高，用一页页的记录、一幕幕的情景，完成了64万字的《张震回忆录》。用将军自己的话说，这“算是我这个退休老兵对人民军队的最后一点贡献吧。”回忆录分上、下两册，收集了327幅珍贵的历史照片，他以马克思主义的唯物史观，深切缅怀了众多为新中国的诞生而英勇献身的革命先烈，翔实记录了老一辈无产阶级革命家、军事家对他的良多教诲，深情表达了一名老战士对青年一代的殷切希望。全书写得真实、生动，饱含真情，高度概括了作者从一个贫困的“篾工的儿子”成长为我军高级将领的战斗历程。
    张震将军一生为新中国的解放和人民军队的现代化建设作出了巨大贡献。但在老将军自己眼里，他“总觉得在人民军队的行列中，自己不过是一名老兵”，“只是做了些普普通通的工作，尽了一个共产党员的责任”，“就个人而言，实在没有多少东西值得一写”。但从全书中老将军对自己在战斗中英勇事迹的“隐形”描述和战斗失利后教训总结中的历史担当中，我真切体会到，将军的所言所述是他发自肺腑的真情流露。正如老将军所感慨：“为了革命的胜利，全国军民付出的代价真大啊！长眠于地下的革命先烈，真是难以数计。”对这些革命英雄，“直到今日，人们仍对他们的事迹知晓不多。作为一名战友，活到了今天，有责任将他们的英名和业绩记录下来，以告慰先烈，勉励后人。”老将军之所以不辞劳苦地撰写回忆录，不是为了显德彪功、个人自榜，而正是这种“告慰先烈，勉励后人”的精神追求才是他撰写回忆录的主要缘由。
    张震将军以朴实的文笔记述了自己幼年生活的困顿和为谋生而参加红军的真实历程。在总结自己走上革命道路的原因时，老将军深情地说：“确实应当感谢共产党，感谢革命群众，感谢养育了我的父母双亲。”张震将军经历过部队、机关、院校、战区、总部和军委等40多个岗位，在战争年代取得了赫赫战功，在人民军队建设方面也做出了自己的贡献，但在谈到自己军旅生涯的成绩时，张震将军却说：“这些都是在党委的集体领导下、在同志们的共同努力下完成的。”从老将军在各个时期对自己作用和贡献的定位、在各个岗位上对领导和同事成绩的肯定以及在领导岗位上与同级领导的支持与合作意识，都能看出“党委的集体领导”和“同志们的共同努力”这句话的诚恳和质朴。
    张震将军不懈的学习和钻研精神更是值得我们学习。在战争生涯中，他先后担任过宣传队长、连政委、营长、各级参谋长以及纵队司令员等职；新中国成立后，又历任军区参谋长、总参作战部部长、抗美援朝战争中的第24军代军长兼政委、军事院校的院（校）长、总后勤部部长、副总参谋长、军委副主席等重要职务。一个人要熟知这么多不同岗位的业务知识，没有高超复杂的工作、学习能力是难以想象的，更不用说在那个血雨腥风、枪林弹雨的艰苦岁月里成长起来的一个只有高小文化水平的青年一步一个脚印地最终成长为品德高尚、能力卓越、成绩斐然的共和国高级将领。
    在战争中学习战争，这是培养合格军人的大课堂。在战争年代，张震将军多次起草重要作战命令，并不断有学习心得和经验总结见诸于各类报纸杂志。如在《军事杂志》上发表《三个月来反顽斗争在军事上的初步总结与今后任务》和《论宿东游击战争经验》《“蚕食”与反“蚕食”》，先后被《军事建设》连载；在《拂晓报》上发表的《正确的管理教育》《改进我们的战术与指挥商榷》，在豫东战役中起草电报稿、起草《第二、三野战军渡江作战命令》、起草《淞沪警备命令》初稿、发表《学习志愿军的作战经验》等等，这些都体现了张震将军勇于学习、积极学习和善于学习的精神和能力。
    在中国共产党的历史上，老一辈革命家都有自己独特的经历，但像张震将军这样在位时间之长，确实不多见。他的战斗与工作经历，几乎是伴随着飘扬的党旗度过了大半个世纪。在党的十四大上，他出任中央军委副主席时已年近八旬，但还是身体力行地往返于全军的各个战区，深入边海防哨所进行调查研究，努力探索社会主义市场经济和对外开放条件下建军、治军的特点和规律，研究新时期的军事战略方针，在加强干部队伍四化建设、深化教育训练改革等方面制定了一系列适应部队现代化发展的工作计划。从他身上，我们感受到了一个老红军战士的精神品格，一名老共产党员对党的拳拳真情。
    从张震将军身上，我看到了一种力量，领悟到了一种精神：作为共产党人，能够激发灵魂的高贵与伟大的，只有坚定的共产主义信仰。在最危险的情形下，在最严重的困难面前，都是因为有坚定的共产主义信仰才使党的事业获得一个又一个的成功和胜利。
〖-ZW/正文〗
