〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“十一五”有关国家项目通过验收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我高端激光装备核心技术不再受制于人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴劲松/孙寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一五”有关国家项目通过验收
    我高端激光装备核心技术不再受制于人
    据新华社武汉8月5日电（记者戴劲松、孙寅）记者从华工科技有限公司获悉，该公司承担的“十一五”国家科技支撑计划项目“工业激光器及其成套设备关键技术研究与示范”已顺利通过科技部组织的验收，这意味着我国高端激光装备依赖进口、核心技术受制于国外的历史正式宣告结束。
    据介绍，华工科技公司自主研发出了4种新型国产工业激光器和8种具有重大应用前景的工业激光加工成套设备，不仅填补了国内空白，而且解决了我国激光领域急需突破的两大技术“瓶颈”：先进工业激光器核心制造技术和激光加工成套设备的集成制造关键技术。
    目前，项目系列成果已广泛应用于铁路、钢铁、汽车、电子工业等领域，获得国内外70余家大型企业青睐，已实现销售收入7.5亿元。
    业内专家称，由于集成电路装备及零部件国产化水平不高，国内的芯片生产商多年来都采用进口装备。华工科技在高端激光装备核心技术上取得突破，将大大降低国内集成电路装备的制造成本。据预测，此项目的完成将带动我国激光产业年产值100亿元以上，间接经济效益达千亿元以上。
〖-ZW/正文〗
