〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关作风好不好基层官兵说了算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丽/杨永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关作风好不好
    基层官兵说了算
    ■张 丽 杨 永
    在近期开展的党委机关思想作风教育整顿中，武警8620部队建立“兵考官”机制，引导机关干部强化“基层满意是第一追求”的意识。
    该部在教育整顿中调研发现，个别机关干部存在“为基层办好10件事，不如替领导干好1件事”的思想偏差，一心琢磨领导关心什么事、怎么样让领导满意，却不肯多动脑筋研究为基层解难题。党委针对这一现象，决定建立“兵考官”机制，利用双向讲评、部队建设形势分析会等时机，随机抽选基层50名官兵代表，从排忧解难、服务态度、指导能力等5个方面对机关干部打分排名，并在网上公布测评结果。
    新举措带来了新气象。机关干部服务基层的意识明显增强，基层官兵反映的30余个具体问题，目前已经解决了90%，其余也都列上工作日程。截至目前，已有12名机关干部登上了基层官兵评出的“服务基层好作风”红星榜。
〖-ZW/正文〗
