〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京最大非法获取公民个人信息案一审宣判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂铭/李京华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月5日电（记者涂铭、李京华）北京市第二中级人民法院5日上午对刘红波等23人非法获取公民个人信息案作出一审宣判，23名被告因出售、非法提供、非法获取公民个人信息、帮助毁灭证据分别被判处六个月至二年六个月不等的有期徒刑，并处罚金一万元至三万元。
    据法院介绍，此案是刑法修正案（七）生效以来北京法院受理的最大的一起非法获取公民个人信息的案件。
    公诉机关指控，2009年3月至12月期间，黄伟帆等7名电信单位工作人员，利用电信单位服务平台，将本单位提供服务过程中获得的机主信息、通话清单等公民个人信息，出售或者非法提供给他人；刘红波等14人将非法获取的机主信息、通话清单、手机定位信息等公民个人信息出售，或非法提供给他人，相互进行倒卖。此外，刘蕾等2人因事后帮助当事人毁灭证据，也一并被提起公诉。
〖-ZW/正文〗
