〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张蓝图绘到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖文生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队建设最怕折腾，而个别同志恰恰喜欢折腾。有的不喜欢按前任的路子走，怕干好了算别人的成绩，干不好是自己的失误，罔顾民意，另起炉灶；有的决策思路不稳定、不连续，今天这样抓，明天那样搞，朝令夕改，翻来覆去；有的不愿意做打基础、利长远的工作，热衷于搞沽名钓誉、劳民伤财的“形象工程”“政绩工程”。这些现象尽管表现形式不同，但本质上都是重短期、轻长远，重虚绩、轻实绩，重奖杯、轻口碑。折腾来折腾去，时间过去了，机遇错过了，精力消耗了，资源浪费了。
    “骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。”一个单位面貌的改变，并非一朝一夕之功。只有方向正确、目标坚定，保持政策措施和工作的连续性、长期性，老老实实、扎扎实实、踏踏实实去做，一步一步推进，一点一点积累，才能最终收到成效。一个单位的发展蓝图，往往不是一届班子就能实现的，不仅要靠每一届班子的努力，而且要靠上下届班子之间“传好棒、接好棒”。只有一棒接一棒、一任接一任，承前启后，一张蓝图绘到底，才能积小成为大成，由量变到质变，使部队建设一年一个台阶。
    一张蓝图绘到底，一些领导可能等不到收获果实就离任了，还没显出与众不同就换岗了。如果没有“任一届职，负几代责”的坚强党性，没有“前人栽树、后人乘凉”的宽广胸襟，是很难绘下去，更不可能绘好的。只有破除急功近利的心态，放宽胸怀，放远目光，才能使各项建设和工作经得起官兵的检验、实战的检验、时间的检验。因此，作为领导干部，做什么、不做什么，应该以能否推动部队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式为标准，看准了就义无反顾地干，扑下身子去做，不能因为是前任定下的事而消极对付，也不能因为是后任见效的事而不思作为，更不能因为难以立竿见影而甩手不管。
    当然，强调一张蓝图绘到底，前提是蓝图必须符合部队建设规律，符合单位实际，符合官兵愿望。否则，绘得越彻底反而离目标越远。这就要求单位在制定蓝图时，要认真调研，集思广益，科学分析，反复论证。
    （作者单位：73096部队）
〖-ZW/正文〗
