〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军高层次科技创新人才前沿技术年度培训结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴绍利/仲心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴绍利、仲心报道：7月31日，全军“航空航天航海领域飞行器”前沿技术高级培训班结业仪式在西北工业大学举行。至此，全军高层次科技创新人才前沿技术年度短期培训工作圆满完成。
    根据军队创新人才工程年度培养工作计划，7月份，总政干部部科干局联合工业和信息化部人才交流中心、西北工业大学，分别举办了两期前沿技术高级培训班，邀请相关领域的5名院士和24名知名专家，重点讲授本专业前沿知识和关键技术，共培训军队高层次科技创新人才工程培养对象及其团队骨干100人。这两期培训班以专题辅导为主，内容丰富前瞻，形式灵活多样，为参训人员搭建了良好的学习交流和探讨研究平台。
    走开军民融合式人才培养路子，利用国家优质教育资源开展高层次科技人才继续教育，对于深入推进军队高层次科技创新人才工程、加速人才培养具有重要意义。据悉，今后，总政干部部将继续加大高层次科技人才继续培训力度，逐步使这项工作制度化规范化常态化。
〖-ZW/正文〗
