〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大针对青年学员特点深化主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四个纳入”提升培育实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/刘少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四个纳入”提升培育实效
    本报讯 记者王握文、特约记者刘少华报道：国防科技大学紧密结合学校办学育人实际，坚持把培育当代革命军人核心价值观作为思想政治建设的重要基础工程来抓，探索出体现院校特色、符合青年学员特点的“四个纳入”学习培育模式，有力推动了学习培育工作的深入开展。日前，总部转发了他们的经验。
    纳入院校人才培养。该校把培育要求贯穿到人才培养的全过程，体现在人才培养的工作指导、目标任务和总体规划之中，融入到人才培养的基本实践活动。制定了《学员行为规范》《校园文明公约》等行为准则，引导学员从点滴做起践行当代革命军人核心价值观。纳入课程教学。采取政治理论课系统讲授、其他课程结合渗透等措施，对各门课程提出明确的培育任务要求。纳入学校配套建设。该校启动社会主义核心价值体系研究与教育工程，投入专项经费支持100多项重点选题。加强教学配套建设，重点建设高性能计算、卫星导航定位等13个科技创新平台，建立了8个校外学习培育基地。纳入校园文化建设。他们运用“哈军工”优良传统、“银河”精神等具有学校特色的校园文化，成为培育的载体，让校园文化环境成为生动的课堂、鲜活的教材、无言的老师。
    随着学习培育工作的深入开展，该校人才培养质量和自主创新能力得到明显提升。近年来，先后取得以“天河一号”超级计算机为代表的一大批科研成果。
〖-ZW/正文〗
