〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边思行记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓兴虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/耕耘者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从黔东北奇山秀水的土家山寨带着世世代代农民的梦想与企盼一路走来，弹指间已从军戍边30余载。偶有同事战友在不经意间问起人生长河的田垄上、军旅四季的历史身影中有哪些印记和体验，不觉有几分茫然……
    在即将走完军旅生涯的岁月时，回眸命运跌宕起伏的岁月流年，回首人生苦涩的沧桑过往，从来没有此刻对“人生可以复制的东西很多，唯独时光和生活无法复制”的感悟如此深切。拂去世事尘埃，偶尔向往起已经风干在记忆深处的过去，孩提时渴望改变生活境遇，学童时想佛光普照人生，务农时企盼少一分艰辛和贫困，从军后追逐人生的梦和盼……这一串串打磨人生的流年往事在方寸间鲜活起来，悄然有了几分寻觅飘逝的流云的冲动。
    穿越苦短的人生时空隧道，搜索一路走来的百态影像，审视风雨戍边的艰辛历程，很难找到些许值得赞美的元素。但儿时抱定的造烛求明、读书索理、怀揣梦想、坚韧奋发、改变人生的信条，在理想的执著坚守与现实的扎实认知中坚持着，于是成就了现实的自我。
    没有人不喜欢长河般的多彩斑斓人生，但一串串音符谱就的韵曲不一定都是悠扬的欢歌。人生没有一成不变的故事，生命之旅总是在幸与不幸之间波动。平凡而不平庸就是神韵。能做到辛辛苦苦一生，清清楚楚一世的极致人生，神仙也会无言。显然，我不是这块材料，也练就不了那样的才气，达不到那样的境界。相对于富有成就感的人，我的人生平凡得不能再平凡，简单得不能再简单了。满带着时代印记一路走来，人生历程始终在“两江三山三边”[弋：从乌江岸边起航至澜沧江畔戍边，从梵净山深处远征到哀牢山、布朗山、十层大山蹲山看山守山的巡边守疆生活打磨，多少有了一些不甚惹人注目的生命印记和人生感悟……在同事战友的怂恿和鼓励下，不自量地将其中的部分采撷下来，于是便有了这部孤芳自赏的《戍边思行记忆》。
    既然是记忆，就不可能是流年的往事串联起来的所有过往，也少不了稚嫩与孤狂、偏执与愚钝、任性与盲目。它完全是自审出来的自己军旅过程的一份念想。包含着对生命的感恩、对事业的眷恋、对未来的向往、对事物的认知探寻、对亲友家人的交代、对所有关心帮助鞭策之人的答谢！
    人生历练，思行无疆，淡定过往，世事慰然。
〖-ZW/正文〗
