〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海滨城市大连，有这样一对夫妇――丈夫韩宪德曾在青藏高原奉献青春18年，后因高原病被组织安排在沈阳军区联勤部大连第一干休所当干事；妻子格桑巴吉离开生她养她的玉树，随丈夫来到东北？2010年4月14日发生的玉树地震让他们魂牵梦绕？请看发生在这对善良夫妇和藏族孩子们之间的故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给你一个有爱的天堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/戴岳/赵佳庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海滨城市大连，有这样一对夫妇――丈夫韩宪德曾在青藏高原奉献青春18年，后因高原病被组织安排在沈阳军区联勤部大连第一干休所当干事；妻子格桑巴吉离开生她养她的玉树，随丈夫来东北。2010年4月14日发生的玉树地震让他们魂牵梦绕。请看发生在这对善良夫妇和藏族孩子们之间的故事――
    给你一个有爱的天堂
    ■本报记者 卜金宝 特约记者 戴 岳 通讯员 赵佳庆
    “我从遥远的玉树，来到你的故乡，悲泣的格桑花，仿佛重放光芒，感谢你给我的关怀，给我生命，给我一个家，一个有爱的天堂……”
    一年前，一位知名音乐人感动于他们的故事，一气写下了这首《路长情更长》。
    今天，在沈阳军区联勤部大连第一干休所韩宪德夫妇家中，来自玉树灾区的3个藏族孩子，再次共同唱起这首歌。
    歌只唱到一半，3个懂事的孩子就钻进韩宪德夫妇怀里，帮他们擦拭流下的眼泪，“阿妈、阿爸”叫个不停。
    他们需要一个温暖而完整的家
    1990年7月，18岁的韩宪德来到被誉为“世界屋脊”的青藏高原，成为驻扎在青海省玉树县某部的一名战士。1995年，被提升为排长的韩宪德与在玉树长大的藏族姑娘格桑巴吉共坠爱河。4年后，他们有了爱情的结晶――儿子韩
    帅。
    韩宪德在青藏高原奉献了18年的青春岁月，由于高原病越来越严重，2008年，组织将他调到大连，妻子和孩子也跟随而来。
    然而，他们怎么也想不到，再次与魂牵梦绕的青海相见，竟是那样的一幕：
    2010年4月14日，玉树地震的噩耗传来。电视机前，眼见美丽故土化为一片废墟，俩人哭成了一团。
    那晚，他们一夜未眠，心早已飞到了玉树。第二天，格桑巴吉对丈夫说：“你的身体经不起折腾，还是我去吧！”
    韩宪德从积蓄中拿出了2万元。此时，他们一家还住在部队的公寓房里。
    到了灾区之后，格桑巴吉天天流泪。她失去了一个表弟和28个远亲，昔日如画的风景变成了满目疮痍。
    得知受伤的乡亲被安置在西宁医院时，她主动到那里当志愿者。那些日子，她一边掏腰包为受灾的乡亲们做可口的藏族饭菜；一边充当医生与藏民之间的翻译。
    一天，在医院里，一位胳膊上打着吊板的藏族大嫂突然拉住格桑巴吉，一下跪在她面前：“请你把我的女娃儿带走吧！”
    原来，这位大嫂的丈夫、儿子和一个女儿，均在地震中遇难，她的胳膊也落下残疾，她实在难以拉扯剩下的3个女儿。
    看到格桑巴吉真诚帮助受灾的乡亲，这位大嫂认定，小女儿索南曲仲跟着她一定更幸福。
    那一刻，12岁的索南曲仲红肿的眼睛里满是悲痛和无助。格桑巴吉轻轻拂去小女孩眼角的泪，一把抱住了她……
    接下来，格桑巴吉又把年仅2岁、在地震中失去父母的尕玛桑周接到了家里。
    “看见这些苦难的娃儿，心里就针扎似地疼。他们需要一个温暖而完整的家！”格桑巴吉说。
    从小，格桑巴吉就常听也是孤儿的母亲讲述对父爱、母爱的渴盼，她深深理解这些孩子们的酸楚。
    回到大连之后，又有一位乡亲找到格桑巴吉，恳请她也带一带自己的孩子。
    2个月后，韩宪德把那位乡亲家8岁的小女儿俄要卓玛也接了回来。
    他们与3个灾区的藏族孩子一起建立一个家。从此，4个素不相识的孩子，多了一份同样的爱。
    有多少艰辛，就有多少爱
    平添3口人，韩宪德一家的空间显得紧紧巴巴。
    他们给两个女儿让出了原来的床，韩宪德和妻子带着尕玛桑周挤在一张亲戚家送的旧床上，儿子韩帅只能在客厅打地铺。
    从此，韩宪德夫妇的生活节奏也更快了。
    每天5点不到，两人便起床准备早餐，吃过早饭之后，就兵分两路送孩子们到4所不同的学校上学；下班回家，还要一个字一个字地教孩子们汉语，买菜、洗衣、做饭……一天下来，夫妻俩常常忙碌十六七个小时。
    藏区孩子初到内地有诸多不适。高原车少，孩子们不适应内地交通，韩宪德手把手教会孩子右侧通行、过斑马线、认识街道、乘公交车；孩子们不适应内地饮食，韩宪德联系青海的战友，定期从西宁邮寄青稞面、酥油等藏族特色食品；孩子们以前没学过英语，韩宪德给他们请来家教补课。
    去年夏天，索南曲仲患上了严重的肾病，几天的治疗就花掉上万元，做手术费用至少得八九万块钱。夫妻俩一边做索南曲仲家人的工作，动员他们同意给孩子做手术，一边想着如何为索南曲仲手术筹钱。
    孩子们在一起，免不了磕磕碰碰，韩宪德总是要求儿子韩帅让步。他告诉儿子：“你是小男子汉，什么事都要让着姐妹和弟弟。”
    过去韩帅总有新衣服换，自打3个姐弟进家门，韩帅就再没主动要求买新衣服，连学校老师都感到奇怪，问他为啥穿补丁衣服？他笑呵呵地说：“我叫韩帅，不用穿新衣服就很帅了。”
    3个藏族孩子都特别懂事，2个女儿放学后总是主动做家务，有时看到劳累的韩宪德夫妇还一个劲地嚷着要给阿爸、阿妈按摩，在学校学了歌舞，就急着给夫妇俩表演，就连刚刚3岁的尕玛桑周也很少哭闹，还跟着姐姐们学会了唱歌。
    这里，永远是你们的家
    自打从玉树接回孩子，韩宪德夫妇就一直没有停止对灾区孩子的关注，他们一直资助着13名孩子。
    他们或是孤儿，或是单亲孩子，或家境十分困难，或因地震无家可归。可仅靠韩宪德每月4000元的工资，一家人的生活已很拮据，他们不得不付出更多的辛苦。
    格桑巴吉找了一份家政工作，没日没夜地干活挣钱。得知他们的情况后，部队领导到家里慰问，可慰问金还没在手里攥热，便被汇给了灾区孩子。
    在灾区当志愿者时连续的劳累，让格桑巴吉的嗓子一直沙哑，喉咙里起了好多小泡，可听大夫说要治疗得花不少钱动手术，她不假思索地答道：“我又不当歌星，手术就免了。”
    他们的亲属非常理解夫妻两人的行为，时不时给小韩帅汇上一两千，可他们总是先考虑灾区的孩子是不是有饭吃、有衣穿。
    一年多的时间，韩宪德夫妇每个月都要为玉树的孩子们汇去2000元。
    儿子韩帅和韩宪德夫妇助养的3个孩子也加入了资助大军，他们把零花钱攒下来，捐给灾区的小朋友。“我们经常教育孩子要乐于助人，让他们懂得在付出爱中收获快乐。”韩宪德说。
    有爱，才会有天堂。生活之中，韩宪德夫妇用一言一行、一点一滴，努力为孩子们打造着充满爱的天堂。
    每逢周末，韩宪德都会带孩子到养老院打扫卫生，到福利院看望那里的孩子，到社区参加文艺演出……
    今年初，听说他们的事迹，一对老板夫妇专程来看孩子，并提出给他们100万元收养尕玛桑周。
    没等格桑巴吉回答，在一旁偷听的尕玛桑周就“哇”地哭了出来：“我是妈妈的儿子，我不要去别人家。”格桑巴吉赶忙给尕玛桑周擦眼泪，对他说：“咱们哪儿也不去。”
    有些时候，孩子们也担心有一天阿爸、阿妈会把他们送走，尤其是大女儿索南曲仲。
    一次，她认真地问格桑巴吉：“阿妈，有一天你会把我们送走，会不要我们吗？”
    格桑巴吉把她紧紧搂在怀里：“孩子，这里永远是你们的家！”
    题图：相亲相爱的一家人。自左至右为：索南曲仲、尕玛桑周、格桑巴吉、韩帅、韩宪德、俄要卓玛。 郭良生摄
〖-ZW/正文〗
