〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一线指挥员”再添新本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高平市人武部在指挥军兵种民兵分队中实现能力升级〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭冬旭/唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一线指挥员”再添新本领
    高平市人武部在指挥军兵种民兵分队中实现能力升级
    本报讯 特约记者郭冬旭、唐亚平报道：一个编制8名现役干部的人武部，要组织指挥23支军兵种民兵分队、34支民兵专业技术分队完成应急应战任务，干部带兵打仗的本领从哪里来？山西省高平市人武部的做法是：搭创新实践平台，促能力升级转型。这一培训机制运行两年多来，该部先后被北京军区表彰为先进党委、基层建设先进旅团单位。前不久，他们的做法被北京军区转发。
    新任职干部报到，部党委集体谈话就一个调：人武部地处军地结合部，能力素质跟不上，难以同时应对经济社会转型和新军事变革“两个战场”的考验。在鼓励干部参加学历升级、商请上级选培送学的同时，他们依据平时和战时任务划分，对37个临时性岗位职责进行明确，采取交叉任职、换岗锻炼等办法，帮助干部增长才干。
    针对人武部干部大多是从作战部队交流过来任职，只懂单一兵种作战指挥的实际，他们打破以往只由军事干部兼职的惯例，组织政工、后勤干部轮流到全市23支军兵种民兵分队代职。他们广泛开展网上对抗训练，结合完成保障演习部队等任务，提高基于信息系统体系作战的决策指挥能力。他们还将多样化军事任务指挥能力训练纳入干部年度训练计划，增加了反恐维稳、处突排险、应急救援等课目。与12家政府部门和企事业单位建立协作关系，组织干部轮流到这些单位工作见习，熟悉辖区基本情况，学习专业知识技能，掌握动员潜力分布，提高应急指挥本领。
    两年来，该人武部先后有11人次被各级评为优秀“四会”教练员、抢险救灾先进个人；有8人次独立组织指挥民兵分队参与抢险救灾，次次圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
