〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会议文电少而精 指导帮带不折腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某机械化师为基层安心抓建营造良好环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻七一重要讲话/新事传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石斌欣、特约记者李华敏报道：近期，广州军区某机械化师把4个工作组合并成1个，深入某高炮团调研。他们住在班排，吃在连队，谢绝陪同，推掉宴请，扎实开展工作。当发现不少基层干部小孩入学难，他们立即与驻地有关部门协调，帮助该团20余名干部的子女进入市重点小学就读。
    “这样的工作组我们欢迎！”该师所属某团二连指导员陈家虎兴奋地说：“现在不光是工作组来得少、来得精，机关的文电、评比、检查都少了，我们不再疲于应付，有更多的时间精力放在基础建设上！”
    据一些基层干部反映，以往有的团1年内曾接待各种工作组20多个，这个组刚送走，那个组又进门，经常是几个工作组“扎堆指导”，弄得基层手忙脚乱、无所适从。机关还热衷搞评比，歌咏比赛、黑板报大赛等层出不穷……检查多、评比多、座谈多、会议多、文电多，这“五多”成为基层忙乱之源。
    “折腾来折腾去，基层哪有心思抓建设？”该师党委“一班人”在认真学习胡总书记“七一”重要讲话后领悟到，强调“不折腾”是谆谆告诫更是严肃要求。师政委刘嘉说：“无序无度地搞检查评比，而不考虑基层的承受能力，这是政绩观扭曲的表现！”
    为给基层减负，这个师对机关工作组下基层严格把关，能取消的就取消，能合并的就合并；机关各部门在基层召开现场会、观摩会，必须经师党委会研究批准。师里还对承办会议、组织评比表彰等的程序、权限、规模加以规范，对“五多”控制情况跟踪问效。
    “‘不折腾’是自身政绩观的‘正本清源’，是抓基层的‘言归正传’。”陈家虎说出了基层官兵的心声。
〖-ZW/正文〗
