〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区军营网络电视台建成开播等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘震/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区
    军营网络电视台建成开播
    本报讯 刘震、特约记者吕志强报道：8月1日，兰州军区网络电视台正式开播。这是兰州军区为满足广大官兵获取信息需求，增强电视宣传与网络平台良性互动的有益探索。
    总装某军代室
    创新流程提高交验效率
    本报讯 张爱冬报道：7月上旬，为应对某新型装备承制与监造“链条”增多的状况，总装沈阳军代局某军代室大胆创新军品检验流程，提高了交验效率。
    重庆渝北区人武部
    开展国防教育进万家活动
    本报讯 邓博、马雪报道：重庆渝北区人武部近日组织“情系国防、共筑长城”大型群众签名活动，吸引了数十万群众参与。这是该人武部开展的“国防教育进万家”系列活动之一。
    济南军区总医院干五科
    心理护理缓解患者压力
    本报讯 刘英新报道：济南军区总医院干五科的医护人员注意加强心理护理，疏导患者减轻心理压力，积极配合医院治疗。近日，他们的这一做法被医院推广。
〖-ZW/正文〗
