〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星级所长”的夕阳情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京卫戍区第四干休所所长孙建秋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵秀涛/易潇/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “星级所长”的夕阳情
    ――记北京卫戍区第四干休所所长孙建秋
    ■赵秀涛 易 潇 本报特约通讯员 周景红
    初夏傍晚，顺义城区。北京卫戍区第四干休所所长孙建秋搀着刚出院的老干部李甲正，漫步在清幽的院子里。夕阳下，两人的背影如同一对父子。
    这样的情景，谁也记不清有多少次。孙建秋17年如一日，以满腔真情将干休所带入全军的先进行列，被誉为 “星级所长”。
    “生活上关心老干部，政治上同样要关心”
    5月份，所里开展“强化党性修养，永葆先进本色”教育时，老干部刘锦朝因病住院，刘老身体稍好后，孙建秋就将学习资料送到他的床前，为他补课。
    17年来，孙建秋始终把“永葆本色”作为工作重点。他说：“我们在生活上关心老干部，政治上同样要关心。”
    老同志经历过战火硝烟，对军事文化有着特殊情感。近年来，孙建秋先后组织老干部到中国人民抗日战争纪念馆、军事博物馆参观。今年“两会”闭幕后，还组织了京城一日游，让老同志感受“十一五”的辉煌成就，增强对实现“十二五”目标的信心。
    组织参加双拥晚会、观看红色电影，这些都是孙建秋倡导的好做法。“这辈子跟着共产党，我是跟定了！”“跟着共产党，才能得幸福！”采访中，不少老同志发出了这样的感慨。
    “将心比心，换位考虑老同志的难处”
    前些年，大家对房子问题反映比较集中。老干部高超把孙建秋拉到家里，指着从房顶直到墙根的裂缝说：“所长，住在这里不踏实啊！”可当时所里没能力建新房。一些工作人员抱怨：“所长，咱哪里有办法呀！”
    孙建秋说：“我们要将心比心，换位考虑老同志的难处。”他一边带领工作人员自己动手，修补房屋，一边给上级打报告，申请彻底改造。转眼到了2008年，申请得到批准。在上级的帮助下，所里很快筹齐了建房经费。
    那些日子，孙建秋日夜操劳。机器轰鸣的工地上，总能见到他召集老干部开会的情景。房屋采光、分房顺序……老干部们不同的需求，孙建秋都摆到会上研究。会议一旦陷入僵局，孙建秋总说：“请大家回去再考虑考虑，下次再研究。”这样的“冷处理”，避免了许多矛盾的发生。
    从建房到落成，大大小小的会议开了90多个。新房建成那天，家家放鞭炮，户户请工作人员上门做客。老同志们逢人就夸赞：小孙是我们打着“灯笼”都难找的好所长啊！
    “眼里要有活，不能等着问题来”
    老干部们对孙建秋赞不绝口：“孙所长眼里有活，总能琢磨着给老同志们办点事。”
    老干部要乘车外出参观，孙建秋从室内搬来一个形似楼梯的垫木。大家踩着垫木，轻松安全地登上了“大轿子”。垫木是孙所长精心设计的，它可以将一步登车分解为两步，防止了意外发生。
    老干部徐志忠指着胸前的联络卡说，这也是孙所长的创意，我们外出如果迷路，知情人员可以通过这个卡提供帮助。管理员董传博接过话茬：“孙所长正琢磨着为老干部配备手机定位器哩。有了它，老同志想走丢都难……”
    老干部晚饭后爱溜达，孙建秋就在院子里装了路灯，还带人清除了所有的路障……
    17年前，孙建秋是某团政治处主任。组织将他安排到干休所时，他一点心理准备都没有。17年过去，他明白了一个道理：岗位不是最重要的，精神状态才是最重要的。凭着这种精神，孙建秋先后被总部、北京军区表彰为营房营院管理先进个人、先进老干部工作者。
〖-ZW/正文〗
