〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《安全发展与预防事故》修订版第四次印刷
    风险就在眼前
    忧患就在身边突发事件就在瞬间
    定价：28.00元
    如何防范重大安全问题和预防常见事故，一直是各级领导关心的现实课题。经作者王安将军修订后再版的该书现已第四次印刷。
    安全理念篇
    一、安全发展的深刻内涵和重大意义
    二、走出安全发展的思想认识误区
    三、防止安全发展的若干缺失四、推进安全发展的巨大工程五、建立安全发展的科学体系六、创新安全发展的管理机制七、影响安全发展的因素八、把握安全发展的规律九、促进安全发展的思路
    十、学习和落实安全法律法规保证部队安全发展
    十一、建立军营安全文化促进部队安全发展
    十二、完成多样化军事任务的两个前沿课题
    十三、强化风险管理确保安全发展
    安全防范篇
    一、安全工作的概念及事故特征
    二、安全管理的性质及地位作用
    三、安全管理的形势和任务四、把握安全管理的主动权五、加强安全管理的对策
    六、连续多年安全无事故单位怎样保持安全发展
    七、外军预防事故可借鉴的经验
    安全知识篇
    一、知识是战胜事故灾难的巨大力量
    二、责任书、责任心与责任制三、什么是传统安全与非传统安全
    四、什么是突发公共事件五、什么是“海恩法则”六、什么是“墨菲定律”
    七、怎样进行安全风险评估八、鲍威尔的座右铭“永远要检查细节”
    九、一切隐患“归零”创奇迹十、加加林注重细节成就大业十一、有效预防车辆事故的外军法规
    十二、独具特色的保密管理制度
    十三、移动电话泄密触目惊心十四、遇到重大灾害怎么办十五、责任意识和避险意识的力量
    十六、好习惯创造安全奇迹十七、特大洪灾无一亡人
    十八、首长报到开会司机报到集训
    十九、安全行车的辩证法
    事故猛如虎，制度能降伏，制度在心中，安全在手中。规章制度落地生根，事故隐患无处藏身。
    配套参考图书
    《析案例强警示――王安将军管理安全与条令讲稿案例选》36元
    邮购方法：详见五、八版中缝
    部队基层应用写作技巧与例文示范丛书
    全套定价：110.00元
    著名写作专家献给部队的最新写作指导书
    定价：28.00元
    定价：28.00元
    定价：27.50元
    定价：26.50元
    全新部队基层、机关应用写作技巧与例文示范丛书
    一套8本264个写作技巧528篇精选例文
    部队机关应用写作技巧与例文示范丛书
    全套定价：110.00元
    系统传授写作知识技能全方位破解写作难题
    定价：27.50元
    定价：27.50元
    定价：27.50元
    定价：27.50元
    邮购方法
    长征出版社由解放军报社主管。
    邮局汇款：1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商务客户号”内填写：111300500，收款人姓名一栏填写：北京市长征出版社；3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行。户名：长征出版社账号：137101516010001225热线电话：（9∶00-19∶00时）
    010-68510870
    68522684（传真）
〖-ZW/正文〗
