〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞍山市构建“三位一体”拥军优抚新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群/张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞍山市构建“三位一体”拥军优抚新模式
    本报讯 郑群、记者张良报道：选拔好入伍的，服务好在伍的，安置好退伍的。近年来，辽宁省鞍山市积极探索推进拥军优属工作，连续多年被评为全国双拥模范城，市委书记谷春立当选全国关心支持国防后备力量建设十佳新闻人物。
    为选拔好入伍的，鞍山市坚持安居、就业、社会保障“三位一体”，加大对应征青年的优抚力度。他们大幅提高优抚待遇，农村义务兵家庭优待金由原来当地农民人均纯收入的70%提高到100%，城镇义务兵优待金每人每年提高到2000元。据统计，2008年以来，鞍山市向部队输送的兵员中有500余人立功受奖。
    让现役军人分享地方发展成果，是他们思考的又一个问题。该市积极为驻军部队解决供暖、供水等实际困难，部队的战备训练、工作生活条件得到极大改善。2008年3月，政府动工建设可一次性解决88套住房的“军人之家”大厦，目前该工程全面竣工并分配入住。他们还出台优惠政策，凡驻鞍山部队官兵子女，可就近入托入学，参加中考可享受降10分录取，荣立二等功以上者可享受再降10分录取。
    安置好退役军人是双拥工作重中之重。鞍山市采取政府指令性安置、职业技能培训和扶持自谋职业“三位一体”的退役士兵安置新模式，成立退役士兵职业技能培训学校，使退役士兵能够得到带薪职业技能培训，培训合格后颁发技能证书并推荐就业。政府还出台优抚对象和残疾军人医疗保障办法，加大优抚工作力度，去年，该市将优抚对象日常药费标准提高至每年1000元，并将驻鞍山3家军队干休所60余名离退休干部纳入城镇居民医疗保险范围。
〖-ZW/正文〗
