〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让诚信阳光照耀心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“信义兄弟”孙水林和孙东林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“信义兄弟”孙水林和孙东林
    “信义兄弟”孙水林和孙东林冒风迎雪、接力给农民工送薪的义举在中华大地上传扬，他们因此当选为“2010年度感动中国十大人物”。虽然哥哥孙水林不在了，弟弟孙东林却毫不犹豫地接过“信义”旗帜，用社会各界的捐赠设立了帮扶基金，倾情帮助困难农民工，并成立湖北信义兄弟建筑工程股份制有限公司，将讲信用、重诚信的信义精神继续发扬光大。
    1989年，武汉市黄陂区的农民孙东林与孙水林弟兄一同组建起建筑队伍，开始在北京、河南等地承接建筑工程和装饰工程。孙东林一直坚持以诚信为本，始终守信如金。20多年来，无论遇到什么状况，孙东林从未拖欠过工人的工资。
    2010年2月9日，在天津承包建筑工程施工的孙水林，为抢在春节前赶回武汉黄陂给先期返乡的农民工发放工资，不顾路途遥远、天气恶劣，连夜赶路千里送薪，不料在2月10日凌晨突遭车祸，一家五口不幸罹难。
    得知噩耗，弟弟孙东林悲痛不已。为了替哥哥完成遗愿，他带上哥哥车上的26万元钱，返乡代兄为农民工发放工资。由于工资清单已不知去向，孙东林毅然决定：根据农民工报出的钱数，报多少给多少。就这样，在除夕夜的前一天，孙东林将33.6万元工资，全部发放到了农民工手中。兄弟二人生死接力送薪，谱写出了一曲诚信颂歌，人称“信义兄弟”。
    讲信用、重诚信的信义精神感动了无数人，社会各界给“信义兄弟”捐款共计33.4万元。孙东林和家人为了回报社会，把爱心款如数捐出，发起设立了“信义兄弟”农民工帮扶基金，帮助遇到临时困难或突发事故的农民工。目前该基金已接受各界捐赠200多万元。今年初，孙汉华、彭建友等8位困难农民工获得了首笔救助金4万元，每人5000元。
    （据新华社武汉8月5日电 记者李鹏翔报道）
〖-ZW/正文〗
