〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“兵种合成训练”到“一体联合作战”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某陆战旅抢滩登陆一气呵成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹德明/徐苗波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“兵种合成训练”到“一体联合作战”
    海军某陆战旅抢滩登陆一气呵成
    本报讯 邹德明、徐苗波报道：7月下旬，某岸滩，海军某陆战旅组织的一场抢滩登陆作战演练激战正酣。陆战步兵在水陆坦克的引导下，迅速向“敌”前沿阵地发起冲击。与此同时，两栖侦察队队员搭载直升机悄然机降到“敌”后方阵地，迅速实施破袭行动。
    以往该旅组织野外驻训，各兵种分队大多分散组训，在规定时间内完成各自的训练课目。去年以来，该旅着眼转变战斗力生成模式创新组训方法，划分层次体系，按登陆战斗各阶段和兵种分队的战斗进程设置训练内容，把各兵种分队捆绑在一起，在同一时间、同一场地进行“合练”，训练效益大幅提高。
    波峰浪谷间，水陆坦克、步兵战车和各兵种分队搭乘的冲锋舟，在距岸滩数海里处完成编波。随着指挥员一声令下，破障分队迅速前出，向预定海域机动，装甲分队迅速与破障分队实施协同，紧随其后。破障分队到达预定海域后，立即组织水上破障，水柱冲天而起。借着破障分队发射的烟幕，装甲分队改变队形迅速通过水上通路，并成功实施抢滩登陆。
    实施捆绑式训练，各兵种分队在一起练编组、练指挥、练协同，机动、通联、指控和行动能力得到全面提升。
    上图：滩头突击。 宋春伟摄
〖-ZW/正文〗
