〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英拉当选泰国首位女总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林宁/史先振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷8月5日电 （记者林宁、史先振）泰国为泰党总理候选人英拉・西那瓦5日在第24届国会下议院第二次会议上当选为泰国第28位总理，成为泰国历史上首位女总理。
    当天会议由新任下议院议长暨国会主席颂萨・革素拉暖主持。为泰党议员沙诺提名英拉出任总理，民主党则没有提名党内议员作为总理候选人。会议以点名唱票的形式举行表决，英拉最终以296票支持、3票反对、197票弃权的表决结果当选。
    英拉当选后接受记者采访时说，新政府将首先解决泰国面临的各种问题，这需要民众团结一致，并肩合作。
    在法律程序上，英拉出任总理还必须经过泰国国王普密蓬・阿杜德批准。普密蓬国王预计当天下午签署批准令。新内阁将在8月中旬成立。
    数十名红衫军支持者当天聚集在泰国国会大厦外，身着印有英拉头像的T恤，高呼英拉的名字，庆祝她当选总理。
    英拉是泰国前总理他信的妹妹，现年44岁，先后在泰国清迈大学和美国肯塔基州立大学获得政治学学士和硕士学位。学成归国后，她先后担任西那瓦家族企业旗下AIS电信公司总裁和一家房地产公司执行总裁。今年5月，英拉作为为泰党头号竞选人进入政坛，立即引起各方关注。7月，为泰党在国会下议院选举中获得265席，赢得优先组阁权。
〖-ZW/正文〗
