〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的红军姥爷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月集合在党的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■耿 涛
    我的姥爷叫陈尔云，今年已97岁了。他1930年9月参加中国工农红军第四方面军，先后参加了长征、抗日战争、解放战争和抗美援朝。虽然现在年纪大了，很多事都忘了，但对长征岁月却记忆犹新。
    1 15岁那年，姥爷在安徽六安的老家放牛。当时，他的最大愿望就是参加红军，但父母坚决不让他这棵独苗去当兵。一次，他背着父母，跟几个小伙伴一起跳入村边的大河，离家当了红军。
    长征途中，姥爷分在卫生队护理伤员。那一望无边的草地，白雪皑皑的高山，让他终生难以忘怀：“头天晚上吃过饭，每个人水壶里灌满辣椒汤，把所有能穿的衣服都套在身上，相互搀扶着出发。雪埋到膝盖了。饿了吃一口青稞面，渴了抓一把雪，喝几口辣椒水，一直到第二天上午才爬到山顶，傍晚下山到了甘孜县。”
    姥爷清楚记得，那时虽然团以上干部都有马，但多数都让给了伤员和掉队的战士骑。医护人员把保存的一点青稞面让给伤病员，自己用野菜、树根充饥。官兵中不论哪个人晕倒了，总会有几个人抢上去搀扶。
    过草地时，姥爷的双脚溃烂了，卫生员只好给他“刮骨疗毒”，疼得他几乎晕了过去。姥爷回忆说：“我个子小走不动，经常跟不上队，班长就拉着我，过河的时候，他背起我一步一步往前趟。”是共同的目标和信仰，让他和战友们走出了绝境。
    2 姥爷所在的部队征服雪山以后，在毛儿盖、波罗子一带集结待命，准备过草地。茫茫水草地，弥漫着阴深浓雾，只有太阳升起后，才看得清漂浮着一个个大大小小的草垛，草垛与草垛之间是酱黑的沼泽。在这广阔无边的千里沼泽中，根本找不到路，先头部队在向导的带领下摸索前进，并在岔路口插上路标，后面的部队顺着路标所指方向，踏着松软的草丛行进。人和马经过草地必须把脚踏在草垛的根部。不然，一不小心陷入泥沼，如果没人发觉，就愈陷愈深，最后被泥沼吞没。
    这天黎明，凄厉的西北风狂啸着，姥爷和他的战友们踩着草垛摸索着前进。走着走着，突然发现前边一个小战士陷入泥坑，他极力挣扎着，可越使劲越往下陷。顷刻间，泥浆没到了胸口，情况非常紧急。姥爷眼尖手快，赶紧找来绳子、布袋子，又叫上几个战友，不顾危险贴近那名战士，扔过去绳子让小战士抓住，大家用劲往外拉。拉了好半天，小战士才爬了上来。那名小战士死里逃生后，和战友们紧紧地抱在一起，没来得及说什么，就又一起上路了。
    3 长征路上，姥爷背着一支跟自己一样高的套筒枪。部队走到甘肃境内时，突遭马匪袭击。敌人是精锐骑兵，我方则是疲倦多时的战士，姥爷和战友们一起坚守战壕向敌人猛烈射击。打着打着，他忽然发现自己手上淌满了血，随之感觉到一阵剧痛。原来，不知什么时候，他的左手食指被飞来的子弹打断了。卫生员赶忙把他拉下阵地，将断掉的手指放在咸盐水里一浸，算是消毒了。随后剪掉那层耷拉下来的皮，拿针缝上，整个过程没用麻药。他咬紧牙关，汗珠从头上滚落。手术后，姥爷又拿起枪，上了战场。
    70多年弹指而过，经历了那么多磨难的姥爷说起长征，依然十分激动。我崇敬我的红军姥爷，我爱我的红军姥爷。
〖-ZW/正文〗
