〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火热的戈壁真挚的友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中蒙哈密段边界联合巡逻侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/陈继荣/陈海文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵风鸣 陈继荣 陈海文
    “中国兄弟，节日好！”8月1日，中蒙边境戈壁热浪翻滚，满头大汗的蒙古阿尔泰省边界代表巴图吉日嘎拉上校，刚刚带队抵达联合巡逻的出发点465号界碑，就向中方代表深施一礼，用不太流利的汉语问候建军节快乐。
    “巴依日拉（蒙语：谢谢）！”中方哈密段边界代表李劲林回答。
    近年来，中蒙两国在哈密段边境加大了联合巡逻力度，增加了会谈会晤次数，基本上月有会晤、季有联合活动、半年年终有会谈，加上节日联欢等活动，双方代表多数都比较熟悉，相互用不太流利的外语夹杂着手势拉起家常。
    “检查边境设施是否完好，是否有越境痕迹……严禁在边境地区丢弃垃圾……目标446号界碑，前进！”双方代表分别对各自人员提出要求，然后肩并肩出发。
    跟着队伍跋涉在热浪里，笔者感到头昏昏沉沉的，胸口闷得慌。中方翻译孟根高勒打开急救包为双方发放降暑药，蒙方代表连说“谢谢”。
    走到山脚下，双方把二路队形合成一路纵队，李劲林喊了声“这里的路我熟悉，跟我来”，便冲到最前面。山脊上，风凌石不断脱落，坡度接近70度，遍布砾石，两侧都是深达上百米的冲沟，越来越险。李劲林一边手脚并用地探路，一边提醒双方官兵注意脚下，突然蒙方一位军官脚下一滑，一个趔趄，砾石纷纷坠落山谷，好在有惊无险。李劲林和蒙方代表商议后，决定用背包绳相互之间系住，前拉后推攀登。
    带着大家走到山顶，李劲林累得坐在界碑旁休息，蒙方官兵跑过来围着他直竖大拇指说，阿哈木德（蒙语：受人尊敬的长者）！
    下山的时候，我方官兵为蒙方露了一手绝活――滑石，陡峭的山坡上遍布砾石，但官兵们无所畏惧，腿部用力，飞身而出，从山顶一口气滑到山下。蒙方人员随后纷纷尝试着滑下。看着一位蒙方军官还在上面，双方官兵为他搭起“人护栏”，帮着他到达山下。
    翻过山区，进入茫茫戈壁滩，双方代表坐上了巡逻车。“有人企图越界！”电台里传来了一阵急促呼叫，双方立刻冲出巡逻车。按照演练预案，分别占据通道两侧制高点潜伏，联合检查组设卡拦截，抓捕小分队张网以待，两名刚才还气焰嚣张的“违法人员”只得束手就擒。
    巡逻结束后，中方邀请蒙方到哈密市参观，看到哈密会展中心、某乳业公司等单位的建设成就后，蒙方代表连连夸赞：“中国建设得很好，中国军队素质很好，是我们学习的榜样。”
    （本报乌鲁木齐8月5日电）
〖-ZW/正文〗
