〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新理论为青春导航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻香港部队中环机务站女兵成长纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田利阳/郑威/李华敏/余岱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 田利阳 郑 威 李华敏 特约通讯员 余岱民
    “有一种观点这样理解和谐的内涵：‘和’是一个‘禾’字旁加一个‘口’，就是人人有饭吃，代表物质基础；‘谐’是一个‘言’字旁加一个‘皆’，是说人人皆可表达观点，言路畅通，代表精神基础。这两个基础稳固了，社会就会走向和谐……”
    8月初，在广州军区机关举办的干部理论培训班上，一位肩扛下士军衔的女兵登上讲坛侃侃而谈，朴实而精彩的表达，引来台下官兵阵阵掌声。
    这位女兵名叫唐艳姣，是驻港部队中环机务站的普通一兵。唐艳姣自豪地告诉记者，她所在的女兵排前不久被广州军区授予“学习党的创新理论先进排”称号，曾先后荣立集体二等功一次、集体三等功两次，获得“中国青年五四奖章集体”“全国红旗团支部”等荣誉。排里女兵认真学习传播党的创新理论，被誉为绽放在香江之畔的“理论之花”。
    理论学习成为精神追求
    凌晨时分，香港中环。维多利亚港湾的海浪轻拍着沙滩，“东方之珠”仍在沉睡。
    “您好，请问您要哪里？”机台前，一排女话务兵正紧张地忙碌着。电脑荧屏映照出她们青春的脸，甜美的嗓音和清脆的键盘敲击声伴着电波在空间里交织回响。
    中环机务站担负着驻港部队和外界所有电话联络的接转任务，每名女兵要熟记几千个电话号码，每天平均端坐在机台前至少6个小时，有时日均话务量高达两千次左右，不能有任何差错……
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    让人赞叹的是，这样一个担负繁重日常工作的女兵排，同时也是驻港部队学习党的创新理论的一根标杆。3年来，全排有36人次被上级机关评为“理论学习之星”，15人次在军区进行理论巡回宣讲。
    女兵排取得的成绩，得益于驻港部队党委对基层理论学习的高度关注。“墙内社会主义，墙外资本主义”，驻守在这片特殊国土，年轻官兵们时刻面对多元价值观冲击和复杂情况考验，用党的创新理论武装头脑尤为重要。
    自1997年部队进驻以来，各级的悉心教育引导，使得“认认真真学理论”的氛围在基层格外浓郁。“学不好不入流，学好了创一流”已成为这个女兵排一茬又一茬战士的共同认知。前任排长高娟刚调来的时候，还真有点不适应。“别的部队大都是干部给战士讲理论，可是这个排的兵几乎人人都能上台给干部讲课！”高娟说，“我感到了压力，逼着自己抓紧学习，每天背记一个理论观点，每周写一篇心得体会，要不就会被战士落下啊！”
    看似枯燥繁重的理论学习，并没有难倒这群美丽而智慧的女兵。“胡总书记在 ‘七一’重要讲话中提出‘全体党员、干部都要把学习作为一种精神追求’！”现任排长麦伊媛说，“我们排有一个特点，就是不仅要学好理论，而且要把学习的过程变成一种精神追求。学进去有滋有味，学好了提升品位！”
    “发烧要吃退烧药，胃疼了要吃胃药，思想病了必须吃 ‘理论药’！”在和男兵排的交流课上，女兵范若男精心准备了一堂《从中药美学看科学发展》的课。“中医治百病，创新理论可以帮助国家民族去病强身……”这个学习模式叫“类比法”，只是女兵们创造的众多学习方法中的一个。班长李莎总结出的“认真听讲学、挤出时间学、带着问题学、结合时事学、相互交流学”等方法简单实用，已被全站推广。
    在这个排，耳闻目睹的多与理论学习直接相关――墙报上，张贴着学习心得和问题辨析；部队局域网网页上，答疑栏目“香江百灵”格外醒目；饭堂原是英军酒吧，女兵们将吧台改造成 “紫荆之声”广播站，播送 “党史故事”“时事热点评说”和“重要理论观点摘要”等小节目……
    真理光芒照亮青春之路
    下士申玲的学习笔记上有一句话让人印象深刻：“学理论补脑，爱理论补心，用理论补身。”真理的光芒，让这群女孩子穿越青春的晨雾，在成长之路上步履坚定。
    下士唐艳姣入伍前是学校业余模特队的“台柱子”，对 “美”格外敏感。为去掉脸上的小痘痘，她曾几个月不吃早餐，省下钱买高级化妆品；看场明星演唱会，她会通宵排队买票。“我当兵能来驻港部队，开始可兴奋呢！”唐艳姣说，“觉得这下可以在‘购物天堂’逛街‘血拼’啦，说不定还能遇见刘德华，好激动哦！”可是，部队严格的管理让她失望了，一头秀丽的长发也被“一剪没”，有时她甚至觉得自己来错了地方。
    在唐艳姣最彷徨的时刻，理论学习帮她校正了人生方向。形式多样、入脑入心的教育引导，使小唐的价值观发生了巨大变化：以往为了 “美”，她不惜把崭新的牛仔裤剪几个大窟窿，如今她爱上了那身干净利落的作训服；以往在户外站哪怕1分钟都要打个遮阳伞，如今头顶烈日流汗练队列她从不叫苦；以往对着镜子走猫步自我陶醉，如今认为戴上军功章的她才是最美的。
    “是学习让我改变了对‘美’的认识！”已成长为 “理论学习之星”的唐艳姣说，“脸上和衣服上的美是外在的、暂时的，思想的美才是永恒的！”这也是排里姐妹们的共识。在她们眼里，明星大腕儿的表演赏心悦目，但是真正让大家崇拜的，是在思想理论上有建树的 “星”。方永刚教授就是她们的偶像之一。2007年3月，女兵排曾联名给方教授写过一封信，表达了对他的崇敬和祝愿，并随信寄上1000只纸鹤，期盼他早日康复。方永刚的回信和热情鼓励，让女兵们兴奋了好一阵子，大家学用理论的劲儿更足了。
    党的创新理论，让女兵们从入伍前懵懂的小姑娘，逐步成长为政治立场坚定的革命军人。湖南籍士官向微探家时，遇到中学时的历史老师。交谈中，老师流露出对香港资本主义制度不切实际的推崇。向微马上运用亲身经历和所学的理论知识，和老师展开了辩论，把老师说得心服口服，连夸她当兵以后进步大、思想成熟了。
    学习成果提升工作水准
    人的行为是靠思想支配的。理论学习的成果，让女兵排的工作水准不断升级。
    士官覃玉玲休假陪父母在海南旅游，偶尔在高速公路边看到一块提示牌：“司机同志，家人此刻正在为您准备丰盛的晚餐，祝一路平安！”导游介绍说，牌子上原来写的是：“司机同志，此刻您打个盹，车辆将会开进万丈深渊！”换了牌子之后，出事的车辆少多了。小覃由此联想到：以人为本其实最管用，春风化雨的力量有时候大于电闪雷鸣，部队日常管理不也一样吗？回到部队，她在洗碗水槽上贴了张不干胶，上面写着“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”。几天下来，大家乱倒剩饭剩菜这个“老大难”问题，轻而易举地就解决了。
    驻军所有电话联络必须全部通过话务台接转。今年春节前的一天，上等兵喻莉莉值班时接到一位男士的电话，急切寻找自己当兵的儿子。可只提供了名字，却讲不清具体单位和电话号码，并说孩子的奶奶病危，老人此刻就想听听孙儿的声音。喻莉莉以最快的速度展开电话搜寻。从大单位到小单位，从机关到基层，她不放过任何一丝线索。当祖孙二人终于在电波中“相见”，喻莉莉激动地流下热泪。“转接好每一个电话，就是我们话务兵价值的最高体现！”小喻说。
    2008年“五一”营区开放日，班长王璐和两名战士负责检票。4名香港男士未持门票就想进营门，被她们礼貌地拦下。其中一人拿出一张面额千元的港币钞票： “靓女，通融一下补张票啦！”被拒后他又加了一张，再次被拒。正当她们准备采取措施，报告警务部门处理时，那几个人齐刷刷地亮出门票：“对不起，我们是本地的记者，想出个小题目考考你们啦……”类似的情况，女兵们曾多次遇到，每次都处置得当，受到上级机关的表扬。“我们驻港部队环境特殊，时刻面临复杂情况考验！”王璐说， “‘政治’和 ‘纪律’这两根弦必须时刻紧绷！”
    在军营开放日，女兵排还要担负一项内地军营没有的角色：女宪兵。身着笔挺端庄的宪兵服，值勤女兵成为参观者眼中最美的风景，常有人要求合影和签名；她们微笑的脸庞，时常登上报纸的头版。女兵们自觉担负起“亲善大使”的职责，全排已有上百人次担任过香港中学生军事夏令营的教官，她们还经常探访老年公寓，参与献血、植树活动，与香港市民友好交流。女兵们为年轻人描述祖国万里江山的秀丽风光，和客居香港的老年人畅谈内地家乡的巨变……她们以女性特有的柔美与智慧，在驻港部队这张过硬的“名片”上书写下娟秀而亮丽的一笔！
    短评
    铸牢根基 燃烧理想
    一代青年有一代青年的理想追求，一代青年有一代青年的使命担当。驻香港部队中环机务站的女兵们，自觉用党的创新理论为青春导航，一片丹心献军旅，三尺机台绘云霞，谱写了一曲动人的青春之歌。
    战士没有创新理论哺育，就好比万物没有阳光普照。中环机务站的女兵们认为，这营养，那营养，不补理论缺营养；这潮流，那潮流，不学理论不入流。她们把理论学习当作补脑佳品，视为补钙良药，始终燃烧着蓬勃进取的激情，始终高扬着奉献军营的理想，使日复一日的话务保障充满乐趣，三点一线的生活空间多姿多彩。
    理论武装是最重要的武装，价值取向是最重要的取向。思想的阵地，真理不去占领，就会杂草丛生；心灵的空间，阳光不去播洒，就会霉菌疯长。青年官兵处在世界观、人生观、价值观形成的关键时期，面对社会价值取向多元、思想观念多样的冲击，面对西方敌对势力对我西化、分化的图谋，更需要用党的创新理论廓清认识迷雾、筑牢思想根基。
    青春因信仰而绚丽，青春因担当而厚重。胡总书记在“七一”重要讲话中指出，“青年是祖国的未来、民族的希望，也是我们党的未来和希望”“党对青年寄予厚望，人民对青年寄予厚望”。广大青年官兵要像中环机务站的女兵们那样，自觉学习党的创新理论，真情传播党的创新理论，为青春添彩，为打赢建功。
    驻香港部队中环机务站学理论女兵群体。
    张 震摄
〖-ZW/正文〗
