〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗254医院探索军地双体系医疗保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵就近看病 体系医院结账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢旭升/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员卢旭升、特约记者覃照平报道：7月31日深夜，北京军区某干休所一名老干部突发脑梗塞，工作人员将他送到附近的沧州市中心医院，由于抢救及时，病人转危为安。令人感到新奇的是，这名老干部虽然在地方医院看病，北京军区254医院却为其报销了6万多元的医疗费。该院探索实行军地双体系医疗保障模式，提高为兵服务质量。
    254医院承担着驻津、冀地区部分部队和老干部的医疗保障任务，体系部队分散、点多线长。如何有效解决距离医院较远的体系部队官兵和老干部看病难问题？该院大胆整合军地资源，拓展保障渠道，与体系部队驻地的地方医院签订联盟协议，探索创建军地医疗双体系模式：部队官兵和老干部遇有突发疾病，直接到“家门口”的地方医院就诊，产生的费用该院全部予以报销。
    为确保军地双体系模式规范运行，该院参照地方医保政策，结合部队用药目录标准，与地方联盟医院共同制订了《军地双体系用药标准》《军人就医实施办法》等规定，急重症军人病号到地方医院看病，254医院第一时间组织远程会诊，随即派专家前往现地诊疗，病情稳定后转到254医院进一步治疗。该院还发挥军队医院技术、设备优势，定期到地方医院帮带指导，提高联盟医院的技术水平。
〖-ZW/正文〗
