〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金部队运用红色资源丰富主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“精神富矿”筑牢官兵信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占林/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精神富矿”筑牢官兵信念
    本报讯 王占林、特约记者杨吉庆报道：盛夏时节，在滇西高原执行找矿任务的武警黄金十支队官兵，途经香格里拉烈士陵园时，开展了一次特色鲜明的主题教育活动，官兵们感到收获很大。
    武警黄金部队担负着为国寻金的重任，部队高度分散，官兵每年有7个多月时间奋战在野外施工点。年初，部队党委调查发现，由于生活条件艰苦，一些官兵工作热情不高。“官兵找矿所到的一些地方蕴藏着丰富的爱国主义教育资源，应该作为我们深化主题教育，激发官兵工作热情的‘富矿’。”部队党委议教会上，政委徐田有的建议得到大家赞同。
    为用好红色资源，这个部队不仅组织官兵到红色遗址参观，还广泛开展读红色书籍、讲红色故事、唱红色歌曲等活动，并组织官兵围绕“感悟先辈事迹，弘扬奉献精神”等话题展开讨论。
    “火烤胸前暖，风吹背后寒，壮士们，精诚奋发横扫嫩江原！”在当年抗联将士的秘密营地，担负大小兴安岭地区矿调任务的武警黄金三支队官兵，听着支队领导讲述的抗联将士事迹，唱着抗联领导人创作的《露营之歌》，情绪格外激昂。官兵们纷纷向组织递交决心书，表示要以实际行动告慰先辈。
    先辈事迹催人奋进。武警黄金部队政治部主任杨继明告诉记者，扎实有效的教育活动，使官兵的工作热情明显提升。目前，国家赋予的几项大型勘探任务进展顺利。
〖-ZW/正文〗
