〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某支队综合服务队办实事暖兵心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连心桥连通东海前哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武冠军/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯武冠军、记者尹航报道：“八一”前夕，东海舰队某快艇支队组织的“心系基层、情暖官兵”综合服务队，又一次来到该支队下属的雁荡山观通站，带来了文艺、医疗、法律、心理等一系列实实在在的服务，在机关和基层之间架起一座温暖兵心的“连心桥”。
    有“东海前哨烽火台”之称的雁荡山观通站海拔1066米，一年有5个月大雾弥漫、4个月电闪雷鸣、3个月冰雪封山。一下车，精通推拿的医疗分队军医罗华生就忙着为常年受风湿困扰的官兵推拿按摩，并给官兵们送上电热毯、干燥机等除湿设备；文化分队则将一批最新的图书和电影交给官兵……
    这只是这个支队服务基层的一个缩影。该支队有不少基层单位驻守在高山海岛，由于地处偏远、交通不便，存在缺医少药、信息闭塞、文化生活单调等问题。今年年初以来，支队党委从宣传、卫生等部门挑选精兵强将，联合驻地多家共建单位，组成文化、医疗、法律、心理等数支小分队，奔赴基层，展开巡回服务。
    支队政委李志武告诉记者，半年多来综合服务队已4次下基层集中巡回服务，累计行程2000多公里，演出30余场次，为1500余人次提供医疗诊治，解决官兵家庭涉法纠纷40余起，为基层送去上万册图书、千余件医疗及文体器材。
〖-ZW/正文〗
