〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大榭岛涌动双拥潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张英俊/宛敏武/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张英俊 宛敏武 本报特约记者 方立华
    1949年8月18日，伴随大榭岛第一声枪响，中国人民解放军掀开了解放舟山群岛的序幕。24名英雄为解放海岛献出了宝贵的生命，也播下了军民携手双拥共建的火种。
    进入新时期以来，大榭岛开发区和东海舰队某潜艇支队推动国防与经济建设同频共振。今年8月，大榭岛又一次荣膺宁波市双拥模范单位称号。
    今年6月，受台风“米雷”影响，大榭岛某公司存放化学物品的地下储罐遭雨水侵袭，发生甲苯溶液水下泄漏。情急之下，公司领导凌晨1点拨通了部队值班电话。支队领导了解情况后，迅即召集相关人员制订抢险方案，抢修队员连夜赶往事发现场，经过6个多小时的紧张作业，最终将泄漏点堵住。
    2009年2月9日，因遭遇雪灾，岛上一输电塔突然倒塌，北仑至舟山电网顿时被切断。紧急关头，支队官兵火速驰援。
    天寒地冻，冰雪覆盖山路。32名官兵用尼龙绳捆成简易草鞋绑在鞋底。10人一组轮流作业，将每根重达300多斤的铁架从山坳抬向山顶。原本只需10来分钟的山路，官兵们走了1个多小时。官兵们连续奋战4昼夜，电网终于恢复贯通。
    只要第二故乡的建设发展需要，支队官兵总是挺身而出。支队政委徐四清对记者说：“为经济社会发展护航，是我们驻军部队义不容辞的责任。”
    军爱民，民拥军。部队官兵为驻地做的件件好事，进一步升华了军民鱼水深情。
    占地30平方公里的大榭岛，除山河丘陵外，可利用土地不足10平方公里，可谓寸土寸金。曾几何时，部队营房与民房混杂，操场对着舞场，对部队的管理产生了很大影响。为解决征地置换难题，大榭管委会领导走家串户，拿出专项资金用于拆迁安置、作物赔偿，先后将18户居民迁出营区。
    随着部队的发展，支队原有码头已经不适应需要了。为此，大榭管委会领导主动出面协调，停运每天数万元生意的码头，将3座2.5万吨深水码头无偿提供给部队使用1年多，并对码头设施进行了配套改装，保证了部队战备训练任务的需要。
    拦门礁耸立在海上航道中央，给舰艇航行带来了安全隐患。为此，开发区专门成立了炸礁小组，出资600多万元，经过4个多月的爆破清除，炸掉了拦门礁水深7米以上部分，使航道一下子拓宽了5倍多。
    7月中旬，该支队与大榭管委会相关单位共同组织了一场码头遭袭演练。演练现场，地方运输保障车悄然前行，渔政警戒船穿梭港区，万吨原油码头静候装载，码头四周10余个工地全部关闭，40余名公安干警协助部队进行沿途、海区和码头巡逻警戒……这次演练标志着大榭岛双拥工作在提高部队战斗力上迈出了新的一步。
    近年来，管委会还先后协调安排了42名军属就业，连续6年为未就业军属发放困难补助，并在支队设立了法律援助工作站，出台了《管委会拥军优属办法》《驻地官兵购房优惠规定》等10多项政策，使双拥工作走上法制化轨道。
    支队长马立新感慨地说：“大榭人民，不愧为部队建设的坚强后盾。”
〖-ZW/正文〗
