〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当前，正是部队海上训练的“黄金期”。官兵们纷纷开赴海训场，战高温、斗酷暑，锤炼过硬的军事技能和顽强的战斗作风。然而，海上训练的特殊环境和高强度的训练课目，容易诱发诸多伤病。请看记者来自海训场的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海训，健康话题知多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海训，健康话题知多少
    ■孙 燕 本报特约记者 潘正军
    走进野外驻训部队7
    海训中的常见病
    中暑
    【致病诱因】：高温易诱发中暑。虽然中暑与劳动强度、人的体质、营养状况等人体自身因素有关，但高温仍是最主要的致病诱因。
    病理分析：中暑是由于高温环境引起的体温调节功能障碍、汗腺功能衰竭、水和电解质平衡失调造成的，表现为头昏、高热、乏力。海训时，官兵长时间在沙滩、海边等无遮挡物的区域活动和训练，在阳光的直接照射下容易导致中暑。特别是当部队进行游泳、泅渡等高强度训练后，官兵体能普遍下降，体内水分、盐分大量缺失时更易导致中暑，严重时甚至出现休克、昏迷。
    晒伤
    【致病诱因】：阳光暴晒易诱发日光性皮炎，俗称晒伤。强烈的日晒不仅会把官兵皮肤晒红，脖颈、肩部、背部等处出现明显红斑，严重时还会出现大小不等的透明水疱，即“浅度灼伤”。
    病理分析：晒伤是海训中常见的训练伤。主要是因为人体皮肤被海水浸泡后遇到阳光暴晒和海风吹袭，残留在身上的盐碱极易使皮肤红紫、紧绷、开裂和脱皮。
    皮肤病
    【致病诱因】：潮湿易诱发脚癣、股癣、“烂裆”、过敏性皮炎等疾病。
    病理分析：闷热潮湿的环境为真菌生长繁殖提供了有利条件。这些真菌的代表菌――白色念珠菌和金黄色葡萄球菌、化脓菌等病菌是造成患处痒痛难忍的祸根。
    生物刺伤
    【致病诱因】：被海蜇、水母、海葵等海生生物刺伤易诱发刺胞皮炎。
    病理分析：海上训练时，稍不注意就可能被海蜇、水母等海生生物蜇伤、刺伤，伤口处出现烧灼感或麻痛感，并伴有红斑、水疱等症状，严重时伤者会出现头痛恶心、胸闷乏力、呼吸困难等全身症状，甚至危及生命。
    感冒
    【致病诱因】：昼夜温差大易诱发感冒。
    病理分析：盛夏时节是细菌繁殖较快的时期，细菌易入侵体内。由于海训期间昼夜温差大，加之不少官兵喜欢训练完毕就冲凉水澡、吹海风，容易诱发伤风感冒。
    眩晕
    【致病诱因】：风浪大易诱发眩晕症状。
    病理分析：经历长时间航渡或在舰船遭遇较大风浪时，部分官兵可能出现出冷汗、头晕恶心、面色苍白等眩晕症反应。这是由于位于内耳的前庭组织受到刺激所致。
    不良情绪
    【致病诱因】：艰苦枯燥环境易诱发心理“亚健康”。
    病理分析：海训期间，官兵不但要面对艰苦训练和生活环境的考验，也要面对个人或家庭中出现各种问题，如果不及时化解心理困扰，容易产生紧张、焦虑、烦躁等不良情绪。
    消除伤病有良方
    夏季沿海地域日照强烈，海风较大，气候湿热，近海及岸滩富产多种海洋物种，其中不乏对人体造成侵害的有毒生物。因此，官兵掌握一定的医疗卫生常识和心理健康知识，可以降低诱发疾病的几率，减少非战斗减员。近期，南京军区85医院派出医疗队到海训一线进行医疗保障，为海训官兵送上了健康处方。
    皮肤科主任 汪海标：
    1.注意防晒。下海前，适度让皮肤接触光线，促进黑色素形成，增强抗紫外线能力，有条件的可涂抹防晒护肤品。避免突然长时间暴晒，如出现局部红斑，应尽量在阴凉通风环境下休息，如症状恶化要及时就诊。
    2.处置蜇伤。被海蜇、水母等海生生物蜇伤，尽快用毛巾、衣服、泥沙擦去粘附在皮肤上的触手或毒液，如发现伤处有触须，可用指甲将其轻轻拨出，随后用冰袋、冷水冷敷伤处，忌用淡水冲洗，以防有毒触手释放毒液。红肿处可外用炉甘石洗剂，水疱处可用溶液湿敷，再用氧化锌糊剂涂抹包扎。出现全身症状者可口服抗组胺药物或强的松，出现严重全身症状的官兵应马上就医。
    内科副主任医师 孔晓东：
    1.及时补充水分和电解质。在体力消耗较多的情况下，人体出汗多，体内水分流失快，容易导致脱水和中暑，随着出汗还可能有大量钠离子被排出，所以在多饮水的同时还应注意补充一些含电解质的液体（如淡盐水、盐汽水等）。
    2.加强抗晕训练。在舰艇等封闭环境工作时，应保持舱内空气清新和温度适宜。训练前不要吃得过饱或过饥。可在训练前1-2小时，适当服用抗晕药物。
    心理科主任 刘素珍：
    1.积极迎接挑战。把海训作为精武强能、提升素质的好机会，从心理上主动接受艰苦环境和高强度训练的考验。可以制订“阶段性目标”，让官兵在感受到点滴进步中逐步树立信心、激发斗志。
    2.调整放松心情。训练之余，可以多和战友聊天、下棋、打牌，或者听音乐、看书，从而缓解训练带来的疲劳感，也可以消除紧张、焦虑、烦躁等不良情绪。
    科学防护保健康
    一是科学安排训练。施训骨干要注意劳逸结合，尽可能避开中午12时到下午3时这段一天中温度最高的时段，保证受训官兵睡眠充足，避免过度疲劳。训练间隙安排部队在阴凉通风处休息。在官兵出现体力不支、身体受伤等情况时，要适情安排休息调整。
    二是备好防护物品。外出训练要备足水，视情准备防晒霜、毛巾等用品。游泳训练结束后可用清洁淡水浸湿的毛巾擦拭皮肤，可减轻晒伤。夜晚就寝应挂蚊帐、点蚊香、打杀虫剂。
    三是携带常备药品。可以准备解暑、清热、消肿、解毒等作用的药品，如藿香正气水、金银花露、清凉油、十滴水、仁丹、风油精等。
    四是掌握急救方法。组织官兵学会正确处理中暑、溺水、治疗海生生物蜇伤等紧急情况的处置方法。
    五是检查个人卫生。教育官兵养成良好个人卫生习惯。勤更换内裤、袜子，及时擦干皮肤，保持脚趾间的皮肤干燥，避免细菌和霉菌感染。
    六是注意饮食卫生。把好食品采购、加工和储存关，防止病从口入。不要吃生食和贪吃冷饮凉食，以免引起胃肠炎、腹泻等疾病。
    （本文图片由赵启瑞、彭 贵摄，题图设计：方 汉）
〖-ZW/正文〗
