〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区机关干部下连蹲点察实情解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗暖心事温暖雪山哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦祖清/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韦祖清、特约通讯员张文恒报道：8月1日，西藏军区某边防营一连连长李廷伟休完假归队，途中就接到上级机关的电话通知：直接到营里销假……当天17时10分，他就顺利回到了连队，与往年相比，李廷伟整整提前两天回到连队。这是西藏军区机关干部下连蹲点1周为基层解决的又一个难题，深受边防官兵好评。
    5天前，西藏军区政治部干部处李欣华干事来到这个连队蹲点调研，发现边防官兵休假结束归队时，都要到上百公里远的林芝军分区机关去销假，路程多走200多公里。根据他的建议，林芝军分区简化官兵销假程序，规定顺路的直接在营里销假，连队驻地偏远的由连队主官直接用电话向上级机关销假，既为休假归队的官兵提供了方便，又消除了往返乘车途中的安全隐患。
    据介绍，西藏军区机关蹲点干部深入基层、积极为兵服务，边发现问题边解决问题。某部四连有一个班没有储藏室，战士们把背囊都放在地窖里，既不方便生活也不利于战备。在蹲点干部的帮助下，上级有关部门投入专项资金，为这个班新建一个储藏室。某部边防官兵巡逻执勤任务重，加之训练强度大，有的战士穿着磨破的作训服踏上巡逻路。蹲点干部向上级反映，并协调军需部门为他们增发了一套迷彩服、一套训练服。领到新衣服的边防官兵喜笑颜开。
〖-ZW/正文〗
