〖ZQ/总期〗19566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖州军分区干休所加深对重要观点的理解等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄定红/钟卫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖州军分区干休所
    加深对重要观点的理解
    日前，浙江省湖州军分区干休所组织工作人员将胡总书记“七一”重要讲话中关于 “三件大事”“三大成就”“四个考验”“四个危险”等重要论述编印成册，组织老干部加深理解。 （黄定红、钟卫平）
    泰安军分区第三干休所
    开展“赞成就颂党恩”活动
    近日，山东省泰安军分区第三干休所开展“赞成就 颂党恩”活动。他们组织工休人员联系国家、军队和个人家庭发生的变化，畅谈共产党的丰功伟绩，进一步坚定了对中国特色社会主义事业的信心。 （贾传永、刘海波）
    巴中市军队离退休干部代表队
    参加门球比赛多次获奖
    日前，四川省举办的军队离退休干部门球决赛落下帷幕，巴中市军队离退休干部代表队获得亚军，这是他们第3次获奖。 （杨述州、袁 祥）
    垣曲县7旬老兵
    举办红色展览激励后人
    八一前夕，山西省垣曲县74岁老战士徐学杰投入10余万元建起红色收藏展览室，对青少年进行爱国主义教育。
    （刘剑平、赵高端）
〖-ZW/正文〗
