〖ZQ/总期〗11716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对“样子货”亮“黄牌”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团达标评比注重科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长海/崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严格评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张长海、崔耀中报道：天津警备区坦克某团在去年年终评比达标连队时，从一块赔了本的菜地引出诸多反思，使各级领导明确了在落实《纲要》中，要注重达标评比的科学性，既要坚持标准，又不搞“一刀切”。
    这个团有个连队驻在荒山脚下，山上乱石丛生，水源缺乏，要想开出一块菜地来非常困难，他们请教了当地老农，也说这样的土质不宜种菜。但按上级有关规定，没有菜地在达标评比时要扣分。为了保证连队达标，干部战士费了九牛二虎之力，总算在山坡上整出一块不到一亩的菜地。可这块菜地长出的大葱象韭菜，大白菜和小油菜差不多，不仅没创造出什么经济效益，连收回老本都困难。
    团党委从分析这件事入手，引导机关就怎样增强达标评比的科学性进行反思，大家说，按照《纲要》进行评比，既要坚持高标准严要求，又要从连队实际出发。达标评比的目的，在于鼓励基层因地制宜创造性地开展工作，而不是作茧自缚，搞自欺欺人的“样子货”。认识提高后，团领导和机关认真清理了达标评比中一些不切实际的做法，作出3条规定：一是给不讲效益的“样子货”亮“黄牌”；二是对那些能够从实际出发，创造性地开展工作的连队给予奖励；三是取消不符合连队实际的评比项目。
〖-ZW/正文〗
