〖ZQ/总期〗11716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生七剂
    勤奋和艰苦是人生的防腐剂。
    原谅和理解是人生的调和剂。
    低下的嗜好是人生的腐蚀剂。
    崇高的追求是人生的催化剂。
    安乐于现状是人生的催眠剂。
    冷静的沉思是人生的镇静剂。
    批评和自我批评是人生的洗涤剂。
    （《工人日报》1990.1.8）
    多给别人一些好评价
    人是需要他人的同情、赞扬和鼓励的，尤其是那些受人冷落和身处困境的人。
    心理学家认为，人在一生的成长、发展过程中，有两种评价起着非常重要的作用。一种是自己对自己的评价，即自我评价；另一种是他人对自己的评价，即外在评价。当自我评价与外在评价不一致时，人的内心就会产生矛盾冲突，从而往往导致自我评价发生改变。对于少年儿童来说，由于他们的自我发展还不成熟，更容易受到外在评价的影响。
    在日常生活中，有的人常常过分地指责、贬低那些犯了错误或某方面表现不佳的人，对别人的短处说三道四，对别人的长处则只字不提。这样做不但不利于帮助别人改正错误，追求上进，而且常常适得其反，使别人产生悲观失望的情绪，结果错误得不到改正，表现则越来越差。如果我们用赞扬和鼓励代替指责和贬低，多说别人的长处，少讲别人的短处，就能增强别人改正错误，追求上进的信心和决心，也就能真正达到促使别人不断进取的目的。
    当我们要对自己的子女、学生、朋友或同事等进行指责和贬低之前，我们最好设身处地地扪心自问：倘若别人也这样指责我，贬低我，我会怎样呢？
    （《科技日报》1990.1.21）
    当今在位君王知多少
    如今，全世界在位的君王共有41位。他们虽有天皇、国王、苏丹、埃米尔、大公、酋长种种不同的称号，但他们有一个共同的特点，就是都以世袭的方式继承王位。
    这41位君王，分别统治亚洲、欧洲、非洲和大洋洲的27个国家，其中马来西亚全国9个州每个州都有一位世袭的苏丹，组成阿拉伯联合酋长国的7个酋长国每个酋长国都有一位世袭的酋长（称埃米尔）。
    亚洲是保留君主制国家最多的地区，共有13个国家，分别是：泰国、阿联酋、约旦、巴林、文莱、阿曼、尼泊尔、卡塔尔、不丹、科威特、沙特阿拉伯、日本和马来西亚。
    欧洲有10个君主立宪制国家，分别是：摩纳哥、比利时、英国、卢森堡、丹麦、瑞典、西班牙、荷兰和列支敦士登等。
    非洲有3个王国，分别是：摩洛哥、莱索托、斯威士兰。
    大洋州只有一个君主国，即汤加。
    （《法制日报》1990.1.20）
    全国实行行政单位定期审计制
    为了对行政单位财务收支实行经常性的审计监督，国家审计署最近发布一项命令：从1990年1月1日起全国实行行政单位定期审计制度。
    《制度》规定了行政单位定期审计的9项主要内容。主要是财会机构和财会人员是否履行法定职责和执行国家会计制度；有无用公款请客送礼、游山玩水等挥霍浪费国家资财的行为；有无擅自购买专控商品，乱拉资金搞计划外固定资产投资项目，擅自调拨、转让和变卖公有财产物资；有无超过编制、扩大开支范围、提高开支标准和滥发钱物等。
    （《信息日报》1990.1.19）
    90年代我国核能技术将有重大发展
    20世纪90年代将是我国和平利用核能取得重大进展的10年。
    我国自力更生建造的30万千瓦核电站，将于1990年12月并网发电。
    继秦山核电站之后，广东大亚湾核电站两个装机容量均为90万千瓦的一、二号堆，将相继于1992年和1993年装填核燃料，并网发电。
    90年代伊始，以自力更生为主，中外结合的秦山二期两个60万千瓦的核电站将开始总体设计和有关的科研工作，如果进展顺利，可能会在90年代中、晚期建成。与此同时，我国第一座以地方集资方式建造的又一个秦山30万千瓦核电站，也将投入优化设计和实施。
    此外，我国还准备继续购买国外的核电站设备，建设辽宁核电站。同时，我国的核电站设备和技术也将进入国际市场。
    以海水为原料，能量十分巨大的受控热核聚变的研究，将在未来的10年取得长足的进展，并有可能在21世纪前期取得重大突破。
    20世纪90年代，我国还将在反应堆与核技术的开发和应用方面取得重要进展。如具有国际先进水平的脉冲堆和低功率堆将启动、使用并投入国际市场，有关冷中子源的研究也将取得重要成果。
    （《光明日报》1990.1.2）
    人行横道线的由来
    早在古罗马时代，意大利庞培市的一些街道上，马、车混行，交通经常堵塞。为了解决这个问题，人们把人行道加高，使人与车、马分离。然后，又在接近马路口的地方，横砌起一块块凸出路面的石头――跳石，作为指示行人过街的标志。行人可以踩着跳石穿过马路，而跳石刚好在马车的两个轮子中间，马车可以顺利走过。
    到了19世纪，汽车代替马车，速度及危险性都超过了马车，跳石已不适应需要。19世纪50年代，在英国伦敦的街道上首先出现了如今这种横格状的人行横道线。由于它洁白、醒目，象斑马身上的白斑，因而称为“斑马线”。斑马线不仅给行人提供了一条安全的通道，而且给司机以减速让人的示意。
    （《阜新日报》1990.1.5）
    飞机上的“腿”
    人走路要有两条腿，飞机起飞、降落同样要有“腿”，这就是我们日常讲的起落架。有了起落架，就能帮助飞机进行助跑起飞，就能帮助飞机进行安全降落。
    飞机的初级阶段，起落架都是固定的构架式，也就是说，起落架是不能往上收起的。这对小型、低速飞机来讲并无多大影响。但随着飞机速度的加快，这种固定的构架式越来越不适应，成了空中的阻力，于是人们便将起落架改为可以收放的张臂式，即飞机起飞后不久就将起落架收进舱内，飞机降落时再将起落架放下。这种可收放的张臂式起落架，自1930年以后，在各国的飞机上相继出现。
    我们看到的大部分起落架都是轮式起落架，而且往往是多轮式的。目前中美合作制造的MD―82飞机，装有3个起落架，上有6只机轮。波音747宽机身客机，装有5个起落架，上有20只机轮。而机轮最多的要数美国的巨型运输机C―5A，它的5个起落架上，装有28只机轮。
    飞机除了轮式起落架外，还有滑橇式、浮筒式、气垫式等起落架。滑橇式起落架适用于一些低速小型飞机在雪地和草地机场上起落。浮筒式起落架，主要用于水上飞机。气垫式起落架一般适应于在草坪、沙漠、土跑道等恶劣的条件下起落。但由于气垫式起落架飞机在起飞或降落时，往往尘土飞扬影响驾驶员的视力，对安全不利，所以这种起落架用得很少。
    （《新民晚报》1990.1.14）
    美国将出版《毛泽东全集》
    据《文汇读书周报》报道：一部可达50至60卷的《毛泽东全集》正在编纂之中，其规模将大大超过日本竹内实主编的20卷《毛泽东集》，这将是世界上第一部《毛泽东全集》。据悉，美国哈佛大学费正清中心已筹得一笔资金，用以组织出版这套《毛泽东全集》。这项工作将由美国著名的中国问题专家、《毛泽东》和《毛泽东思想》的作者斯图阿特・施拉姆主持。
    （《南方周末》1990.1.12）
    猛兽的致命弱点
    虎：虽为兽中之王，却十分害怕山雀的粪便，只要一粘上它，虎皮会溃烂不止。
    熊：号称动物中的大力士，但它的鼻子却很脆弱，只要猛击一下，它就会马上昏倒。
    狼：这个凶残狡猾的家伙，除了害怕火和鲜红物外，其腰最怕打。
    鳄鱼：虽然十分凶猛，但它最忌怕黄颜色，所以，人在水中只要穿上黄色游泳衣，鳄鱼即逃之夭夭。（《中国体育报》1990.1.21）
    高速公路趣谈
    按照高速公路设计原则而言，交通事故应比普通公路少得多。例如，美国高速公路交通事故率比普通公路减少1/3以上；在日本，高速公路同一般道路相比，交通事故约减少40％以上，死亡人数减少82％。
    高速公路除了交通事故少之外，还有很大的功能和效益。四车道的高速公路每昼夜的交通容量为5万车次，最高交通容量可达7万至8万车次。一条四车道的高速公路的运输能力不仅大于一条单线铁路，而且大大超过一条双线铁路的运输能力。
    高速公路最早出现在1933年，那是希特勒为了发动侵略战争而修筑的，这条高速公路全长3876公里。至今世界上已有50多个国家和地区修筑了高速公路，总里数超过12万公里。其中美国高速公路最多，约有6.9万多公里；联邦德国次之，有7600公里。世界上最长的高速公路要数美国纽约至洛杉矶的高速公路，全长4556公里。将在本世纪末建成的计划建筑中的环欧高速公路，全长将达1万公里。这条高速公路始于波兰的格坦斯克，穿越东欧，经过捷克斯洛伐克、奥地利、匈牙利、南斯拉夫、罗马尼亚、意大利、希腊诸国，终点在土耳其和伊朗交界处的弋尔布拉克。
    高速公路的一般设计行车时速为120公里，这在各国都是差不多的。
    （《卫生与生活》1990.1.3）
〖-ZW/正文〗
