〖ZQ/总期〗11716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敏感的玫瑰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    T恤衫和柔姿裙，捧来一束带露的玫瑰。
    太阳最初的燃烧，是这对伉俪热烈的祝愿；朝霞筛出的烟云，是他俩虔诚的祭奠。
    洁白的婚纱，没有叠印在巫山神女朦胧的裙裾上；蜜月的歌声，没有落进北戴河海滨的浪花里。
    他俩脚步很沉，攀着高高的基座，象攀一座巍巍雪山。走得也缓，全没了摇滚灯下飞车般的旋舞；紧抿嘴唇，也没了酒吧间“不尽长江滚滚来”的狂放。
    只是专注地凝望。
    抽着树叶卷烟，一条破围裙扎紧着漫长军龄的“老炊”，正用勺子挖动炖皮带的清水汤，一勺勺喂给战士。一名肥大军装衬着羊角小辫的战士倒下了，她没来得及爱上个英俊小伙子，却把嘴角的一丝浅笑，留给后来幸福的情侣……
    他们将带露的玫瑰放在碑下，很轻。男的又从怀里取出热酒，浇一盅，好让忠魂长醉！
    会流泪的，是敏感的玫瑰。
    两双含情的眸子，立即含着四个太阳！
〖-ZW/正文〗
