〖ZQ/总期〗11716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基督教徒立遗嘱财产托付解放军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九旬老人王炎说，解放军是我最亲的人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月6日讯 张梅珍、崔长生报道：北京市一位九旬高龄的基督教徒今天立下遗嘱，把她的全部财产托付给一位非亲非故的军人。她说：“解放军我最信得过”。
    王炎老人一生信奉基督教，孤身独居在北京东四苍南胡同的一座四合院里，有十来间房舍。今天中午，她托居委会的同志捎口信，请北京军区总医院协理员孙茂芳到她家去一趟，说是有重要事情。
    笔者和孙协理员一起来到王炎家。老人从床上坐起来，把孙茂芳拉到床边，对着他的耳朵说：“我立下了遗嘱，把我的存款、财产全部托付给你处理，解放军，我最信得过！”
    王炎老人拉着孙协理员的手说：“你照顾我17年了，是我最亲的人。1973年夜间我发烧，你背着我上医院守护了我一夜；1984年我脚气感染，屋里臭得不能进人，你天天给我洗烂脚丫；1987年我得了白内障，眼睛看不见，你一口一口地给我喂饭。年年过春节，你都和我一起包饺子。你答应我这个要求，我就放心了。”
〖-ZW/正文〗
