〖ZQ/总期〗11716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《了望》周刊就捷总统邀请达赖访捷发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗达赖是去布拉格“坐禅”吗？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏问题/中捷（捷克斯洛伐克）关系RW：达赖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月6日电 即将发行的《了望》周刊今年第6期和第7期合刊发表了陆遥撰写的题为《达赖是去布拉格坐禅吗？》的文章。文章指出，捷克斯洛伐克总统哈韦尔不顾中国方面的严正交涉，执意邀请长期流亡国外从事分裂祖国活动的达赖喇嘛访捷，这是对中国内政的粗暴干涉，不能不严重伤害中国人民的感情，损害中捷两国人民的传统友谊和两国的友好关系。
    文章说，捷外交部和总统办公厅一再声称，哈韦尔邀请达赖是进行“私人访问”，“这不是对中华人民共和国统一的任何攻击”，并表示“愿同中华人民共和国继续保持最友好的关系”。但是，捷克斯洛伐克的一些舆论工具为配合达赖访问进行的宣传却充满了反华的喧闹，不仅吹捧达赖是什么“西藏的精神领袖”，“是为自己国家主权和自由而斗争的战士”，而且公然宣称西藏“是一个国家”，把1959年西藏反动分子的武装叛乱说成是“起义”。这些跟在西方反华势力后面恶毒攻击中国的胡言乱语，是对中国的历史和西藏的现实进行恶意的歪曲。
    文章指出，哈韦尔曾说，达赖在访问期间将同他一起“坐禅”，向捷各界人士“介绍他担任的神职的传统和喇嘛教”，似乎达赖此行就是进行一些与宗教有关的活动。然而，捷官方却为达赖的访问安排了一系列活动，其中包括举行记者招待会，为他提供鼓吹“西藏独立”、攻击中国的讲坛。达赖2月2日在捷官方为他举行的记者招待会上称西藏“被占领40年”，“目前的自治无任何意义”等。5日，达赖在同捷“公民论坛”代表举行的会见中，肆意攻击“中国向西藏大量移民和在西藏广泛违反人权”。同一天下午，一批捷公民借达赖访问之机，到中国驻捷大使馆前举行挑衅性示威，并呼喊“西藏独立”、“打倒中国政府”等反华口号。这难道是什么“不具有政治性质的”佛事活动吗？
    近年来，西方一些敌对势力妄图在社会主义国家的民族问题上找到“和平演变”和颠覆破坏的突破口。一些反华团体和政客连连邀请他访问。哈韦尔不顾中方事先向其表明的严正立场，执意邀请达赖访捷，这种做法除了使西方某些对中国不怀好意的人感到高兴外，中捷两国人民都是会感到痛心的。
    文章最后强调，西藏自古以来就是中国神圣的领土。包括西藏人民在内的中国各族人民，决不会同意把西藏从中国分裂出去的任何图谋，也决不会屈服于任何外国的压力。
〖-ZW/正文〗
