〖ZQ/总期〗11716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“圣土”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（报告文学）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何秋生周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    171医院就坐落在古城九江的东南角。
    1984年初，院党委根据医院缩编后出现大量医疗器械、技术设备闲置的状况，经上级批准，从地方招聘了300名医生护士和职工，增加了200张床位，创办了全军第一所军地合办的综合型医院。
    5年过去了。当商品经济大潮如同滚滚而来的长江水，“经商热”、“出国热”、“消费热”等盛行之时，这座无论在军内或地方都毫不起眼的医院却出现了另一股热流：“落户”在这里的300多名青年医生、护士和职工，不仅没有一人“跳槽”出走或加入“世界大串连”行列，而且有210人先后向党组织递交了入党申请书，并有40多名青年高举右臂站到了党旗下。
    是什么力量使这些80年代的文凭持有者积极投奔和坚守这所普普通通的医院？又是什么信念，使这些在地方从没想过入党乃至视挂十字架为新潮的年轻人，迫切要求成为共产党的一员呢？穿过绿荫环抱的院区，我们来到医院采访。
    一对联名写申请书的情侣：我们一同要求入党，是因为我们看到了真正的共产党员
    面对着笔者提出的一串“为什么”，这对情侣――放射科医生童林军和特诊科护士王月英，不加思索便拉开了话闸。
    童林军：“说实话，过去我的调子比较低，总认为社会上的蛀虫，党员占了不少。1985年走进这个医院后，忽然发现这儿空气好多了，用我们医学用语来讲，整个医院就象一张没有受病菌破坏的X光片。
    “比如说，我们医院这几年搞对外开放，年年门诊量几十万人次，收入上百万。院里没用这些钱买一辆小轿车或盖一幢‘党委楼’，至今用的还是一辆用了18年的北京吉普，寒碜得院长高相文去年八一建军节时，坐车参加市委慰问大会的连礼堂大院都进不了，说是只能进卧车。可就这样，党委也没买小轿车，楞是把钱全用在更新医疗设备和改善全院福利上。再比如说，前不久医院要从国外进口一台‘CT’，外商在签订合同时表示，愿提供9个出国考察名额的费用。可院领导一合计，将9个出国名额减到两名，而要求外商将其余名额的费用给本院换来一批医疗设备。外商都佩服地说他们‘太精明了’。想想这些，我愈来愈觉得在这个医院，关键的时候还是党员过得硬。”
    说到这里，未婚妻王月英快言快语地接过了话茬：“我也同样觉得院里的老党员就是不简单。这几年医院招工招干走出去17人，而常委中有8个待业子女没被招去一个，总是让给下面的科室。医院先后四次分房子，科室干部全都调住上了新房，可鲍政委至今还住在旧房子里。今年春节，高院长在外地当兵三年的女儿第一次回家探亲，天还下雨，老两口都没有派公车接站，而是推着一辆自行车来到码头接女儿……我和林军就是亲眼看到了这样一些党员，觉得做一名真正的党员不容易，才一起写的入党申请书。”
    “佛教徒”张炎春：神毕竟离得太远，唯有共产党员才经常在身边“显灵”
    在放射科，我们结识了一位曾是佛教忠实信徒的医生张炎春。这位农民的儿子讲起普通话来很吃力，没说几句鼻子上便冒出了密密匝匝的小汗珠。
    九江有座“能仁寺”，和长江南岸的“镇江楼塔”遥相呼应，是这块土地上的主人“信天、信神”的见证。张炎春姊妹7人再加父母二老，便是供“能仁寺”香火最勤的一家。“那时，每到‘一七’（礼拜），父母都要领着一家人举着高香，三步一拜五步一跪地上‘能仁寺’跪拜。如果老小9人中谁病了，‘能仁寺’便多了几炷香火。”张炎春这样说。
    “1985年我从学校毕业来到这所医院后，开始接受一种新的洗礼，这就是院里那些共产党员的言传身教。首先给我印象很深的是我们科许家驹老主任。他的确不愧为军区通报表彰的优秀党员，退休了还每天主动来工作十多个小时，对青年医生手把手地传帮带。还有外二科朱炯明主任，他是脑外科专家，上海老家的一些医院请他回去当院长，他想的却是皖、赣、鄂这些地区缺医少药，30多年带着全家留在这样的小医院。脑外科病人特别多，他几乎没有完整的星期天，有时为了连续抢救病人，站在手术台上几昼夜不下来。为了给病人解除痛苦，我好几次看到他用手指去给病人抠大便。有位从农村来的老人曾泪流满面地跪到朱主任面前说：‘你对我儿子的救命大恩，我们下辈子也忘不了！’我是从农村来的，知道农村人看病难，一看这情景，我也流了泪。”
    “我想，这才是真正的‘神’哩，过去我信仰佛教完全是一种虚无飘渺的寄托，只有象两位主任那样，做一名真正的党员，才是一种有价值的追求。”张炎春告诉我们，去年底他已经成为一名预备党员。又说：“从一名佛教徒到共产党员，我觉得很光荣。但我又觉得现在的压力很大，怕给党抹黑啊。”
    “小老板”张洪伦：这里党员在金钱面前站得正，党性重千钧
    江苏籍战士张洪伦入伍前是家乡油坊的“老板”，一天收入三位数，同女友上舞厅进酒吧一趟花百儿八十是常事。父母本不让他来当兵，他却要出来看看，说两年后又可以回家挣大钱。
    两年后的今天，这位“小老板”不仅没有回去挣大钱，却被评为了先进战士，还向党组织递交了入党申请书。这期间，女朋友与他几次“拉锯”，终于“吹灯”，而小张却好象没发生什么事：“吹就吹，抓蜂不能做蜜，我就觉得这里许多地方都比家里好，有干头。”
    对他触动最大的，是去年年初在业务处跟着游金荣副院长当营房保管员时的一件事。当时游副院长负责医院的营建土建工程，当医院和工程队订好合同后，工程队的包工头悄悄抱来一台20英寸的彩电送到游副院长家，同时暗示一套新式家具也即将送进家门。游副院长除拒绝了包工头的“好意”外，并没有更多地当场大唱“黑脸”，而是在工程结束的验收中分外仔细。结果，发现质量多处不合格。这下，他不客气了，一方面严肃地公布了验收结果，一方面上诉地方法院索赔。工程队的人又想用四位数的“红包”来和他“私了”。可游副院长丝毫不为所动，硬是坚持上法庭打官司，依法为医院争回了7000多元赔偿。一位法官感慨地说：“象这样干干净净硬梆梆地上法庭为公家争利益的干部，再多一些，又何愁党风和社会风气不好转！”讲到这里，这位“小老板”谈到他自己：“正是通过这件事，我才真正相信副院长平时对我讲过的‘共产党人要在金钱面前站得正、视党性重千钧’的话。象他们这样的精神确实是用钱买不来的呀。有了这样的精神，再大的困难也是可以克服的。所以，我越来越愿意在他们身边多干几年，多学几年，并争取能早日成为党的一分子……”
    ……
    不能说171医院是一块绝对意义上的圣地。但这块红土地确确实实是一块神奇的“圣土”，青年入党热经久不衰。人们踏上这块土地，会被一股热浪所鼓舞，就象站在长江岸边看到那奔涌的激流。
〖-ZW/正文〗
