〖ZQ/总期〗11716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于跟自己的缺点弱点过不去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库党委坚持求实精神加强自身建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆永/孙克勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库党委坚持求实精神做好工作、加强仓库建设，使仓库连续40年无犯罪案件，被南京军区评为综合治理先进单位。马年伊始，党委“一班人”在总结经验时说：今后要把工作做得更好，仍然要坚持求实精神，敢于跟自己的缺点、弱点过不去。
    敢于跟自己过不去，就要有勇气把“家丑”亮出来。1987年春，这个仓库被军区评为“预防犯罪综合治理工作先进单位”。党委“一班人”没有陶醉在成绩之中，而是冷静地查问题，找出仓库管理上存在的请假松、临时工管理松等6个方面的问题，进一步制定、完善库房管理、安全警戒、临时工管理等制度。他们组织各基层单位召开揭短亮丑大会，把大家提出的问题打印成册，发到每个班组，责成有关单位和个人限期改正。每逢上级机关来检查工作和与兄弟单位交流经验时，库党委也毫不掩饰地亮“家丑”。
    敢于跟自己过不去，就要把自己置于群众的监督之下。他们把每年半年和年终的考核，由过去的单向检查改为双向验收，即仓库党委在对下检查时，同时也要求基层官兵讲评党委的工作。党委根据基层的讲评，认真反省。党委建立了加强党内外监督的制度，诚恳接受党员和基层官兵的批评帮助。
    敢于跟自己过不去，还要把基层工作做为镜子，从中发现党委的问题。有一段时间，党委发现少数基层单位出现松散苗头，原因是思想工作没有在小散单位落实。党委由此引咎自责，并分工负责，定点包干，加强基层的思想政治工作，抓好思想骨干队伍的建设，形成纵横交错的思想工作网络。 （陆永、孙克勤）
〖-ZW/正文〗
