〖ZQ/总期〗11716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大学生刘雄斌被歹徒刺伤，生命垂危，某汽车营官兵和福州总医院医护人员紧急抢救，刘雄斌康复后感慨地说：雷锋牺牲时，我还没出生，但我觉得――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷锋还在，解放军个个象雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高黄/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月17日，南京军区福州总医院胸外科病房。当一位年轻的大学生含着热泪同军医、护士一一握手告别出院时，千言万语涌向心头，汇成了一句肺腑之言：“我的生命是雷锋给的，是几十名解放军雷锋给的。”
    这个大学生22岁，叫刘雄斌，就读于福建省经济管理干部学院。去年12月24日下午，他与一女同学骑自行车上街，被一男青年用水果刀刺穿胸部，倒在血泊之中。万分紧急之时，一辆过路的军用吉普戛然停下，车上跳下三名军人，除留下一名保护现场、报案外，其他的二话没说便抱起刘雄斌，直奔南京军区福州总医院门诊部急诊室。诊断结果是心脏被刀刺伤，造成急性心包填塞。这时，伤员已休克，四肢僵冷，面色苍白，脉搏消失，血压计的水银柱停在0，唯有微弱的心跳迟缓而不规则。总医院领导指示：“我们是解放军医院，要不惜一切代价全力抢救！”顷刻间，门诊部主任刘澄和副主任李澍气喘吁吁地赶来了，主治军医黄文金跑步赶来了，胸外科张荣良主任、林金祥主治医师赶来了，有关军医、护士长也赶来了。罩入口咽管面罩给氧、静脉切开加压输液、输血，一切既紧张又有条不紊地进行着。伤员脸上渐渐泛出淡淡的红色。医护人员感激地对两名护送伤员的军人说：“亏你们送得及时，再迟几分钟就没救了！”
    很快，刘雄斌被送到了手术室。正在做4台大手术的手术室，人手虽然紧张，但张进主任、窦元元副主任临时调整兵力，迅速作好了术前准备工作。不料，刚上手术台，经验丰富的麻醉医师许阿木紧急报告：心跳停止。在场的医师采取断然措施，迅速打开胸腔，切开心包，边进行心脏按压，边吸出心包血凝块约1500毫升，并输入1600毫升血。
    成功的手术，24个日日夜夜的精心护理，终于使刘雄斌在与死神的拔河赛中获胜。当他清醒过来时，医护人员叮嘱他要少说话多静养，他只能用汪汪泪眼表达内心的感激之情。当他听说连送他来的几名解放军的姓名、都不晓得时，他愈加感到不安。经济管理干部学院领导几经周折，终于找到了当天把他抢送到医院的几名军人：南京军区后勤部福州办事处某汽车营干事王建延、助理工程师雷清、专业军士陈泽民、驾驶员范文选。由于军队同志报案及时，凶手于当晚被擒。刘雄斌出院前感慨万分地对护理他的医师、护士说：“去年春夏之交闹学潮时，我也骑车上街去凑热闹，那时我多无知。几个月的反思和这次亲身经历，我真正体会到我们的党、我们的国家、我们的军队有多么好！”他流着泪说：“雷锋牺牲时，我还没出生。但我觉得雷锋还在，解放军个个象雷锋，我要把感激之情永远铭记在心里，变为行动。我不会忘记他们的，真的不会！”
〖-ZW/正文〗
