〖ZQ/总期〗11716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战士入伍那天抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长生刘茂秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，江泽民总书记去井冈山地区视察，在了解到那儿不少青少年生长在革命老区，却对革命传统知之甚少时，语重心长地说：要重视革命传统教育，要从娃娃抓起。
    由此想到部队的革命传统教育。现在的战士都出生于60年代末、70年代初，加之前些年这方面的教育抓得不够紧，不少战士对我党我军的光辉战斗历程、光荣革命传统的了解，并不比井冈山的青少年多出多少。我们曾对部分战士作过一些调查，发现有的不知道我党、我军建于何年，有的不知道抗日战争时期的“七七”事变，不清楚解放战争时期的“三大战役”，多数战士说不出我党的三大作风、我军的三大民主。可见，不仅地方上要加强革命传统教育，军队同样要加强这方面的教育，而且应当从战士入伍那天抓起。实践证明，把这个教育搞好了，战士了解了我党领导中国人民推翻三座大山的艰难历程，了解了我军在长期斗争中形成的优良传统和灿若群星的英雄人物，就会更加珍惜今天。
〖-ZW/正文〗
