〖ZQ/总期〗11716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心求实协力较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗224医院党委自觉接受同级纪委监督〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林/陈胜华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区224医院党委发扬求实作风，自觉接受同级纪委监督，敢于揭露问题和纠正问题，促进了廉政建设。
    这个医院党委认为，有问题就要揭露，捂着盖着不能解决问题，而且有损党委的威信。一次，纪委根据群众的反映向党委提出：主管营建工作的党委委员以高价购买麻面砖，从中收取回扣。党委支持纪委查清事实。原来麻面砖由于当时市场上紧缺，价格有所上涨，而不是有意买高价砖；为确保在使用中够数，比原计划多购进几箱麻面砖，因此多花了钱，而不是这个党委委员收取回扣。查清事实后，党委向群众解释清楚，同时为避免漏洞发生，采取措施，严格财经纪律。
    发扬求实作风不能只满足于查出问题，重要的是要把问题处理好。医院党委规定，谁请客谁掏钱。有个党委成员用公款招待客人吃饭。纪委了解到后，立即向党委报告。党委成员和纪委的同志对他进行批评帮助，希望他带头遵守党委的规定。这位党委成员诚恳地作自我批评，并如数补交了请客用的款项。 （赵桂林、陈胜华）
〖-ZW/正文〗
