〖ZQ/总期〗11716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常州军民深入开展共建活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共学雷锋精神共育四有新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国华/罗志平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共建精神文明/常州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国华、罗志平报道：常州驻军和地方坚持把学雷锋作为军民共建的重要内容，开展“共学雷锋精神，共育四有新人”活动，两年来，取得明显成效。全市已有75个共建单位被省、市、县（区）树为文明单位，有2900多名个人被县（区）、市以上单位树为精神文明标兵和“四有”标兵。
    常州共有军民共建点142个，为推动军民共建活动的深入开展，去年3月，驻军和市共建领导小组决定把学雷锋作为共建的重要内容，在各个共建点普遍开展“共学共育”活动。常州军分区干休所在与常州火车站开展共建活动中，把学雷锋与做好本职工作结合起来，开展“假如我是一个旅客”、“比学习、比纪律、比服务、比贡献”、“干好本职工作、争当四有职工”等竞赛活动。全站实行了“站前服务、候车服务、随车追踪服务”，以及全方位、全天候、全时制的“三全”系列服务，站风站貌和服务质量显著提高。去年以来，共为旅客、货主增加服务项目13个，军分区干休所和常州火车站双双被树为省级文明单位。
    在“共学共育”活动中，部队还把青少年学生作为重点对象，运用多种形式，深化活动内容。他们针对学生年龄小、长知识的实际，着重讲解雷锋故事和部队中学雷锋典型事例，引导学生象雷锋那样热爱党、热爱祖国、热爱社会主义、热爱人民，并通过演讲、联欢、军训活动，引导学生刻苦学习，遵章守纪，从小养成良好的社会主义道德风尚。市21中学与军分区开展“共学共育”活动以来，组成学雷锋小组20多个，为军烈属、孤寡老人做好事100余件，学校教育质量和精神面貌发生了深刻变化，受到了上级教育部门的表彰。
〖-ZW/正文〗
