〖ZQ/总期〗11716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗没有“一招鲜”能否评为“达标连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅严格按标准评比连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳连珠/马道军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严格评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳连珠、马道军报道：北京军区守备某旅4个没有突出强项、没有明显弱项的连队，在去年12月下旬结束的达标验收中跨入“达标连”行列，这是旅党委自觉克服以名次决定优劣偏向，严格按六条标准评比的结果。
    去年在对连队进行达标验收时，平时不为人们注意的七连、九连、炮三连、汽车连达到了六条标准要求。这些连队能不能评为“达标连”？有的说：既然人家符合六条标准，当然应该评上。有的说：这些连队没有“拳头产品”，评上达标连没有说服力。旅党委没有急于下结论，而是引导大家围绕“究竟用什么标准评选达标连队”展开讨论，使大家认识到，六条标准是建设全面过硬连队的标准，“一招鲜”则是“单打一”的标准。按六条标准建设连队，能形成整体战斗力，只搞“一招鲜”建设连队往往会出现“两头冒尖”。
    旅党委又对炮三连进行了具体解剖。这个连原来瘸腿项目比较多，近两年党支部注意扎扎实实打基础，虽然没有在全旅冒尖的工作，但发展平衡，没有明显弱项。这次验收考核，旅里把六条标准量化成32个项目，他们29项获优秀、3项获良好。大家说，衡量一个连队，首先应该看整体素质。
〖-ZW/正文〗
