〖ZQ/总期〗11716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱军拥军固我长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝天华黄秀忠/曹锦华秦德禄贾红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军人妻子摇篮”
    蒲圻纺织总厂六千女工爱情献军营
    本报讯 祝天华报道：春节前夕，被战士们亲切地称为“军人妻子摇篮”的湖北蒲圻纺织总厂在喜庆建厂20周年之际，隆重地为21名军人举行了集体婚礼。至此，该厂已先后为6000名军人“女婿”举行了这样的婚礼。
    蒲纺拥有女工上万名，其中未婚女工常年保持在6000左右。总厂第一批领导者们提出了“要把蒲纺建成海边防军人后方基地”的设想。为此，他们为姑娘们选择军人作伴侣创造了良好的环境。总厂党委在全厂广泛开展了“尊敬军人家属，关心爱护军人妻子”的活动，并制定了对军属优待金、小孩入托、保健、上学等实行优惠的一系列政策，还将拥军优属工作作为考核使用干部的一个重要条件。各厂人武部都成立了“军属服务中心”，定期给军属解决生活和工作困难。红红火火的拥军热，大大激发了姑娘们的爱兵情，许多姑娘通过亲属、同事、朋友向边海防军人表白了真挚的爱情。
    为解除姑娘们的后顾之忧，总厂领导扎扎实实做好退伍军人的安置工作。每年老兵退伍前，厂劳动部门都要对全厂的工人状况进行一次摸底，给有技术专长的战士留位置，对没有技术专长的战士采取送出去学习和自己培训相结合的办法，使其尽快掌握上岗的本领。目前，战斗在蒲纺的2600名转业退伍军人已成为生产骨干，其中有1300多名被提拔进各级领导班子，约占全厂干部总数的53％。
    宁波市积极解决军属住房困难
    本报讯 黄秀忠、记者曹锦华报道：宁波市各级政府和民政、房管、人武等部门通力合作，努力为现役军人家庭解决住房困难。截至1990年春节，全市已有425户军人家庭喜迁新居。
    为解决军人家庭住房困难，宁波市各级政府做到了三个“优先”，即：优先修缮旧房。一年来，全市共有400余户军人家庭的旧房被修缮一新；优先审批建房基地。市政府专门在城区划出190多亩房基地，供驻军单位和400多名长期在海岛、舰艇、山区工作的团以上干部建房；优先分配新房。近年来，宁波市各级政府通过艰苦细致的工作，使住房最困难的未随军的现役干部、志愿兵家属优先分到新房。
    河北省清苑县冉庄村70岁的妇联主任张景芝，先后为47个退伍、残疾、现役军人牵线搭桥，使他们喜结良缘。1月15日被保定市授予“拥军模范”的光荣称号。 秦德禄摄
    261医院五官科医生刘银仙，以雷锋为榜样，热心为军内外病人服务。自1983年以来为驻地群众看病约4000人次，多次受到医院嘉奖。图为她在给病人诊治。 贾红摄
〖-ZW/正文〗
