〖ZQ/总期〗11716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实务必弃虚名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锁成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “求实”，作为各级党委班子加强建设的一个目标，需要我们通过不懈的努力加以实现。实际上，不光是各级党委班子的成员，作为党员，作为党的干部，都要保持和发扬求实的作风，脚踏实地做好工作。可是，有些同志却在那里感叹什么“求实难”。
    难在何处？其实没有什么可难的，只要讲实话就是了，有一说一，有二说二，按照事情的本来面目研究情况、处理问题。当然，实际情形并不都是如此，对于那些揭短报忧的实话，有的同志却是“难于启齿”：揭自己的问题，没有勇气，怕这怕那，顾虑重重；揭人家的问题，怕得罪人；往上报问题吧，怕上面不乐意听，还要挨顿批。于是，本来该说的实话不说了，或者说了与事实不相符合的假话。
    不过，“求实难”的症结不是怕揭短报忧，而是图虚名的思想在作怪。有些同志往往把工作做得好不好，同个人的名利、进退挂上钩，喜欢多报成绩而不愿揭短：多报成绩那是个人“有能力有水平”，多光彩呀，日后也好“发展”；而问题讲多了，个人就要受到影响。图个人的虚名，是对党对人民的事业不负责任的表现。不论做任何工作，都是党和人民事业的一部分，虽然工作是由具体人来做的，但所做的工作不是哪个个人的，都属于党和人民的，都要对党对人民负责。图虚名，必然鼓的是虚劲，问题非但得不到纠正，而且拖的时间越长会越严重，到头来得到的不是什么“实惠”，而是给党和人民的事业造成难以弥补损失的“实祸”。所以，欲兴求实风，必先弃虚名。
〖-ZW/正文〗
