〖ZQ/总期〗11716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪地藏兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洪雷杨景超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月13日凌晨6时正。在松嫩平原与长白山脉衔接处的丘陵地带一户农家，沈阳军区某团团长许尔杰打开了袖珍式半导体收音机的旋钮――
    “……今天夜间，晴，东北风3到4级，最低气温―29℃……”
    “叭”，许团长背对笔者以拳击掌：“来得好！”
    夜幕降临之前，笔者接连登上几个土丘四处观看，视野里只是一片白茫茫的雪地。谁能想到，就在附近的200多个雪地猫耳洞里，藏着一支上千人的队伍。
    “三九四九，石头裂口”。冰雪森森的雪洞里，能住人吗？就寝时间将到，笔者带着疑问，顶着寒星，踏雪来到九连的宿营地。在八班的一个双人雪洞前，连长郝建飞给笔者讲解着：把积雪上层结成的硬雪切成雪砖，再摞起来浇上水，就成了密不透风的雪洞。
    撩起两条床单代替的门帘，走进雪洞，仍然没有暖和感。一问，这洞里在―6℃左右。笔者掀开铺在地上的皮大衣，见底下垫着一层稻草，两个战士挤在一个被窝里合盖着两床被，被上压着棉袄棉裤，头上还戴着棉帽。把手伸进新战士蒋勇的被窝一试，里面刚有点暖和气。小蒋是四川人，问他冷不冷，他微抖着回答：“不会和炕头一样热乎，更比不了四川。可我们练的就是耐寒功啊。”一旁的徐排长说：“只要雪洞封闭得严实，两个人的体温在被窝里互相作用，捂个20多分钟就不冷了。”
    22时刚过，笔者来到一连，见一半左右的战士都已经进入了梦乡。来到一些雪洞口，还能听到隐隐的鼾声。
〖-ZW/正文〗
