〖ZQ/总期〗11716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图当老板只听党召唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老战士陈德军安心服役爱本职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦/欧阳磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：陈德军/军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 额尔敦、欧阳磊报道：某炮兵旅机关炊事班老战士、共产党员陈德军，热爱本职工作，热心为机关干部战士服务，在军营广传佳话，1989年底，又一次被旅政治部树为“最佳服务员”。
    5年前，刚高中毕业的陈德军入伍不久就被分配到某团机关食堂当炊事员。从此，陈德军便爱上了这一行，满腔热忱地为机关人员服务，入伍第一年就受到部队嘉奖，并被评为机关“最佳服务员”。这时，正值部队精简整编，领导征求他的意见，并准备给他调换工作，但陈德军却留恋“火头军”。于是，组织上又把他调到新编制的旅机关炊事班。旅机关食堂就餐人员较多，编制炊事人员较少，他起早贪黑，还兼任“业余猪倌”，同其他同志一起，年底捧回了“先进食堂”奖匾。他光荣地加入了党组织，第二年又荣立了三等功，并连续两年被评为“最佳服务员”。
    1988年7月，陈德军的外公从海峡彼岸回乡团聚，看到小陈家经济拮据，了解到小陈已超期服役，便萌生了资助外孙一笔现金，让他经营生意赚钱的念头。当他向正在探家的小陈谈了自己想法后，外孙毫不动心，婉言谢绝了外公的一片好意。归队后，小陈工作更加主动，不仅被大家评为“最佳服务员”，又被评上了“三级厨师”。1989年中秋节，小陈的外公又回故乡，准备在家乡度过晚年。这次老人执意要小陈脱下军装，由他拿出资金帮小陈开个时装店。这位老战士还是那句话：部队只要还需要我，我就不脱军装。老人感叹道：“大陆军队了不起，大陆军人有志向！”
〖-ZW/正文〗
