〖ZQ/总期〗11716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲国防部长反对美国削减军援〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗菲（菲律宾）美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉2月5日电 菲律宾国防部长菲德尔・拉莫斯今天在奥吉纳里多兵营举行记者招待会时，强烈反对美国国会关于对菲律宾的军事援助削减6000万美元的决定。
    拉莫斯警告说，美国的这一决定将有损于菲律宾武装部队的现代化计划。拉莫斯说，菲律宾主要依赖美国前总统里根许诺的1990年向菲武装部队提供2亿美元的援助，削减这项援助，将削弱菲武装力量未来的战斗能力。
    另据报道，美国早些时候还曾通知菲律宾，它将削减另一笔军援，即曼格拉普斯――舒尔茨军事协定规定的1990年提供给菲律宾3.6亿美元中的9600万美元。
    菲律宾总统科・阿基诺今天表示，在美菲军事基地协议有效的今天，美国就没有履行它的援菲诺言，这将影响关于美国军事基地前途问题的谈判。
〖-ZW/正文〗
