〖ZQ/总期〗11716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既考“有形”的又评“无形”的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信团全面衡量审定达标连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玮/司辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严格评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王玮、司辉报道：在去年12月下旬结束的达标连队审定工作中，南京军区某通信团采取考与评结合的方法，加强对“无形”工作的检查评比，使一些难以通过考核来显示的情况得到全面准确的反映。这次评选出来的达标连队都过得硬，未达标的连队也心悦诚服。
    这个团吸取以往的经验教训，考评中依据《军队基层建设纲要》对可以量化的工作，即对有形的工作采取书面测试、实际操作和现场问答等考核方式。同时，采取群众评议、召开座谈会、走访等方式调查评定军官能力与表率作用、连队内外关系等情况。这样考评，使一些认为只要抓看得见的“拳头项目”就可得高分的连队受到震动。有线电连前年参加军区比武获得专业项目第一名，荣立了集体三等功。去年在达标考评中，连队虽然参加考核的项目成绩都不错，但在对其他工作的评定过程中暴露了全面建设不够扎实的弱点，结果没有被评上“达标连”。这个连的干部说：“考评考出了连队的问题，我们心服口服，深感要真正把连队搞上去，必须打基础，抓全面。”
〖-ZW/正文〗
