〖ZQ/总期〗11716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感人的行动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗赞语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某汽车营官兵和南京军区福州总医院的医护人员抢救生命垂危大学生的行动，感动了我们大家，也感动了去年春夏之交曾骑车上街“凑热闹”的这位大学生。这件事是很发人深思的。
    这位大学生通过几个月反思和这次亲身经历，说出了“我真正体会到我们的党、我们的国家、我们的军队有多么好”的话，这说明学雷锋见行动的威力有多么大！
    这位雷锋牺牲时还未出生的大学生说：“我觉得雷锋还在，解放军个个象雷锋”，感情真挚，发自内心。这说明雷锋精神有多么强的生命力。我们既应由此受到鼓舞，也应由此受到鞭策：人人学雷锋，人人做雷锋，人人见行动！
    这位大学生还表示：要把感激之情永远铭记在心，变为行动。我们每个人也都应该这样，把所有学雷锋的典型、事迹铭记在心，化为个人学雷锋的行动。这样，就势必会在全部队、全社会形成学雷锋见行动的良性循环。我们对此充满信心！
〖-ZW/正文〗
