〖ZQ/总期〗11716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋抓根本加强连队政治建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“鼓浪屿好八连”培养“四有”军人的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗联合调查组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗好八连/政治建设/学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鼓浪屿好八连”党支部遵照军委杨白冰秘书长关于发扬雷锋精神，争做“四有”军人，加强连队的政治建设的要求，抓住根本，深入开展学雷锋，扎扎实实打牢官兵政治思想基础，努力把连队建设成政治合格的战斗集体。在特殊复杂的环境下，在政治斗争的风浪中，他们出色地经受住了严峻考验，向党交上了新的合格答卷。
    引导官兵象雷锋那样，用革命理论武装头脑，坚定正确的政治方向
    用革命理论增强官兵对共产主义的信念。
    用革命理论校正官兵的人生导向。
    用革命理论指导现实思想工作。
    引导官兵象雷锋那样，爱憎分明忠于党，站稳无产阶级的政治立场
    毫不动摇地坚信党中央的正确领导。
    毫不含糊地完成党所赋予的政治任务。
    毫不妥协地反对否定党的领导的言行。
    引导官兵象雷锋那样，艰苦奋斗不忘本，保持人民军队的政治本色
    越与特区有“反差”，越振奋艰苦奋斗精神。
    越是有人不理解，越以艰苦朴素为荣。
    越是置身于花花世界，越加一尘不染、拒腐防变。
    引导官兵象雷锋那样，全心全意为人民服务，弘扬特区军人的政治风采
    在为人民服务中展示我军的宗旨。
    在为人民服务中净化社会的风气。
    在为人民服务中陶冶官兵情操。
    在为人民服务中弘扬雷锋的精神。
〖-ZW/正文〗
