〖ZQ/总期〗11756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有了经验互相借鉴有了困难互相帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团在达标活动中形成共创先进良好氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏冲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开展达标活动中，这个团曾一度出现各连顾各连的情况，有了经验不肯外扬，受到挫折也不声张。机关发现这个苗头后感到，这种关门创先进的做法，不利于提高达标的整体效益。他们注意从三个方面加以改进。
    有了经验互相借鉴。团党委引导大家在相互交流、取长补短的基础上开展竞赛。被军区授予“军事训练多能模范连”的一连，是团里的达标单位。在机关指导下，他们总结出基础训练、战术训练、多能训练等一整套经验，毫不保留地介绍给兄弟连队，同时抽调3名训练尖子，对训练较弱的二连、三连进行具体帮助，使这两个连队的军事训练有了很大起色。
    有了教训共同吸取。有的连队在达标活动中遇到挫折后，团机关不是让他们关门论失误，而是公开找教训。五连在达标中求胜心切，一味赶进度，因基础打得不牢，考核时栽了跟头。团里抓住这一普遍问题，组织各连主官召开“吸取教训会”。一些连队从五连的教训中看到了自身的不足，立即重新修订达标规划，扎扎实实打基础，稳中求快。
    有了困难互相帮助。这个团在达标活动中还注意培养各连互帮互助的好风气。前段时间，守备营和一连养的猪得病，影响了农副业生产。二连闻知此事，主动给一连和营部送去12头猪崽，并派经验丰富的饲养员向他们介绍防治知识，使这两个单位很快恢复了生猪饲养。
〖-ZW/正文〗
