〖ZQ/总期〗11756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部引导干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗象雷锋那样爱党爱社会主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳士考？蒋家革〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳士考、蒋家革报道：济南军区某部结合部队思想实际，把热爱党、热爱社会主义作为学习雷锋精神的主要内容，促进了学雷锋活动深入开展。
    在开展学雷锋活动中，他们摘编了雷锋对党无限忠诚、对社会主义无比热爱的故事、日记，运用黑板报、宣传栏、演唱会、座谈会等形式广泛宣传。与此同时，他们还开展了回顾党史，讲党拯救中华民族于灾难之中的丰功伟绩；缅怀党恩，讲党在各个历史关头拨乱反正、治国安邦的正确决策；摆变化，深刻认识社会主义制度的无比优越，并且联系部队思想实际，对部队进行了“军队在改革开放中的历史地位和责任”等教育，使大家加深了对党的信赖，对坚持社会主义道路的信念。他们还引导干部战士把雷锋对党对社会主义的感情与坚持资产阶级自由化立场的人诋毁党的领导、污蔑社会主义制度的反动言行进行对照鉴别，增强抵制和识别能力。
〖-ZW/正文〗
