〖ZQ/总期〗11756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既雪中送炭又锦上添花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林市拥军注重办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋/贺文双〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向洋、贺文双报道：吉林市拥军工作既坚持雪中送炭――积极帮助驻军解决生产、生活、家属就业、子女入学等方面的困难；又搞锦上添花――协助部队深入抓好育才工作，受到干部战士的普遍好评。
    吉林市拥军注重办实事。驻军某部刚刚移防吉林市时，面临许多困难，地方各个部门立即登门搞好服务。市粮油部门主动登门办理粮油供应关系，及时保证供应；燃料煤炭部门无代价为部队送来取暖煤近千吨；商业部门为近百个连队廉价出售百万斤大白菜。为支援部队搞好生产经营，市政府从资金和技术力量上给予保证。
    吉林市还把为驻军育人、做思想工作纳入拥军工作规划。市委、市政府和部队领导挂帅，成立共育“四有”军人领导小组。由市里统一组织，先后面向驻军战士开办了高中文化补习班和各种专业学习班，使驻军上万名战士获得高中、中专毕业证书，有6000名战士获得各种技术证书，还有上千人获得大专文凭。
〖-ZW/正文〗
