〖ZQ/总期〗11756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不给“优惠”不喂“偏食”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团指导帮助连队建设一视同仁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐水福/闻正林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐水福、闻正林报道：兰州军区某团一连是军、师、团连续10年抓的老典型，去年底却没被评上先进党支部；而全团原先最差的二炮连却双喜临门：党支部被评为先进党支部，连队被评为达标先进连。干部战士谈起这事，都称赞团党委抓典型公道，指导帮助连队建设一视同仁。
    过去，这个团党委树的典型大都是那几个老先进，对工作中脱颖而出的新典型重视不够。对老典型身上存在的问题，往往大事化小、小事化了。这种抓先进典型的方法，挫伤了其他连队争先创优的积极性。为了改变过去那种对典型“喂偏食”、“给优惠”的现象，团党委制订下发了纠正抓典型工作中存在问题的措施，定期组织干部战士民主评议典型，并开展了“谁典型谁先进实际工作中比比看”的活动，从而进一步调动了干部战士争先创优的积极性。二炮连原是全团较差的连队，后来，他们下决心把连队后进帽子摘掉，一度工作干得比较出色，但个别领导从印象出发，对二炮连建设的成绩没有及时肯定，使连队的士气又消沉了下去。团党委改变抓典型的做法后，二炮连又重新扬起了前进的风帆，党支部从党管干部入手，充分发挥党员干部的先锋模范作用，连队成为全团第一流的先进连队。
〖-ZW/正文〗
