〖ZQ/总期〗11756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把学雷锋与学《为人民服务》结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨金柏6年来坚持做好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰/云海明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋先进人物RW：杨金柏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯朗峰、云海明报道：北京军区某师医院卫生员杨金柏把学习雷锋与学习毛泽东同志的《为人民服务》结合起来，做到一事当前为他人、为国家着想，6年如一日，坚持做好事。
    杨金柏1984年入伍以来，一直坚持学习《为人民服务》，学习雷锋，写了13万多字的心得笔记。他深深感到雷锋是实践《为人民服务》的楷模，学习雷锋就要象他那样牢固树立“人活着就是为了使别人过得更美好”的思想。在这种思想指导下，他眼里总有干不完的活，天天坚持做好事。每当涉及个人的切身利益时，他总是把好处留给别人。军队院校招生前夕，为使战友安心复习，他不仅抢着出公差、干勤务，还4次放弃探家。每逢春节，他都把回家的机会让给别人，自己坚守在工作岗位上。入了党、当上班长以后，他仍然按照毛泽东同志关于完全、彻底地为人民服务的精神，热情帮助别人。他在日记中写道：“为别人做一件好事并不难，难的是一辈子做好事而不做坏事”，“我要把为别人做好事作为一辈子的人生追求”。几年来，他做了大量受人称赞的好事，仅医院和部队政治机关先后收到表扬他的信件就有120多封。
    在工作中，他刻苦钻研医疗技术，虚心向内行请教，搜集整理疑难病例20多万字。4年多来，他先后为2800多名军内外牙痛患者解除了痛苦，使近100名危急病人转危为安。在上级组织的10多次专业比武考核中，他次次获得个人第一，他所带的卫生班次次夺得集体第一，他被医院树为技术尖子，连续3年被评为优秀党员。
〖-ZW/正文〗
