〖ZQ/总期〗11756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日国外近卫军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事/近卫军历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “近卫军”这一名称正式出现于12世纪的意大利，意思是守卫国旗的精锐部队。随后15世纪在法国、17世纪在英国、瑞典和普鲁士，19世纪在土耳其、日本和其他国家都建立了近卫军。俄国的首批近卫军是彼得大帝于17世纪80―90年代建立的。
    到19―20世纪，近卫部队在大多数国家都被取消了。但是，英国、加拿大、瑞典、丹麦和希腊等一些国家至今仍保留着近卫军。他们的主要任务就是保卫王室成员和总统的安全。尽管在一些国家军队里还有近卫军，但这只是传统的象征意义。比如英国的皇家骑兵近卫军有3个团、皇家近卫步兵师有5个团、皇家装甲近卫军有4个团。苏联在卫国战争时期，将“近卫军”作为荣誉称号授予作战英勇、战功卓著的精锐部队，在和平时期不授予近卫军称号。但是为了保持战斗传统，苏军原来各部队或舰艇的近卫军称号，在其建制被撤销时可转授其他部队。 （韦伟）
    图为希腊近卫军士兵在无名烈士墓前站岗。
〖-ZW/正文〗
