〖ZQ/总期〗11756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讨论德国统一及有关问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华约成员国外长举行会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德国/统一问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格3月17日电 华约成员国外交部长17日在布拉格举行历时一天的会议，主要讨论了德国统一及与此有关的问题。
    据捷通社报道，与会外长一致认为，德国统一问题是两德人民的事情，两德有权根据自己的愿望统一起来，应当把两德的统一和欧洲的统一理解成互为条件的共同进程。
    报道说，华约国外长在德国统一的方式及应采取何种措施防止欧洲可能出现冲突的问题上未能取得一致意见。此外，在统一后的德国将实行什么样的军事政治结构问题上也存在分歧。一些人认为，统一的德国参加北约是不能允许的，另一些人则认为是适宜的。
    据捷外交部发言人多布罗夫斯基在会议结束后举行的记者招待会上透露，苏联外长谢瓦尔德纳泽坚决要求，统一的德国不能成为北约组织的成员。
    在这次会议上，华约国外长都认为，华约和北约应该继续保留一段时间，但其作用应从军事方面转移到政治方面。
〖-ZW/正文〗
