〖ZQ/总期〗11756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风扑面来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗会场内外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届/全国政协〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取消专机
    往年，“两会”代表、委员往返北京都由专机接送，有的省（自治区）只有10多个代表，也坐一架专机。今年专机取消，各地代表来京自买机票、火车票。连日来，代表们夜以继日从祖国的四面八方赶来北京。边远省区的代表乘坐民航客机，内陆省区的代表乘坐快车，还有的代表坐慢车挤硬座车厢。代表们高兴地说：不坐专机，与群众一样，心里踏实，还能节省经费。
    首次使用电子表决器
    在人民大会堂的代表席和主席团的座位上，安装了3300个电子表决器。两会投票表决将首次使用它。代表们到达北京后，大会摄制的录相向代表们介绍电子表决器的使用方法。每个电子表决器上有红、黄、绿3个按键，红色的是反对键，绿色的是赞成键，黄色的是弃权键。代表们在表决时，只要按动键钮，表决结果即刻就可在主席团主席座位前的小屏幕显示器和在大会堂一侧的大屏幕显示器上显示出来。使用电子表决器，不仅迅速准确，效率大大提高，而且为代表们表达意见、行使权力提供了方便。
    “代表请付钱”
    在“两会”代表、委员驻地，记者看到服务台的茶盘里放着一包包袋茶，旁边是硬币和一角、二角的纸币，另有一块木牌上写着：“代表饮茶请付钱，一包一角”。这是大会继取消会议室免费供应茶叶之后取消的又一个“优惠”项目。“代表付钱”的项目，此次大会增加的还有：看电影看戏必须买票；私人用车、打长途电话必须付费；到驻地外的医疗单位看病必须付钱；损坏公物必须照价赔偿，等等。
    “大炮”对“大炮”
    今年，为节省经费，大会安排住房比过去更紧了。按大会规定，代表们一般两人住一间房。可有的代表晚上睡觉打呼噜，影响别人。怎么办？代表们想出一个好办法，找对子，调房子，打呼噜的与打呼噜的同住一屋。代表们风趣地说：“这叫‘大炮’对‘大炮’，旗鼓相当，同奏交响曲”。
〖-ZW/正文〗
