〖ZQ/总期〗11756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程设计局引导知识分子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足本职学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个设计局的中老年知识分子占全局人员的70％。多年来，不管社会上刮什么风，年年都坚持开展学雷锋活动，多次被上级评为学雷锋先进单位。自去年中央军委领导同志大力倡导学雷锋以后，局领导引导大家学习雷锋精神实质，提出学雷锋活动的6个重点内容：一、坚定正确的政治方向，对共产主义信念矢志不移；二、树立全心全意为人民服务的思想，自觉为国防事业献身；三、改文职不改本色，对工作象夏天般火热，对技术精益求精；四、相敬相帮，对同志象春天般温暖；五、顾全大局，发扬艰苦奋斗精神过好紧日子；六、加强理论学习，保证政治上永远合格。这6个重点一提出，就受到专业人员的欢迎。李小侠、徐松如等13名三等功荣立者，都是著名的设计专家，在重大科技项目的研究中，他们积极主动让新同志参加，表现出对同志真诚相助、甘为人梯的精神。
〖-ZW/正文〗
