〖ZQ/总期〗11756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“送鱼”不如“授渔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海辉〖HH/换行〗DW：84810部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部机关工作组下到一个连队后，针对战士反映伙食一直较差的问题，帮助连队迅速建立和健全伙食管理制度，积极发展农副业生产，加强炊事人员的思想教育和技术培训，使这个连队一年后跃入了先进食堂行列。连队官兵反映：工作组虽然没有带来一分钱、一公斤粮，但同样帮助连队解决了一个大问题。
    机关工作组深入基层，应当努力为基层办实事。可有些同志片面理解办实事的内涵，下基层只想着拨钱给物，而忽视从思想上、方法上、制度上给予帮助，似乎手中没有钱物，就无法为基层解决实际问题。
    古人说：送人以鱼不如授之以渔。意思是说，送鱼给人不如传授给人捕鱼的方法。“送鱼”和“授渔”，字面上看起来差不多，但产生的实际效益却大不相同。“送鱼”只能解决一时之需，“授渔”则有助于从根本上解决问题。机关对基层从物质上给予帮助，固然也很重要，但为基层传经验、教方法，提高基层自身解决问题的能力，对于促进基层建设有着更为长远的意义。
    现在，中央军委已经批准正式颁发了《军队基层建设纲要》。在贯彻落实《纲要》的过程中，领导机关的同志一定要正确认识和处理“送鱼”和“授渔”的关系，不仅在钱物的使用上应当优先考虑基层，更要重视帮助基层学好《纲要》，增强按《纲要》办事的观念，切实帮助基层提高自我建设的能力。
〖-ZW/正文〗
