〖ZQ/总期〗11756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲非殖民化的历史性胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纳米比亚人民实现民族独立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲非殖民化问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月21日，纳米比亚人民将举行盛大的独立庆典，正式宣告纳米比亚共和国的诞生。英雄的纳米比亚人民从此告别殖民主义时代，揭开历史的新篇章。这是具有深远意义的重大事件，它不仅标志着纳米比亚人民经历百年奋斗终于实现了民族独立，也表明了整个非洲大陆非殖民化进程的胜利结束。
    位于非洲大陆西南部的纳米比亚，早在上个世纪的1890年就被德国殖民者占领。第一次世界大战期间，南非政权以参加协约国对德宣战为名，出兵把纳米比亚占为己有。1949年南非进一步吞并纳米比亚，对纳米比亚人民长期实行残酷的殖民统治和种族压迫。为了争取民族的独立和解放，纳米比亚人民不屈不挠地进行英勇斗争。特别是进入本世纪60年代中叶以来，在以努乔马为首的西南非洲人民组织（简称人组）的领导下，纳米比亚人民高举武装反抗的旗帜，不断给予南非占领者以沉重打击。近年来西南非洲人民组织又广泛开展政治和外交活动，不断扩大自己在国内外的作用和影响，赢得了国际社会的广泛同情和支持。陷于四面楚歌的南非当局终于被迫接受联合国安理会通过的435号决议，承认纳米比亚人民的民族自决权利。
    根据有关各方达成的和平协议，纳米比亚从去年4月1日开始独立进程，南非占领军从纳米比亚全部撤离。并按照计划安排，纳米比亚于去年11月顺利举行了全国大选，西南非洲人民组织获得了制宪议会议员的多数席位。今年2月，人组主席努乔马当选为独立的纳米比亚首任总统，他随即任命人组官员根哥布为总理的内阁组成人员，制定和通过了第一部独立宪法，完成了创建共和国的准备工作。现在，纳米比亚举国上下一片欢腾，迎接来之不易的民族独立，并决心为建设和平与繁荣的新国家而继续奋斗。
    纳米比亚人民获得民族独立的伟大胜利，同非洲人民和世界人民的大力支持是分不开的。战后40多年间，非洲一个个国家纷纷打碎殖民主义枷锁走上独立道路，唯有纳米比亚依旧处于南非政权的殖民统治之下，非洲众多的新兴国家和人民，对纳米比亚人民的苦难寄予无限同情，对纳米比亚人民的正义斗争提供大力援助。这些年间，非洲统一组织一直把铲除非洲大陆上最后一块殖民地作为一项重要任务，采取一系列措施和实际步骤支持纳米比亚人民反抗南非占领者。广大非洲国家尤其是非洲前线国家，把纳米比亚人民的斗争当作自己的斗争，急纳米比亚人民之所需，帮纳米比亚人民之所需，为实现纳米比亚的独立作出了巨大努力和贡献。全世界一切主持正义的国家和人民，也坚定不移地站在纳米比亚人民一边，强烈谴责南非当局对纳米比亚的非法占领。联合国安理会早在1978年9月就通过了关于纳米比亚独立的435号决议，十多年来为实施这一决议作了大量工作。在联合国的斡旋和主持下，前年底安哥拉、古巴和南非签署了和平协议，为解决纳米比亚的独立问题铺平了道路。联合国为了推动和监督有关协议的实施，向纳米比亚派出特别代表，组织了由23个成员国参加的协助团前往纳米比亚负责处理过渡时期的事务，其中包括派遣和平维持部队4650人，警察1500人，文职人员760人，选举监督员1395人，使纳米比亚独立进程如期顺利完成。所有这一切有力表明，国际社会对推动纳米比亚独立问题的圆满解决，发挥了积极的作用。因而，纳米比亚人民的胜利，也是非洲人民和世界人民的共同胜利。
    纳米比亚共和国的成立，是举世注目的一件大事。它再次向世界宣告：正义必然战胜邪恶，真理必然挫败强权。几个世纪以来，非洲大陆饱受殖民主义的占领、掠夺与蹂躏。但是，非洲人民在世界人民支持下奋起抗争，殖民锁链一条条被斩断，独立的新兴国家在非洲大陆一个个建立。纳米比亚人民经过一个世纪的民族解放斗争，付出了巨大的牺牲和代价，终于取得了胜利，最后一个加入了非洲独立国家之林。这反映了大势所趋，人心所向。纳米比亚人民这一胜利，不仅对南非人民反对种族隔离制度的斗争是有力的鼓舞和支持，对推动南部非洲局势健康发展具有重要意义，而且对世界反对霸权主义和强权政治也必将产生积极影响。
    中国人民一向同情和支持纳米比亚人民的正义斗争，并满怀喜悦心情庆贺纳米比亚人民取得的历史性胜利。我们相信，纳米比亚人民一定能够迅速医治长期殖民统治造成的创伤，克服前进中的各种困难，在发展民族经济、建设自己国家中取得新的成就。
〖-ZW/正文〗
