〖ZQ/总期〗11756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国军事专家评说苏联战斗机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行性能尚好战斗能力不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐葵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联战斗机去年6月在法国巴黎国际航空博览会上的飞行表演，曾受到英、法军事专家的重视，认为苏联在战斗机制造技术方面，已大大缩小了与美国的差距。然而，美国军事专家经过对近10年空战历史的研究后认为，苏联战斗机虽然飞行性能有了长足的发展，但空战能力仍然不足。
    在现代空战中，机载导弹性能的优劣已成为空战胜负的重要因素之一，而航炮的威力却降到了次要地位。据统计，在1982年的以叙空战中，以色列用美国的F―15、F―16飞机击落了85架叙利亚的苏式米格飞机，其中94％是被空对空导弹击落的。在以色列出动的80架F―15、F―16战斗机中，仅有5架F―16战斗机使用了航炮。在英阿马岛战争中，英国空军共击落阿根廷军用飞机18架，其中只有一架C―130运输机是被航炮击落的。在1986年美利冲突中，美国海军飞机击落利比亚飞机的，则全部系用导弹。
    目前，苏式战斗机装备有三代空对空导弹：60年代服役的K―13近程红外制导导弹；70年代服役的R―23雷达制导导弹和R―60红外制导导弹，新一代的为R―72、R―73导弹。其中K―13是美国早期“响尾蛇”导弹的仿制品，R―23则相当于美国的“麻雀”导弹，但作战性能均不及美国的导弹。因此，在1982年的以叙空战中，叙利亚空军尽管也发射了大批导弹，但没有一发命中以色列的飞机。在南非战场的情况也一样，自1981年以来，安哥拉古巴飞行员驾驶米格飞机与南非“幻影F―1”飞机交战时，也屡遭失败。唯一成功的一次是1986年6月，安哥拉的“米格―23”飞机用R―23导弹击落了南非的一架飞机。
    R―60近程红外制导空对空导弹是目前苏联战斗机的主要装备，但从近几年的空战结果看，其作战效能也很不理想。如1988年10月，博茨瓦纳总统的座机――一架英国宇航公司制造的125型商用小型飞机，曾遭到安哥拉空军的两枚R―60导弹的袭击，尽管有一枚导弹击中了飞机的右发动机，但总统座机还是安全着陆了。
    美国的一些军事专家指出，近10年来的空战，尤其是1982年的以叙空战，沉重地打击了苏式战斗机。为此，目前苏联加快了用新一代导弹R―72、R―73取代K―13、R―23和R―60等导弹。其中R―73为红外制导导弹，西方给定名为AA―11“弓箭手”。据称，这种导弹具有全方位攻击能力，主要装备“苏―27”和“米格―29”战斗机。R―72空对空导弹分中程雷达制导、中程红外制导和远程雷达制导三种型号，前两种用于“米格―29”，后一种装备“苏――27”。预计这些导弹的作战性能有较大的提高，至于能否与美国先进的空对空导弹抗衡，还有待实战的检验。 （徐葵）
〖-ZW/正文〗
