〖ZQ/总期〗11756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚工作搞得好如东战士功臣多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏渊/石磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏渊、石磊报道：江苏省如东县近5年来送到部队的2400多名子弟兵中，立功的有526名，平均每5人中就出一名功臣。其中，一等功臣11人，二等功臣65人。为何如东战士功臣多？优抚工作搞得好是重要原因之一。
    如东县是苏中老革命根据地。近几年来，通过深入开展国防教育，大力开展拥军优属活动，在如东的乡乡镇镇，“参军光荣，立功光荣”蔚然成风，每逢谁家的儿子在部队立了功，乡镇长和村干部总是亲自上门祝贺、送立功喜报，并在全村、全乡广泛宣扬。据不完全统计，仅1988年以来，这个县请服役的英模功臣作报告、进行兵役讲座和英模功臣图片展览等就有8000余场次。
    “宁可自己紧一点，也要把军烈属的生活照顾好”。这是如东县委、县政府对各级党组织和广大干部群众的一个明确要求。全县对军人及其家属实行“八优先”：优先安排工作，优先分配住房，优先入托入学，优先供应计划物资，优先发放营业执照，优先出售粮棉，优先贷款，优先批准建房地基。各级分别建立了军人家庭服务中心、服务站或服务小组。优抚工作的深入开展，极大地激发了如东籍战士爱军习武的积极性。今年刚入伍的500多名如东籍战士，都立志在军营建功立业，早日把喜报寄回家。
〖-ZW/正文〗
