〖ZQ/总期〗11756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师从实际出发培养两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾解安/唐平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾解安、唐平报道：广州军区某师把培养军地两用人才作为全面贯彻落实《军队基层建设纲要》的一项任务，坚持从部队实际出发，实事求是地确立两用人才的培训位置、内容、方式、对象和目标，使培养军地两用人才既成为部队的一项经常性工作，又确保了健康稳步地向前发展，先后被广州军区和集团军评为育才先进单位。
    这个师本着“实用、实际、实效”的培训方针，摸索出了一条切合部队实际的育才路子，即对文化素质低的官兵，着眼于抓好文化补习和中等、高等教育；对农村籍战士，侧重开办种植养殖、农村基层干部、企业管理等培训班；对城镇入伍的战士，注重技工、文秘等内容的学习。师、团建立了人才需求信息网络，根据信息反馈，及时调整培训内容。
〖-ZW/正文〗
