〖ZQ/总期〗11756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我科技论文增长率居世界之首
    中国科技情报所近日公布的1988年度《中国科技论文的统计与分析》表明，我国1988年被国际权威检索工具收录的科技论文达11854篇，比1987年增加2837篇，增长率为31.5％，超过世界上任何一个国家。
    按论文数量排序，我国由1987年居第17位上升到第14位。
    （《工人日报》1990.3.7）
    世界第一尊周恩来铜像
    世界上最早为周恩来雕塑铜像的是朝鲜民主主义人民共和国。这尊周恩来的半身铜像是1979年5月建成的，矗立在朝鲜“三千里江山”的东部兴南化肥联合企业合成车间的近旁。它比我们国内第一尊――淮安周恩来故居的半身铜像还要早塑7年。
    兴南的周恩来铜像举着右手，笑容可掬地凝视着前方。邓颖超同志应邀出席这尊铜像的揭幕典礼时，曾激动地说，雕塑得真象啊！原来，周总理当年访朝时，曾由金日成主席陪同，参观了兴南化肥厂。工厂为了欢迎周总理举行了集会。在雷鸣般的掌声中，周总理神采奕奕地登上讲台，亲切地举起右手频频向人们招手致意。摄影师飞快拍下了这一动人的场景。
    （《江南旅游报》1990.2.4）
    怎样充分发挥大脑的记忆功能
    据科学家的研究结果，人的记忆容量非常惊人，平常人们在有生之年只使用10％以下，潜力是很大的。怎样才能充分发挥大脑的记忆功能呢？科学家们提醒人们要注意以下几点：
    ①自信――如果对自己要做的事情没有信心时，脑细胞的活动能力无形中就会受到压抑，其作用也随之低落。因此，在记忆前，一定要充满信心：“我的脑子记忆容量很大，一定能记住。”
    ②决心――强烈的意志作用，可使脑细胞活动速度加快，同时排除了主要心理障碍，方便记忆。
    ③兴趣――一般人都相信“记忆力随年龄的增长而衰退”，并把它视为生理上的必然结果。其实不然，主要是年龄大的人对事物的好奇心和兴趣相对降低的缘故。当我们对一件事物缺乏兴趣时，头脑的反应就非常迟钝。相反，兴趣愈高昂，头脑的活动就愈灵活。
    ④理解――要先“理解”再“记忆”，记忆才会持久。“死记硬背”之所以效果最差，是由于“死记硬背”者对记忆对象一知半解，甚至完全不懂。
    ⑤观察――细心观察要记忆的事物，留意它的特征，可帮助记忆，原因是：当一个人观察事物时，头脑也同时在工作，忙着吸收新情报，并维持其活泼的程度，无形中就把事物记住了。
    ⑥多用感官――尽可能运用更多感官去感受事物。比如大声朗读要背育的课文，这样大脑可以同时接收视觉和听觉的信息，在脑海中留下更深的印象。再如阅读时，可以边看边做笔记，以便大脑接受视觉和触觉的刺激，使记忆的时效更持久。
    ⑦形象化――比如读一段历史时，可想象这段历史的具体情节，象看电视一样浮现在眼前，化成脑海中的影像。
    ⑧选择――选择重要的东西来记忆。
    ⑨打稳基础――基本的东西要学好。如果基础打不好，往下的东西就很难弄懂，当然也就记不住了。
    ⑩第一次――第一次的印象通常是最强烈的。
    （《青年参考》1990.3.2）
    佛道名山录
    我国的佛教名山，有“四大”和“八小”之说。
    四大名山，即浙江的普陀山、安徽的九华山、山西的五台山和四川的峨眉山。相传四山分别为观音菩萨、地藏菩萨、文殊菩萨、普贤菩萨显灵说法的道场，故又称“四大道场”。
    八小名山，分别是北京的香山、陕西的终南山、河南嵩山、浙江天台山、云南鸡足山、湖南衡山、江西庐山、江苏狼山。其中天台山是佛教天台宗（法华宗）的发源地，庐山是佛教净土宗（莲宗）的发源地。其他名山也都是风景胜地，都有遐迩闻名的佛教丛林。
    道教的四大名山是鹤鸣山、龙虎山、武当山、齐云山。
    四川鹤鸣山，是道教首创之地。东汉的张道陵（即所谓“张天师”）于公元142年，弃官隐居在鹤鸣山，倡立道教（即“五斗米道”）。
    张道陵第四代孙张盛于晋永嘉年间，从鹤鸣山迁至江西龙虎山。从此，张家的后代“天师”就在龙虎山上清宫进行宗教活动。
    湖北武当山也是道教四大名山之一，道教中的著名人物，如五代的陈抟、明代的张三丰都曾在这里修行过。
    安徽的齐云山有三座，其中在休宁县西北10公里的齐云山风景绝佳，宋理宗宝庆二年（公元1226年）天谷子在此山创立道观，从此代代相传，终于也使它跻身于道教四大名山之中。
    （《人民日报》海外版1990.3.3）
    籽粒苋――21世纪的粮食作物
    在我国的北方地区，提起苋菜，可谓老少皆知。早春时节，有很多人都习惯到山地、田边采苋菜尝鲜，群众也称它千穗谷、西粘谷和玉芝麻。早在一二千年前，我国古书《尔雅》和《齐民要术》中就有关于苋类植物的记载。
    籽粒苋属苋类植物，国际上称它为21世纪的粮食作物。籽粒苋之所以获此盛誉，是因为苋籽蛋白质含量高达16％，与小麦、稻米相比而居首的缘故。苋籽蛋白质量超过大豆，接近牛奶，蛋白质中的赖氨酸含量多达6.2％，是小麦的2倍，玉米的3倍。按照联合国粮农组织和世界卫生组织联合推荐的人体最适赖氨酸标准是5.5，而籽粒苋的赖氨酸含量超过人体最适水平。小麦中的赖氨酸含量低于人体需要。如果将小麦粉与苋籽粒混合食用，其赖氨酸含量则接近5.5的标准。籽粒苋的茎叶还是很好的饲料，中国农科院作物所在北京北郊农场用90头奶牛做试验，其中一半喂籽粒苋茎叶，另一半喂青贮玉米，结果前者产奶量提高5％，奶中蛋白质含量增加10％以上。沈阳市郊一家养鸡专业户种了一亩地的籽粒苋，将劈下的枝叶切碎，搅拌后喂鸡，结果2000只鸡全年多产蛋1140公斤，产蛋率提高15％。籽粒苋的茎叶还可以喂猪和其它的家畜，也同样有明显的效益。
    籽粒苋还有耐旱、耐盐碱、适应性强、生长快、产量高的特点，我国北到黑龙江，南到海南省，西到新疆，东到山东、江苏都可种植。
    （《科技日报》1990.3.6）
    诺贝尔奖女得主
    自1901年诺贝尔奖金颁发以来，已有五位女科学家获此殊荣。居里夫人：法国物理、化学家。由于她对放射性元素研究的杰出贡献，同时又发现了钋和镭，并提炼、分离镭成功，先后于1903年和1911年两次荣获物理奖、化学奖。
    艾琳・约里奥・居里：法国化学家。她是居里夫人的女儿，她与丈夫一起因发现人工放射性而共享1935年化学奖。
    格蒂・科里：美国生物学家。她和丈夫卡尔・F・科里合作，发现了动物淀粉在催化条件下转变为糖的规律，共享1947年生理医学奖。
    玛丽亚・戈佩特・梅耶：美国物理学家。她在1949年提出了壳层模型理论，对原子核的结构作出了新贡献，荣获1963年物理奖。
    多罗西・克劳富特・霍奇金：英国化学家。她创立了用X射线测定生物化学物质结构的科学方法，从而独享1964年化学奖。
    （《羊城晚报》1990.3.4）
    新闻出版署要求对查封图书要掌握政策界限
    去年年底新闻出版署对1989年9、10、11月四个省市新闻出版管理部门报送的239种图书进行了审读。发现有166种不属于取缔范围，占报送图书的69％。为此，新闻出版署要求有关部门收缴查封违禁书刊时，要注意掌握以下几个政策界限。
    一、一些描写和探讨婚姻爱情生活或妇女等社会问题的文学作品和研究著作，内容比较严肃，只是书名和内容提要有“性”、“爱”、“情”、“女人”等字样，应与有色情内容、低级庸俗的出版物区别开来。二、一些正常介绍性知识、研究性科学的图书，应与有淫秽内容、低级庸俗、渲染性技巧的出版物区别开来。三、从心理、生理角度阐述人的性格、修身养性之道的，应当同看相算命的书区别开来。四、以描写劫富济贫、行侠仗义为主要内容的中国近代武侠小说应与宣扬凶杀暴力区别开来。五、封面、插图等渲染淫秽色情、凶杀暴力、低级庸俗的同一些封面、插图粗糙俗气但够不上渲染淫秽色情、凶杀暴力的也应区别开来。
    此外，有些图书内容没有问题，但违反了出版管理规定，如违反专题报批、协作出版、超专业分工出书等规定，应区别情况，按有关规定处理，而不应作为取缔的图书予以查封。
    （《中国文化报》1990.2.21）
    1吨煤的作用
    发电2400度
    平炉炼钢3吨
    炼焦0.75吨
    城市五口之家烧用1年多
    生产碳铵（化肥）1.6吨
    烧开水70吨
    液化合成汽油0.4吨
    气化生产煤油1000立方米
    烧制红砖1万块
    火车运输8万吨/公里
    （《上海经济时报》1990.2.14）
〖-ZW/正文〗
