〖ZQ/总期〗11756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位聋哑人从楼上摔下，肺压缩达70%，有生命危险，医生要求他住院，他却悄悄走了，没留下地址，于是，一个故事在414医院发生了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追寻病人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵陆毅彭德斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月12日，海军414医院来了一群聋哑人，他们把一面写着“实行救死扶伤，为残疾人服务”的锦旗交给了院领导，并且见人就竖起大拇指。尤其是一位瘦弱的叫张登春的聋哑人，显得特别兴奋，他打着手势，意曰：“没有这些德高医湛的医护人员，我肯定已经离开人世了。”
    1月17日上午，驻地内燃机配件厂聋哑人张登春，在阳台晒衣服时，不慎从二楼跌下，当时感到胸闷、呼吸困难，来到414医院急诊室检查。副院长兼胸外科主任张祖艮热情接待了这位聋哑病人，对他作了精心的诊断，发现病情严重，判断很可能是血气胸，即让病人去放射科进行拍胸片检查，但片子要等数小时后才能有结果。
    于是，张副院长要求病人先办住院手续。张登春打打手势：身上没钱。“钱不急，先住院治病要紧。”张登春执意不愿住院，在场的其他医护人员也都劝他住院，否则有生命危险。张登春脸露不悦，抢过笔在纸上写道：“我以前身体很好，跌一下没关系，要不要住院我自己有数。”写完后笔一扔就走了。数分钟后仍不见张登春回来，张副院长感到事情不好，很可能病人不辞而别了。他赶紧出去寻找，找遍了整个门诊大楼也不见病人的踪影，他又跑到门口公共汽车站，仍不见病人。张副院长思考着张登春的病情，越想越放心不下，便立即跑到放射科。放射科王志纯主任知道事情的原委后，在工作十分紧张的情况下，提前把张登春的片子冲了出来。张副院长看了片子心都提到了嗓门上：病人确是多发性肋骨骨折，外伤性血气胸，肺压缩达70％，如不及时抢救，就有生命危险。更让人揪心的是，张登春对自己的病情还蒙在鼓里，满以为自己身体很好，不会大难临头。张副院长坐立不安，心急如焚。张登春的病历上没有详细的住址，到哪去寻找这位正一步步迈向死亡线的病人呢？他立即打电话到张登春的工作单位，接电话人告诉他，只知道张登春住在镇江路，但不知具体的门牌号码。“知道哪条路就有一线希望，我们挨家去找。”张副院长向医护人员交代着。急诊室护士长姚阿玲主动要求去找，虽然离下班仅剩一刻钟，上学的孩子还等着她去接回。有关部门破例派了救护车。护士辛桂兰、吴玉萍火速赶到了镇江路，她们和驾驶员杨雪飞一起分头寻找。到居委会查，见人就打听，叩响了一家又一家的门，终于在47号找到了张登春。这时张登春已躺在床上，感到呼吸急促，胸部疼痛。可他仍不肯去住院，说母亲双目失明，父亲下肢行动不便，家中没钱，治不起病。“救人要紧，没有钱，我们出！”辛桂兰把病人强行扶到车上。救护车车轮滚滚。张副院长在院里忙上忙下作好手术准备，焦急地等待着这位特殊的病人。张登春一到，一分钟也没有耽搁，张副院长和医生王国辉立即给他进行了胸腔闭式引流术，从胸腔中排出了大量的气体，张副院长守护在病人的床边，密切观察着病情的变化，直到张登春呼吸平稳，张副院长才松了一口气。当他离开病区时已是次日凌晨。
    在张登春住院的日子里，张副院长经常利用休息时间到病区看望这位特殊的病人。胸外科护士们克服语言不通的困难，耐心向聋哑病人介绍他的病情，为他喂药、喂饭，不厌其烦地看聋哑人的手势。经过20多天的治疗，张登春身体康复了。出院这一天，张登春单位的领导说：“我们是福利厂的，医院对残疾人彻底负责的精神，是对我们残疾人心灵上的慰藉。你们真是雷锋的传人！”
〖-ZW/正文〗
