〖ZQ/总期〗11756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记“完全”“彻底”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗赞语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志在《为人民服务》这篇文章中指出：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”。几十年来，这种“完全”、“彻底”为人民服务的精神已经成了共产党人前赴后继为之奋斗的崇高理想和宗旨。
    我们今天继承和发扬“完全”“彻底”为人民服务的精神，就要真心热爱人民，时刻把人民的利益放在心上，即使自己吃尽千般苦，也不让人民的利益受一点损失；在关键时刻，为了人民的幸福，洒尽热血也心甘。雷锋的一生就是坚持不懈地努力实践“完全”“彻底”这四个字，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去的。414医院的同志们向雷锋学习，为了对病人高度负责，费尽周折，追寻病人，以自己的行动谱写了一曲“完全”“彻底”为人民服务的赞歌。
〖-ZW/正文〗
