〖ZQ/总期〗11756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新生命在列车上诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮美华李为民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月24日凌晨1时10分，上海至烟台的282次直快列车驶进山东兖州站。一位孕妇，费力地上了车。
    “你是去哪儿的？”11号车厢乘务员李玉梅主动上前搀扶。
    “我到大连海军部队，上俺丈夫那儿去。”
    “你这样一人出门，多不方便，有什么事尽管言一声”。李玉梅为她找好座位，然后送来开水。
    这位孕妇叫曹伟叶，是海军某部志愿兵阎宪令的妻子。
    凌晨4点多钟，曹伟叶突然感到腹痛下坠。
    过了10多分钟，剧烈的疼痛使她明白，可能是要早产，即敲开了乘务员房门。
    “快！快！！快到卧铺车厢。”立刻，11号车厢打破了平静。人到卧铺车厢里，旅客们见状争着让出床位。寻找妇科医生的广播响了，不巧，车上没有妇科大夫。赶来一中年男子和一50岁左右的妇女，他俩都是外科医生。
    于是3号车厢成了临时“产房”。几个人紧张地忙碌着，身上沾满了斑斑血迹，他们顾不上擦一下，全力迎接一个新生命的诞生。
    列车又急速行驶了一个多小时，只听“哇”的一声哭喊，婴儿出世了，一个军人的儿子安然降生在社会温暖的怀抱中。
    “快找绳子扎脐带”。列车上哪有这合适的小绳子？站在一旁的乘务员毫不犹豫地掀开衣服，从内衣上扯下一条细带。
    “消毒剂，快拿消毒剂来！”列车上没有。列车长脑子一转：“快！小李，到餐车拿两瓶白酒来！”
    接生顺利完成了，两位医生和乘务员互相你看我，我看你，欣然地笑了。
    中午11时许，曹伟叶母子俩被安全转送到莱阳驻军医院。
    2月26日中午，曹伟叶的丈夫阎宪令从大连匆匆赶来。他听了妻子的诉说后，两行热泪滚落下来，一个劲地说：“我们的社会多温暖呀！”
〖-ZW/正文〗
