〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化党性观念 抓好制度落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北省军区加强新调整党委班子管理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张欣/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张欣、特约记者徐应东报道：4月中旬，湖北省军区在所属单位新调整的党委班子中开展“忠心对待组织、诚心对待同志、精心对待工作、清心对待生活”专题教育，引导班子成员强化党性观念，振奋精神状态，严守纪律要求。
    今年该省军区所属师旅团级单位党委班子调整面较大，针对可能出现的思想苗头，省军区党委结合“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，重点抓好新调整党委班子的管理教育，引导大家进一步坚强党性、端正党风、严肃党纪。
    他们从落实组织生活制度抓起，从新党委班子成员过党日、上党课、交党费严起，健全完善议事规则、贯彻落实民主集中制、严格述学述职述廉制度。襄阳军分区党委通过党内民主生活会、思想汇报等途径，营造“人人都在组织中，个个都有组织管”的良好氛围。某预备役高炮师党委建立了党员干部讲评、群众评议党员等制度，形成了一套比较规范的党内管理监督机制。
    他们还把真抓实干作为学习教育活动的落脚点，教育引导新调整班子成员以昂扬的精神状态、务实的工作作风、一流的工作标准，扎实抓好年度工作落实。这个省军区军师团三级党委班子成员纷纷深入基层进行调查研究，探索解决当前民兵预备役建设遇到的新问题。
    据介绍，该省军区60多名新班子成员正确对待岗位变换、家属就业、子女上学等问题，向组织交上了一份合格答卷。7名调整到艰苦地区工作的新班子成员做到工作不松劲，思想不分心。
〖-ZW/正文〗
