〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与基层官兵近些，再近些……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，有的领导干部随着职务的提升，渐渐拉远了自己和战士之间的距离，平时因为工作繁忙，就少了与战士们相处的机会，也使开展为兵服务工作有些盲目。这虽然不是普遍现象，却值得关注。
    育人的沃土在基层，打赢的主体在基层，落实的末端在基层，无论什么时候，领导干部都不能淡化基层意识；无论担任什么职务，都不能淡忘基层官兵；无论站上什么平台，都不能淡忘基层那块热土。
    群众是真正的英雄。只有与兵在一起，才能真正汲取需要的养分；只有与兵在一起，才能打开思路，增添动力；只有与兵在一起，才能找到解决问题的方法。战士们是真诚的、可爱的，他们很辛苦，也很快乐。领导干部只有深入基层、融入官兵，了解基层的喜与忧，才能知道自身的工作差距在哪里，才能知道自身的作风是否务实。
    领导干部深入基层，不仅应该“身入”，还须“心入”，与基层官兵近些，再近些。领导干部下连当兵，戴上列兵军衔，就应该以一名战士的标准要求自己，以一名战士的身份融入连队。只有你把自己当作一名战士，大家才会把你当成知心人，愿意和你说心里话。兵家孙武曾经说过：“视卒如婴儿，视卒如爱子。”体现的就是一种爱兵的情感。爱兵首先应该知兵，知其疾苦才能知其所需，知其喜怒才能助其成长。
〖-ZW/正文〗
