〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵马边疆，骑士风采依然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/赵国涛/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/军营调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204170501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    内蒙古军区某骑兵营针对特殊戍边任务加大信息化练兵力度，让骑兵在遂行多样化军事任务中找准自身定位
    ■本报特约记者 覃照平 赵国涛 王忠辉
    四月的塞北边陲残雪未融，寒意依然。随着一颗信号弹划过湛蓝的天空，紧密的马蹄声打破了草原的宁静。数十虎骑分兵三路，对一伙“武装越境分子”展开合围。距“敌”150米，担任掩护的两队骑兵跃身下马，战马乖巧地侧身卧倒，掩护骑手射击。突击分队加速冲锋，在马背上举枪射击，“武装分子”的抵抗顿时被瓦解。
    这是内蒙古军区某骑兵营演练的场景。营长张涛告诉记者，乘马射击、人马配合掩护这样的实战课目刚刚恢复不久，从演练效果来看，骑兵们练得不错。
    在该营的骑兵博物馆，记者了解到我军骑兵的发展历程。骑兵，是我军组建最早的兵种之一，鼎盛时期曾拥有12个师10万余骑。战争年代，骑兵作为重要冲击力量曾立下赫赫战功，被誉为人民解放军中“离地三尺的马背空军”。然而，随着全新的作战样式登上军事舞台，我军现代化建设的步伐不断加快，军马矫健的身影渐渐从一座座营盘消失，军事史上纵横千年的古老兵种风光不再。
    说到此处，该营教导员贾贵民颇有寂寥之感。他说，全军仅保留了两个建制骑兵营和几个骑兵连，新版《中国人民解放军军语》中，已找不到骑兵、军马的词目了。
    这仅存的几支骑兵部队，如今也面临着去留之争。“也难怪，今日边关，新型巡逻车、装甲输送车等新装备纵横驰骋，视频监控、卫星定位、电磁传感等信息化管控手段全面覆盖边境线，骑兵巡边确实显得落后。”贾贵民说：“不少新兵听说要分配到骑兵营当‘马倌儿’，都撅着嘴不想来。”
    现代化的控边手段真能完全取代军马的作用吗？对此，不少老骑兵、老边防并不苟同。记者跨上马背，参加了一次巡边任务，在切身体验中寻找答案。
    行出营区不到一小时，漫天风沙滚滚而来。官兵说，天况不好时，边境监控前端传回的画面模糊难辨，乘马前出是最稳妥的巡查方式。一路上，军马载着我们爬石坡、越沟壑，实在坎坷难行的路段，只好牵马步行。连长牟志华告诉记者，边境有许多地形是轮胎、履带所无法出入的，比如山地、密林、沼泽等，军马仍是最可靠的交通工具。一年冬天，锡林郭勒草原普降大雪，官兵好几次开车巡逻都抛锚在雪窝里。他还说，在阿富汗山地，装备精良的美军士兵骑马乃至骑驴执行任务也是常事。
    记者明白了，信息化、摩托化守边在一定程度上存在“短板”，而骑兵恰恰是补齐“短板”的底线。战斗力建设也不能搞“一刀切”，合适的往往就是最好的。
    “边疆自然环境和戍边任务的特殊性离不开军马，屡裁不撤的事实，正是对骑兵价值的最好证明。”营长张涛说，如今骑兵营不但加大了骑乘训练的强度，重拾一批风险大、难度高的实战课目，训练内容中还增加了不少信息化元素，今天的骑兵，已经能够在飞驰的马背上熟练操作北斗手持机、微光夜视仪等便携式信息化执勤器材。
    记者还了解到，近两年，骑兵营在紧急救援、抢险救灾等多样化军事任务中都发挥了重要作用。随着驻地锡林郭勒盟旅游经济的发展，马球这项时尚运动也落户骑兵营，骑兵马球队已经成为“草原马都”一张亮丽的名片，在支援地方经济建设中再立新功。
    上图：骑兵冲锋。 褚文杰摄
〖-ZW/正文〗
