〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位中将与雷锋的不解之缘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队副政委崔景龙做客中国军网嘉宾访谈节目文字摘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/李元珍/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赵 波 李元珍 薛 仁
    武警部队副政委崔景龙率工作组下部队途中，群体救助遇险的普通矿工付占文一家5口人性命，做了好事不留名，通过媒体报道后，在军内外引起良好的反响。学雷锋活动走过50年，从普通战士做好事到高级领导干部见义勇为，带给人们一种怎样的启示？4月13日，崔景龙中将做客中国军网嘉宾访谈节目，畅谈领导干部学雷锋。
    主持人：作为高级领导干部，您率先垂范，给部队做出了好样子，能谈谈您对学雷锋的认识吗？
    崔景龙：“学习雷锋好榜样……”我学生时代就学会了这首歌，唱着这首歌成为了“三好”学生，雷锋故事、雷锋精神早在我心里深深扎下了根。后来参军入伍来到沈阳军区某部，踏着雷锋的足迹，学着雷锋的样子，一步步成长起来，在参加许多重大活动和抢险救灾中因为表现突出受到表彰，当上了学雷锋标兵。当领导后，我也努力用雷锋精神教育培养官兵，涌现出一批又一批雷锋式好干部、好战士。走上军职岗位后，我又担任了雷锋生前所在部队集团军政委。可以说，我与雷锋有着不解之缘。
    那些年，不管社会上刮什么风，我和“一班人”始终坚持用雷锋精神培育官兵、建设部队的方向不变，在上级的指导和帮助下，建起了雷锋纪念馆，建立了学雷锋网站。我们那个年代入伍的同志，如今在部队的都是高级领导干部了，在人生观、价值观形成过程中雷锋精神的影响起到了至关重要的作用。
    主持人：雷锋是一名普通战士，他所做的既平凡又伟大，您认为作为领导干部学雷锋应当学什么？
    崔景龙：雷锋精神既是中华民族优秀传统文化精神的体现，也是我们党的纲领和我军宗旨的体现。我的体会是，领导干部学雷锋，就要在本职岗位上力所能及地多干一些造福百姓的好事、多办一些有利于官兵健康成长、有利于提高部队战斗力的实事。
    武警部队无论处突维稳，还是抢险救灾、完成多样化任务，核心两字是“为民”。这些年，我分管抓支援西部大开发工作，5年来几乎走遍了所有扶贫点，同藏区群众和官兵一起过年，去汶川、赴舟曲，到新疆，帮困扶贫，援建八一中学。在黔西南调研时，发现一个乡的少数民族群众聚居山上，山下一条大河常年奔腾不息，几十年来群众却没水喝。我们武警部队投入几十万元，建起一个提水站，把河水从山下调到190米高的山顶，解决了5000多名群众的喝水难题。
    主持人：采访中，许多人多次提起您说的一句话，“领导干部不仅要说得好，更要做得好”，这句话是有针对性的吧？
    崔景龙：对的！台上说得漂亮，台下做得不漂亮，说一套做一套，时下确实有些干部存在这种现象。对领导干部来说，首先要做好一个公民、一个普通战士应该做的事情。台上喊一百句漂亮的口号不如台下做一件实事。
    那天路过车祸现场，我很果断，当即命令车子停下，马上下车组织抢救。群众有难怎么能袖手旁观呢？！我第一个下车，走在前面，我们帮一把，一家5口人就得救了。如果我们不停车抢救，付占文的小外孙性命难保，4个大人伤势也很危险。我们施救目的不是让老百姓感激，什么时候都不能让群众对我们这身军装失望啊！要让人们看到军装，就看到了我们党的形象，就看到了人民军队的形象！也许之前经过的十几辆车中有公车，关键时刻最能检验领导干部的人品官德。
    百姓心中有杆秤，是最公平最公正的秤。那天，我们把伤员送医院后，到了锦州支队，晚饭我们谁都没吃，一直等护送伤员去医院的高副政委回来，时时在惦念牵挂着付占文一家。我们对群众这份真感情得到了认可，朴实厚道的付占文一家寻找救命恩人145个日夜，追我追了265天，让人感动啊！正如那首歌所唱“老百姓是地，老百姓是天……”有一个细节，那天见到付占文一家我才知道，他老伴原来信佛，这次死里逃生后就改变了信仰，信共产党，信关键时刻能救命的解放军、武警官兵！通过这件事，我感触最深的是，执政党与群众的血肉关系什么时候都不能割裂。
    主持人：媒体普遍认为，您组织救助遇险群众这条新闻最大亮点是一个导向，您能就导向问题谈一谈吗？
    崔景龙：领导干部做了该做的事，不能仅用人格魅力来界定，而应该看作是一种良心、一种社会责任，是理应如此，是天经地义。
    我曾在雷锋生前所在部队任军政委6年多，深深感到领导带头学是最好的导向：团领导带头学雷锋，会带动一个团；师领导带头学雷锋，可以带动一个师；军领导带头学雷锋，就能带动一个军。
    我任雷锋生前所在部队军政委期间，每年3月份都要把军师旅团四级领导干部集中到雷锋生前所在团，参观见学，考察帮建，既研究部队如何深入开展学雷锋活动，还要研究领导干部如何带头学。每年评选一批基层官兵学雷锋先进标兵，还要选树一些领导干部学雷锋典型，一直抓好导向。
    学雷锋不单单是基层官兵的事，也是领导干部的事。下面学上面看，群众学干部看，群众学雷锋轰轰烈烈，而我们有些领导干部却热衷于搞形式主义、政绩工程，这样不正常。领导干部学雷锋要突出解决人生观、价值观、政绩观的问题，对社会风气不正、环境不好、道德滑坡，领导干部不要抱怨，别忘了你的行为本身就是别人的一种环境、一种表率导向，要多从自身找一找原因。领导干部要有当一把盐的勇气，带头净化、美化这个世界。
〖-ZW/正文〗
