〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蝶后备战心态平等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蝶后备战心态平
    伦敦奥运会开幕即将进入倒计时100天，焦刘洋16日透露，与四年前豪言要夺金的迫切心态相比，她现在很平和。
    “这四年来我最大的改变就是心态更平和了，不再急于求成，不再天天想着争冠军。我希望能够在细节方面有更大的提高，更多的是要注重过程，只有过程好了，结果才会好。”焦刘洋说。
    百米飞人状态佳
    2011年大邱世锦赛百米冠军布雷克在15日的赛季首秀中状态颇佳，在阴雨条件下跑出了9秒90的成绩，创造了本赛季迄今为止的男子百米最好成绩。
    在这项被称为“科技大学经典赛”的比赛当中，布雷克还携手“闪电”博尔特以37秒82的成绩勇夺4×100米接力赛金牌，值得一提的是，这同样是今年截至目前的世界最好成绩。
    中国足协进步快
    国际足联技术发展代表团16日上午与中国足协举行了联席会议，在听取中国足协最近一年工作汇报后代表团3名成员均表示，中国足协的各项工作进步很快。
    中国足协向国际足联提出能否增加优秀青少年教练员培训讲师来华授课的要求。国际足联打算为中国职业足球俱乐部开设专门的研讨会，就技战术、商业开发和管理等问题进行进一步培训。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
