〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力提高官兵的媒介素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡冰如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从笔者调研的情况看，当前部队媒介素养教育尚停留在初级阶段，基层官兵对传统媒介渐失兴趣，对新媒体信息辨别能力不强的情况普遍存在；领导干部运用媒介指导工作学习的方法囿于传统、层次较低，应对媒介发布信息的能力有待提高。这需要把媒介素养的培养纳入日常学习教育之中，搞好设计，加强引导，尽快见到成效。
    将培养媒介素养纳入各类制度化的学习培训之中。我军理论学习和政治教育均有一套相对成熟的机制制度，例如党委中心组学习制度、干部轮训制度、经常性思想政治教育制度、党课教育制度，等等。可以把媒介理论知识作为重要内容，纳入各类学习培训的计划之中，使媒介理论知识的学习训练真正有所依托、落到实处。由于部队提高媒介素养的重点是领导干部和机关干部，应首先使媒介理论知识学习进入党委中心组的学习计划之中，让各级党委中心组每个年度的学习都有一定的媒介理论知识的内容，有布置、有安排、有辅导、有讨论、有检查，保证学习效果。部队相关政治教育、干部培训以及其他教育，也应视情安排媒介素养的内容，统一规定媒介素养教育的指导思想、目的要求、教育时间、教育方法等，通过试点推广摸索相关规律，努力建立媒介素养培养的制度机制。
    发挥相关军队院校的媒介素养培训基地作用。实施媒介素养教育，相关军队院校承担着义不容辞的责任。应从媒介素养的要素结构出发，根据不同的培训对象、培训任务，确立相关课程（专题），制定教学大纲，配备相关师资，明确教学方法及考核方法，探索和建构较为科学规范的媒介素养教育训练模式。近年来，国防大学和南京政治学院等院校已经开始进行媒介素养教育的探索，积累了一些成功的经验，其中领导干部应对媒体的情景教学方法由国防大学首创之后，已在有的院校推行，取得了较好效果。应在已有经验的基础上，以课程（专题）建设为核心，提高规范教学、科学施训的水平，尽早摸索出一条具有我军特色、适应部队需求的媒介素养教学路子。
    紧跟信息化发展趋势，突出新媒体知识的学习和应用。到目前为止，我国上网人数已有5亿多人，运用手机上网者已达3亿多人。新媒体的繁荣发展和强劲成长，正在全面调整着既有的信息创造机制、获取机制、整合机制和使用机制，传统的新闻信息传播格局发生了深刻变化，报纸广播电视等传统媒体正在经受巨大挑战，官兵接受信息的方式也在发生前所未有的转变。这种全新的信息传播格局也给信息传播管理、舆论调控引导带来了新的课题。有的地方政府已把运用和管理新媒体的能力作为考察领导干部的重要标准。部队媒介素养教育也要积极适应这一变化，突出新媒体理论知识的学习和新媒体技能的应用，认识新媒体的两面性，在充分利用这一现代媒体的同时，克服网络空间虚拟化特点导致的各种消极影响，增强抵抗外来腐朽文化侵蚀的能力和维护国家、军队信息安全的责任感，遵守网络道德，用好网络话语权，使新媒体成为先进思想传播的新阵地、学习成才的新平台、精神文化的新空间。
    （作者单位：解放军国际关系学院政治理论教研室）
〖-ZW/正文〗
