〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调停叙利亚：为什么选择安南？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦 天
    4月12日，也就是联合国-阿盟叙利亚危机联合特使安南提出的最后停火期限，叙利亚各地的武装冲突明显降温。15日，安理会监督特派团先遣队进入叙利亚，对停火情况进行观察监督。在外界普遍不看好安南使命的背景下，目前的“半停火”状态已可视为安南调停的初步成果。
    回顾过去一年多叙利亚危机的发展，期间局势经历了多轮的紧张与缓和，但唯有此次安南调和，基本弥合了叙利亚冲突各方及背后持不同立场各国间的分歧，为饱受战火煎熬的叙利亚带来了和平的希望。为什么这位淡出公众视野多年的联合国前秘书长再次临危受命，担负调停叙利亚的使命？为什么国际社会认可安南的调停努力？其原因还要从本轮危机的当事国叙利亚说起。
    叙利亚问题集合了权力、教派、地缘等矛盾，非资历、经验深厚者不能“解乱麻”。安南作为前任联合国秘书长，曾成功调停过1998年伊拉克武器核查危机，可堪重任。更难能可贵的是，安南也有与叙利亚政府打交道的成功经历。2005年黎巴嫩前总理哈里里遇刺，叙利亚被疑为幕后黑手，在调查过程中，安南始终强调客观公正，联合国相关报告也未指明叙应对该案负责。
    国际社会对安南也无异议。在叙利亚问题的博弈中，欧美、俄罗斯、阿盟、土耳其、伊朗都是重要相关方，分别采取了“挺叙”或“倒叙”的鲜明立场。由上述各方出面调停叙危机，显然有失公允，不可能同时得到叙当局和反对派的配合。这也是土耳其、阿盟、俄罗斯轮番调停无果的原因之一。安南与叙无太多瓜葛，与国际各方均保持友好联络，显然是一位相对客观和公正的人选。
    从2月底出任特使到3月底叙政府接受六点计划，再到4月12日实现基本停火，安南不到两个月内的调停效率明显高于此前各方的努力。这首先得归功于安南的政治智慧，他明智地选定了调解的目标和重点。在其六点计划中，最重要的是第二点，即各方停止暴力、保护平民，由联合国监督停火，这显然是叙动荡一年来的各方共识。在各方争执不下的政治过渡问题上，安南模糊地提出“开启由叙利亚人主导的政治进程”，与西方搞颠覆政权的立场拉开了距离。可以说，安南建议最大程度地避开了争议，也对叙对立双方停火最大程度施加了压力。
    安南之所以能抓住要害，与其多年从政的经验教训分不开。担任联合国高官及秘书长期间，安南直接调停了多起处于战争边缘的重大危机。其中最成功的调停当属1998年2月，安南亲赴巴格达劝服萨达姆接受核查，暂时阻止了美国对伊拉克的军事打击。当时，安南与萨达姆同抽雪茄烟、长谈4小时，留下“雪茄化干戈”的佳话。总结成败，安南形成了自己的和平与安全观念，即一方面认同保护平民的绝对责任，另一方面反对武断的军事介入。正是这种“和而不同”的政治理念，使他更容易抓住问题要害，争取最广泛的支持。
    安南的个人魅力与文化背景也是其成功的重要因素。安南出生于加纳的一个富裕大家庭，祖上历任酋长，而非洲部落酋长往往承担调停、仲裁的职责。安南自幼信仰英国基督新教，后赴美深造，娶了瑞典妻子，辗转多地从政，这使他既熟谙发达国家，也理解第三世界。
    正是独特的经历及政治智慧，使安南成为调停叙利亚危机的最佳人选。可以预见，随着安南调停的深入，其困难将成倍增加。其实，叙利亚危机的解决，需要叙利亚各方以及国际社会的努力与支持。但愿战火与动荡能远离叙利亚这片本该宁静的土地。
〖-ZW/正文〗
