〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“雷锋团”感悟雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张 旗
    “当下，雷锋精神的意义和价值在哪里？在崇尚个性、思想多元的今天，我们该如何学雷锋？”参加中央新闻单位青年编辑记者赴雷锋生前所在部队体验生活的5天里，我们一直带着这些问号，在雷锋精神的发源地探寻着答案。一件件刻满了岁月痕迹的实物，一位位历史亲历者的追忆，以及那些把雷锋精神早已内化为生活方式的年轻官兵，无不影响着、冲击着、激荡着28位青年编辑记者的内心世界。
    雷锋是个阳光的“真男人”
    “你们注意到没有，雷锋留给我们的记忆是阳光的、青春的。”在沈阳军区雷锋纪念馆，讲解员徐璐下士说：“其实，雷锋是一个孤儿，在旧社会里有着无尽的哀伤与悲痛。”
    身高不到1米6的小个子雷锋，有着两段截然不同的人生经历：旧社会，父母双亡，流离失所；新社会，政府把他送进学校上学，成人后又选为乡政府的通讯员，招工进了工厂，接着参军入伍。“新社会抚平了雷锋的伤痕，所以他热爱党、热爱国家、热爱人民，他所做的一切好事，是在回报、在感恩。”徐璐对我们坦言，入伍之前，尽管家庭环境优越，可总觉得生活没有目标，入伍后“发现了雷锋”，才觉得自己的内心世界也开始充盈着爱与感恩。
    在沈阳军区某工兵团这个雷锋生前所在的部队，到处都有雷锋生前留下的名言警句。步入营区，青年编辑记者仿佛进入了时空隧道，穿越到雷锋生活的时代去感怀那颗同样年轻跳跃的心。《农民日报》记者吴佩感叹：“党和政府用爱驱散了雷锋童年的不幸，他也用加倍的爱来回报社会、回报人民，并把这当作自己的责任，所以他始终很‘men’，很男人。一个男人，光有男性荷尔蒙还不够，应该像雷锋那样，有毅力，有爱心，有很多很多。”
    雷锋只是做了一个本原的“我”
    “为什么要怀疑雷锋呢？”“雷锋班”班长黄帮维瞪大了眼睛说：“雷锋只是做了他应该做的事情。”
    青年编辑记者能够理解黄帮维的意思――有些人是“戴着面具”在生活，所以才会质疑雷锋。他说：“雷锋是一个把‘认真’做到极致的人，而我们欠缺的就是‘认真’。”
    “之所以有人说雷锋没有户口，3月来4月走，那是因为我们过于重视形式，却忘记了雷锋其实就是一个做‘小事’的人。”在“雷锋班”体验生活的日子里，《工人日报》编辑车辉重读了一遍《雷锋日记》，他说：“雷锋其实是最容易学的，他就是一个平凡的人，做的都是平凡的事。那些看似鸡毛蒜皮的小事，却构成了一个真实丰富的雷锋形象。”
    50年来，“雷锋班”已历经20多任班长，雷锋生前所在团有820人被团以上单位评为学雷锋标兵。翻看着这些雷锋传人的事迹资料，许多青年编辑记者发现，他们身上鲜有惊天动地的大事，却都在平淡中书写着了一个大写的“人”！
    雷锋精神闪耀着普世光芒
    “雷锋是一个成功的人，他是那个时代的成功者。”雷锋生前的战友乔安山对28位青年编辑记者说，“不可否认，评价成功与否的标准是多样的，但至少有一点，你对国家有益、对民族有益、对别人有益，那你的人生就有意义和价值。”
    如今，全国已有100多家单位被各级命名为雷锋岗亭、雷锋站所、雷锋车组、雷锋学校，全国已有300多个学雷锋网站，有关雷锋和雷锋精神的网页更是不计其数。
    在“雷锋团”副政委吕新胜看来，“雷锋”精神是一盏能够照亮人生道路的明灯。“为什么那么多英雄模范出自人民军队？”这是一些官兵反问青年编辑记者的问题。“一代代中国军人传承着我们这支军队的信仰，而一代代军队英模之所以总是那么挺拔高大，正是因为信仰在背后支撑着。”吕新胜说。
    “每个国家都有着自己的信仰，每个民族都有着自己的图腾，但雷锋精神的价值在于他展现的人性光芒，足以超越国家、民族和宗教的界限。”在雷锋纪念馆，当看到不同种族、不同肤色、不同国家的人评价雷锋的话语时，中国新闻社记者刘关关也在激动之时写下了自己的感叹。
    4月5日至4月10日的短短6天内，在雷锋生前所在部队体验生活时，青年编辑记者们写下了大量新闻稿件、日记，拍摄了大量图片。中国记协国内部副巡视员王春晨欣喜地说：“我们在这里寻找到了一个真实的雷锋，他让我们懂得爱――爱党、爱国、爱人民。这也是我们对雷锋、对自己的不悔誓言。”
〖-ZW/正文〗
