〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病魔缠身志更坚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国防科大计算机学院学员黄志坚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司宏伟/陈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约通讯员 司宏伟 特约记者 陈 明
    黄志坚，一个阳光帅气的男孩，以本专业第一的成绩考取国防科大计算机学院硕士研究生。然而，就在两年前，他曾经辗转广州、武汉等多家医院，几次被下达病危通知书。是什么力量支撑他战胜病魔，成为一名品学兼优的学员？他的名字就是最好的诠释。
    小黄初入国防科大时成绩并不拔尖，排在队里100名开外。强烈的进取心和不服输的劲头，促使他不断调整学习方式，很快适应军校的学习环境，第二个学期成绩就排进了全队前20名。
    然而，突患消化道疾病，折磨得他死去活来。2010年2月，黄志坚的病情迅速恶化，医院准备放弃治疗。在学院的努力下，他被转入广州军区总医院抢救，经过多次手术才从死亡线上拉了回来。
    手术后，黄志坚仍然坚持学习，常常一边输液一边读书。胸腔积液需要排出，在不能麻醉的情况下，粗大的针头、胃管插进拔出，他愣是没喊一声、哭一下。医务人员说：“从来没见过这么坚强的病人。”2010年3月，手术后不久，黄志坚强烈要求返校参加《政治经济学》等3门课程考试，家人怎么劝都不行，只得向学校求助。学校、学院教务部门经过认真研究，决定专门派教员带试卷到医院帮助黄志坚完成考试。
    于是，病房里出现了这样一幕：躺在病床上、手脚扎着针管的黄志坚，拿着纸笔填写考题。因为身体虚弱，他只能写一会休息一会，一门军事选修课两小时的考试，他却用了足足8小时！就这样，黄志坚在病房里完成了本科阶段最后3门课程考试，成绩全部合格。
    出院后，黄志坚像什么事都没发生一样，继续保持着昂扬的精神状态，在康复锻炼的同时，逐渐加入体能训练。每天下午，同学们都能在操场上看到穿着运动服、鼻子上插着药物饲管锻炼的黄志坚。不到半年时间，他的体能考核全部合格并达到中等水平，身体状况恢复良好。
    接近毕业，不少同学准备考研，有人劝黄志坚放弃算了，等身体完全恢复了再说。黄志坚不想错过这次机会，一边配合康复治疗，一边积极备考。让人想不到的是，2011年硕士入学考试中，黄志坚取得了所考专业第一名的好成绩，被国防科大计算机学院录取。
    在校期间，黄志坚先后3次获评学院“优秀学员”，在学校“道德之星”评选活动中，他连续两年高票当选。
〖-ZW/正文〗
