〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友莫让亲友跟着下连等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏鹏/任艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友莫让亲友跟着下连
    笔者听到不少带兵骨干反映：新兵下连还没多长时间，家属却来了好几拨。这不仅影响了部队的正规秩序，也会让新战友产生思想波动。一线带兵人应鼓励新兵多通过书信、电话与亲友联络，并加强对来队家属的思想疏导，引导他们支持、鼓励新兵安心服役、建功军营。
    91150部队陈鹏鹏、任艺
    抓安全工作关键在抓落实
    当前部队非常重视安全工作，但个别单位却喊得多做得少。抓安全不能有丝毫的麻痹大意，关键就在于抓落实。各单位应少做表面文章，多做具体工作，同时应加强对安全工作的组织领导和检查督导，并严格落实安全责任制，形成“单位安全我尽责、他人安全我有责、我的安全我负责”的氛围，确保安全工作真正落到实处。
    云南省丽江军分区 杨 成
    谈心不能“程式化”
    最近笔者在基层发现，部分基层干部进行“程式化”的谈心，效果不佳。这种谈心方式不区分谈心对象，没有明确的针对性，谈心者对每名谈心对象的具体情况不了解，都用一个语言模式。开展谈心工作须用心，应该因人而异，满怀真诚，并尽量帮助谈心对象解决实际问题。
    65166部队左强、刘乃权
    新闻摄录设备莫忘保密
    笔者发现，部分爱好新闻报道的官兵缺乏保密意识。因条件所限，很多战友采写报道、摄录影像都是使用私人相机、摄像机，而这些设备并未经过加密处理，使用后即使经删除、格式化，也不能彻底清除涉密图像和信息。若将设备重新使用在非保密环境下，就会有巨大的失泄密隐患。
    某部 许 泽、于池菲
〖-ZW/正文〗
