〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸清航道好行船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防空兵学院教练团核心价值观培育工作一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅常伟/郭佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 梅常伟 特约通讯员 郭 佳
    雕弓、利箭、军徽，防空兵学院的院徽彰显着他们“红心向党，捍卫蓝天”的使命担当。
    着眼履行这一使命，2009年以来该学院教练团创新开展当代革命军人核心价值观常态化培育工程，形式活泼，效果显著。总政转发了他们的经验。
    让理论扎根实践沃土
    “政委，我真记不住，那些条条杠杠太难背了。”教练团政委蒋其坤咋也没想到，一个叫许小龙的新兵因为学习的事直接给他提意见。
    原来，团里为加深官兵对当代革命军人核心价值观的理解，梳理出“五项百条”，做成小册子，要求早饭前学习、训练间温习、就寝前复习，还制订了学习进度表督促。由于平时训练任务重，致使一些官兵产生了畏难情绪。
    团党委感到：调动大家学习的兴趣，既要强调理论灌输，更要注意方式方法、理论联系实际。为此团里重新修订教育方案，逐步递进，激发兴趣，寓教于乐。官兵们对“鱼水情”体会不深刻，团里就把践行课堂设在市区“学雷锋助民月”的现场，让驻地群众的赞美之词，激活他们心中的爱民热情；官兵们觉得“报国志”太宽泛，团里就把他们聚集在当地烈士陵园，用革命前辈的感人事迹，点燃他们心中的英雄火焰……
    理论一旦扎根实践的沃土，就会在官兵心头生根发芽。许小龙在参加学雷锋活动时，老乡们的赞扬让他表现越来越好。他从学不进去到产生兴趣，学习的积极性越来越高，对革命军人核心价值观的认同感越来越强。
    团政委蒋其坤说：认知是理解的前提，认同是行动的基础。教练团将当代革命军人核心价值观“五句话”梳理出100条具体内容，就是通过理论灌输，解决认知问题，进而让官兵从情感上认同，变为自觉行动。
    将“大我”立在胸间
    团长程运河的案头摆着一张新闻照片：康西瓦烈士陵园。受地理条件所限，很多烈士的亲人无法前往祭扫。一个小战士问程团长：“如果有一天我牺牲了，父母能找到我吗？他们会有人管吗？”
    恩由情生，爱随心动。2010年12月，团里接到一封求助信，原教练一营战士白伟2003年退伍返乡后，被查出患有白血病，家里无法支付治疗费用，处境十分艰难。
    团里知道后，半小时捐款26745元。之后，团里又利用卖废品的钱建立了“爱心基金”，用于资助遭受重大疾病、灾害等家庭困难的官兵。“那一刻，我看到了组织的力量。”中士韩建强告诉家人：“假如有一天我牺牲了，不要担心，因为我有组织，背后有战友兄弟！”
    采访时，正赶上团里为“年度爱心使者”颁奖。程团长告诉记者，奖品并不丰厚，为的是营造“我为大家，大家为我”的氛围。对于普通公民来讲，核心价值需求是在遵守法律和道德的同时，侧重于个人和家庭利益。而对于革命军人，必须始终以党和人民的利益为核心，个人利益、家庭利益是第二位的。
    行为养成就是答卷
    火情就是命令，军人义不容辞。2009年大年初一，正在休假的导弹营技术保障连中士张振刚，看到附近的山上着火，毫不犹豫带领村民扑向火场。
    演练场就是战场。2009年8月，外训保障班班长魏东坡顶着39摄氏度的高烧完成高炮操作演示，最后被抬下训练场，给前来参观访问的外军留下了深刻印象。
    每次外出执行任务的间隙，没有谁号令，官兵们都会义务助民，或担水、或扫地，乐此不疲。
    学院政委邱祖平对记者说，学习的目的全在于应用，行为养成就是最好的答卷，当代革命军人核心价值观培育必须把理论考核与平时养成结合起来，既看“五项百条”考试得分高不高，也看具体工作做得好不好，从而将官兵的价值观念固化为心理品质和行为养成。
〖-ZW/正文〗
