〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团引导官兵正确处理人际关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“绿色交往之风”劲吹军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石强/张军伟/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石 强 张军伟 本报特约记者 向 勇
    部队要有凝聚力、战斗力，良好的内部关系是其中不可或缺的一环。这不，沈阳军区某炮兵团组织开展了一场“绿色交往”教育，很受官兵欢迎。
    “通过开展艰苦奋斗教育和文明交往教育，澄清官兵的思想认识，引导大家树立正确的人情消费观念，使大家的交往健康和谐、积极向上。”该团政委赵榜普这样告诉记者。
    教育中，该团组织官兵进行“接到请柬怎么办”“加深感情凭什么，成长进步靠什么”专题讨论活动，让官兵剖析一件事、明白一层理；制订下发相关规定，建立“个人报告、巡视监察、奖惩激励、逐级负责”的监督机制，将人员交往情况纳入各单位“双争”评比评分细则、纳入党委支部形势分析内容。
    此外，该团还在官兵遇到婚嫁等大事时，以单位名义送上一封贺信。同时，进一步完善《团党委关心官兵生活十条亲情措施》，从官兵婚恋、身心健康、家庭变故、结婚生育、家属就业、子女入学等10个方面，对党委关爱官兵的具体办法进行明确，减轻官兵在人情消费上的压力，积极倡导“绿色交往”。
    记者在该团局域网上看到，他们建立的“网络祝福平台”成为官兵送祝福、表心意的 “绿色空间”。点击 “网上献花”专栏，一束束鲜艳的花束顿时映入眼帘。“恭喜刘干事喜结连理”“恭喜老排长啦”……前不久，政治处干事刘玉成结婚，熟悉的战友纷纷通过网络献上自己的祝福。一句句温馨的祝福和一束束红艳艳的鲜花，让刘玉成有一种别样的幸福。
〖-ZW/正文〗
