〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持稳中求进总基调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜晓峰/孙伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心
    今年是实施“十二五”规划承上启下的重要一年，是党的十八大召开之年，也是军队现代化建设和军事斗争准备十分关键的一年。加强战略谋划、增强应对能力，准确拟定当前和今后一个时期改革发展和各项建设的总基调，是实现经济社会发展目标的重要前提，也是保证我军有效履行历史使命的重要条件。去年底的中央经济工作会议，确定了经济社会发展稳中求进的总基调。胡主席在出席十一届全国人大五次会议解放军代表团全体会议时，对新形势下国防和军队建设提出了总体要求，突出强调了坚持稳中求进总基调。深刻领会、牢牢把握这一重要方针，将有力促进深入贯彻国防和军队建设主题主线，坚决完成我军担负的各项任务，以优异成绩迎接党的十八大召开。
    稳中求进，切实处理好改革发展稳定的关系
    稳中求进的总基调，是以胡锦涛同志为总书记的党中央审时度势、把握大局，确定的保持经济社会发展良好势头，积极有效化解各种矛盾和风险隐患的正确方针。去年以来，面对复杂多变的国际政治经济环境和艰巨复杂的国内改革发展任务，党中央科学决策、正确领导，全国各族人民同心同德、团结奋进，我国发展呈现增长较快、价格趋稳、效益较好、民生改善的良好态势，实现了“十二五”时期良好开局。同时，党中央也清醒地看到，当前我国经济社会发展中不平衡、不协调、不可持续的矛盾和问题仍很突出，经济社会发展出现了一些新的阶段性特征，面临不少困难和挑战。一些长期矛盾与短期问题相互交织，结构性因素和周期性因素相互作用，国内问题和国际问题相互关联，某些领域存在着不容忽视的潜在风险。一方面，要增强机遇意识，一心一意谋发展，实现更长时期、更高水平、更好质量的发展；一方面，要增强忧患意识，加强风险评估，防范经济金融风险和社会风险，未雨绸缪。这就要求突出把握好稳中求进的工作总基调。
    稳，就是要保持宏观经济政策基本稳定，保持经济平稳较快发展，保持物价总水平基本稳定，保持社会大局稳定。进，就是要继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，在转变经济发展方式上取得新进展，在深化改革开放上取得新突破，在改善民生上取得新成效。稳中求进，体现了稳与进两种趋势、标准、价值的有机统一。稳不放弃进，进不脱离稳。稳中求进，确立了统筹兼顾各方面重大关系、妥善处理各种社会矛盾的正确原则。这有利于克服国内外各种不稳定不确定因素的影响，增强发展的协调性和可持续性，着力解决影响经济社会长期健康发展的体制性、结构性矛盾，正确处理改革、发展、稳定三者关系，认真考虑和兼顾不同阶层、不同方面群众利益要求。稳中求进，丰富了科学发展的内涵要求。好中求快明确了解决发展的速度与质量、成本与效益、规模与功能等矛盾的基本遵循，稳中求进提出了处理发展的基础与可能、形势与预期、风险与对策等关系的总体思路。从好中求快到稳中求进，是科学发展要求在不同阶段、不同问题上的具体体现，也是科学发展实践进入更深层次，即解决实现又好又快发展现实矛盾的实践需要。把稳中求进作为推动经济社会发展的总基调，就是要按照稳中求进的总要求筹划发展、推进改革，制定政策、部署工作，处理矛盾、规避风险。
    稳中求进的总基调，也是正确处理军队深化改革、保持稳定、提高战斗力三者关系，扎实推进部队全面建设的正确方针。我军要不断增强履行新世纪新阶段历史使命的能力，逐步建立起一整套既有中国特色又符合现代军队建设规律的科学的组织模式、制度安排、运作方式，就必须努力把国防和军队改革不断引向深入，为贯彻国防和军队建设主题主线提供更具活力的体制机制保证。深化军队改革，重点是要解决体制性障碍和结构性矛盾，调整和优化军队组织形态。深化改革的开拓性、艰巨性和复杂性，决定了必须坚持稳中求进总基调，既要勇于迈出改革步伐，又要坚持科学慎重态度，保证各项改革措施稳妥可行。要以深化改革为动力，以保持稳定为前提，以提高战斗力为目标，加强可行性研究，积极推进、加强论证，总体设计、分步进行，尽可能降低改革的风险和代价，掌控好各项改革任务的节奏。扎实推进部队全面建设，是稳中求进的生动体现。稳，就是扎扎实实、求真务实，就是不图虚名、不务虚功。扎实是做实事、务实功。只有扎实，才能全面，认真负责地做好部队建设各个方面、各个环节的工作，解决可能关乎大局、涉及全局、影响未来的各种问题。只有扎实，才能推进，以扎实的步伐逐步推进，以扎实的力度有力推进，以扎实的投入不断推进。
    稳中求进，坚决维护好国家政治安全和社会稳定
    经济社会发展大局与国防和军队建设发展大势密切相关，军事战略必须服从服务于国家发展战略。我军积极应对国家安全和发展新的威胁和挑战，必须坚持稳中求进总基调。当今世界，全球性重大安全问题凸显，传统安全威胁和非传统安全威胁同步上升，国际敌对势力正在加紧对我国实施西化、分化战略，尤其是把军队作为渗透破坏的重点，我国面临的反渗透、反分裂、反颠覆斗争尖锐复杂。今年将召开党的十八大，每逢我们党的代表大会召开，各种敌对势力对我国思想文化渗透就会进一步加剧，意识形态领域的斗争也会更加尖锐复杂。有的散布杂音噪音、传播谣言流言，企图搞乱人心、搞乱阵脚。国际安全形势和我国安全环境的新特点新变化，表明我军维护国家政治安全和社会稳定的任务更加艰巨繁重，必须坚决履行党和人民赋予的职能使命，为十八大召开营造良好环境。
    坚持稳中求进总基调，把稳作为前提和基础，同时体现进的要求，是保证我军维护国家政治安全和社会稳定的正确方针。这就要求严格贯彻“讲政治、顾大局、守纪律”的要求，始终把思想政治建设摆在各项建设首位，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，确保我军坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。当前，特别是要把思想认识统一到中央的决策部署上，把发展预期建立在重要战略机遇期的基本判断上，把工作指导定位于稳中求进的总基调上，切实做到积极稳妥、有力有序有效地推进各项工作。要教育引导官兵增强政治敏锐性和政治鉴别力，坚决抵制各种错误思潮侵袭，不为噪音所扰，不为流言所惑，不为暗流所动，在大是大非面前头脑清醒、立场坚定、旗帜鲜明。要进一步强化纪律意识、号令意识和服从意识，严格政治纪律、组织纪律，切实维护纪律的严肃性权威性，确保政令军令畅通，确保部队高度稳定和集中统一。要着力研究解决部队安全稳定面临的突出矛盾和问题，坚决纠正管理松懈、作风松散、纪律松弛现象，坚决防止重大安全问题。稳中求进，就是以稳保进，以进促稳；稳字为先，稳进并重。坚持稳中求进，就能够有力推进军队现代化建设和军事斗争准备，始终扭住核心军事能力建设不放松，不断提高我军基于信息系统的体系作战能力，保证我军为捍卫国家主权、安全和发展利益发挥重要作用，随时准备完成党和人民赋予的各项任务。
    稳中求进，深入贯彻国防和军队建设主题主线
    深入贯彻国防和军队建设主题主线，是今后一个时期的重大战略任务。确保在推动科学发展上取得显著进步，在加快转变战斗力生成模式上取得实质性进展，推动信息化条件下威慑和实战能力不断增强，促进军事斗争准备水平不断提高，一个基本要求，就是坚持稳中求进总基调。
    以推动国防和军队科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，是主题与主线的高度统一，也是稳与进的高度统一。首先，主题引导主线，为主线确立标准。确立科学发展这一主题，就是要把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，努力提高国防和军队建设科学发展水平，始终把主题贯穿于主线之中。因此，加快转变战斗力生成模式，是在科学发展主题引导下的转变，要求这种转变是符合战斗力发展规律的加快转变，是讲求战斗力生成质量和效益的加快转变，是合理规划、科学统筹、循序渐进的加快转变。加快转变战斗力生成模式，是在动态和变革中实现稳与进的统一。其次，主线深化主题，为主题提供动力。确立加快转变战斗力生成模式这一主线，就是要用科技进步的最新成果赋予战斗力以新质，用系统优化的科学标准构建新型战斗力生成模式，用科学发展的目标要求引导我军战斗力建设，始终把主线融入于主题之中。因此，科学发展的主题，是在加快转变战斗力生成模式过程中的主题，要求科学发展保证主线、强化主线、完善主线。这样，稳与进的不同态势与驱动，在主题主线中互为条件、相辅相成。稳包含着进，本身就是进的内容；进包含着稳，本身就是稳的方式。
    贯彻国防和军队建设主题主线，是国防和军队建设领域的一场深刻变革，同样需要遵循稳中求进的总基调。过去那种单纯依靠增加人员规模和一般技术武器装备数量来提高军队战斗力的模式已经不能适应信息化战争的要求，必须推进军队建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变，切实把军队战斗力生成模式转到依靠科技进步特别是以信息技术为主要标志的高新技术进步上来，努力解决我军建设两个“不相适应”的主要矛盾。从原有模式向新的模式转变，涉及到结构格局、体制机制、思想文化等方面的转变，需要改变某些惯性、克服某些阻力、调整某些关系。转变是军事变革大势所趋、势在必行，但又要使转变更为顺利、更小代价，使转变过程成为又好又快过程，这就必然要求稳中求进，实现稳定转变、稳妥转变、稳固转变。坚持稳中求进总基调，就能够促使贯彻国防和军队建设主题主线取得良好效果、达到预期目标。
    （执笔：颜晓峰、孙 伟）
〖-ZW/正文〗
