〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗60%的实践教学如何实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董小兵/肖建湘/郭江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董小兵 肖建湘 郭江山
    内容提要：第十六次全军院校会议明确要求，任职教育院校要“强化实践性教学，确保各培训班次实践教学不低于总教学时间的60%”。其要旨是围绕任职教育的特点，改变教学方法，转变教学模式，突出学员自主学习意识和创新思维能力培养，提高岗位任职能力。西安政治学院立足政治院校定位和政工人才培养实际，深化教学改革，在实现实践教学不低于60%的同时，着力提升实践教学的质量与效益。该院在全军院校会议上介绍了经验。
    早春的古城西安，风景如画。来自全军院校的10名专家齐聚小雁塔旁，参加西安政治学院组织的教学工作评价自评活动。当他们经过一周的实地查看后，一致评价：“西安政治学院的实践教学确实搞得好，有特色！”近年来，该院先后有1门实践教学课程被评为国家精品课程，2门被评为军队优质课程，其实践教学成果获军队级教学成果一等奖。
    在统一认识中起步
    西安政治学院的实践教学经验，是在不断探索完善中逐步形成的。
    时间追溯到学院转型之初。一位有点名气的教员精心准备的一堂课，却让学员听得“昏昏欲睡”。
    有因必有果。一位叫李小平的学员毕业不久，师里组织政治工作大比武，理论考核获得了第一名，其他方面却连吃“败仗”：演练时不会处置情况，讲党课时忘词卡壳。小李坦言：怎样发展党员，怎样开好党支部会，自己都能说出个一二三来，可一到实际运用就发慌，归根结底是在院校练得少。
    院党委专题议教会上，大家你一言，我一语，查找症结：小李的遭遇颇具代表性，理论学习有余，实践运用不足。很明显，实践教学不到位是学院教学的短板。
    学院迅速研究出台了《关于充分发挥学员主体作用，构建双向互动教学模式的实施意见》，明确提出要加大实践教学的比例，改变满堂灌输、教学形式单一的局面。
    多年形成的教学模式说改就改，不少教员难以接受。有的教员说：“院校的强项是理论教学，搞实践教学是扬短避长，同部队教导队有什么区别？”还有的老教授说：“讲了几十年理论课，现在要我搞实践教学，都不知道该怎么教了！”
    学院先后组织了3轮大讨论，通过听取总部领导和专家的意见、与部队领导面对面座谈和收集毕业学员反馈，大家对任职教育的特点和规律有了统一的认识：我们培养的是具有任职经历的学员，对象变了，教学手段和模式也必须随之改变，突出实践运用能力的培养，实践教学就是促进知识向能力转化的桥和船。
    在探索实践中完善
    认识是起点，行动是关键。
    学院从改进教学方法入手，规定每堂理论课都必须留出三分之一的时间来组织讨论。同时，在院内开展“优质一堂课”讲课比赛，组织讨论式、案例式教学观摩活动，大力推广实践性教学方法。根据培训对象不同，他们还与37家军地单位签订了合作办学协议，定期组织学员外出开展研究型现场教学。
    2005年底，总部下发了“一体化联合作战训练信息系统公共平台”。有人建议依托这个平台，开发对抗模拟演练软件，用来组织网上政治工作模拟演练教学。消息一出，遭到了一片反对声：“这太超前了，政治工作教学哪有这样搞的？肯定行不通！”
    对此，学院党委态度坚决：要改变政工干部在演练场上“插不上手、说不上话、使不上劲”的现象，就要从院校开始锤炼学员的实战基本功，研发对抗模拟训练平台刻不容缓！
    学院立即成立了课题组，自筹资金100多万元，历时半年多，终于研发出了由政治工作信息获取处理分系统、政治工作指挥辅助决策分系统、政治工作控制指挥分系统、政治工作咨询专家分系统组成的战时政治工作模拟演练系统。首次投入教学使用后，就引起了巨大反响。很多学员在座谈中表示“解渴”，兴趣浓厚。
    网上演来终觉浅。2006年，学院在完善网上模拟演练教学的同时，又把目光瞄准了野外实地演练。他们把学员拉到野外，依托秦岭山区复杂地形和陕北“三战三捷”旧址，昼夜连贯实施实兵、实装、实弹演练，其间穿插设置战时政治工作情况，组织学员分组作业，处置敌情、危局，历练本领，逐步构建了融理论讲授、想定作业、网上推演、现地演练于一体的演练教学体系。
    平芜尽处是春山。实兵演练让学院尝到了实践教学改革的甜头。之后几年，他们本着系统设计的思路，对各专业实践教学活动进行整合提升。
    ――应对媒体情景模拟教学。邀请媒体记者来院主持新闻发布会，提高学员与媒体打交道的能力。
    ――政治工作案例教学。怎样开展网络政治工作？怎样搞调查研究？怎样指导基层建设？他们精心梳理了50多个案例课题，教员与学员共同研讨。
    ――模拟政治机关角色演练。参照军、师两级政治部门架构，让学员对照岗位任职担任不同角色，围绕“如何组织召开党代会、如何做好非战争军事行动中政治工作准备”等课题进行模拟作业……
    过去，第二课堂是配角。现在，学院把第二课堂作为实践教学的主阵地，实施“励学工程”，每周开展各类“沙龙”活动，组织学员撰写政治工作应用文书和研究文章，区分层次开展辩论赛、知识竞赛、文体联赛和轻武器射击比武竞赛，开展课前10分钟演讲、热点问题讨论、典型事迹报告等6大类20余种活动。
    院政委刘强介绍说：“岗位作指向、时间作保障、课程为载体。目前，学院所有班次实践教学比重均达到60%以上。”
    “酵母效应”引来满园春
    系列实践课程的开设，大大激发了学员的学习积极性。同时也加大了教学成本和难度，逼着教员提高教学本领。
    军队人事管理学系教员张沛，连续两年放弃暑假休息时间，主动联系到兰州军区某部当兵锻炼，积累部队实践经验。心理战系教员刘婷，小孩还没有断奶，坚决申请参加“抗震救灾心理服务分队”，到汶川抗震救灾一线开展心理服务，收集实践教学资料，被救灾官兵亲切地称为“阳光天使”。像这样主动给自己压担子、强素质的教员，在西安政院还有很多。
    汗水浇灌满园春。持之以恒的实践教学改革让政治工作教学充满活力：近年来，西安政治学院先后被表彰为全军 “教学优秀单位”“科学发展观教学先进院校”和“人才建设先进单位”；学院坚持30多年不断线用延安精神办学育人的事迹，作为全国典型进行广泛宣传，100多所军地院校前来调研取经。部队对学院毕业学员的满意率也年年攀新高，去年达到了97.7%。
    成都军区某旅干部张凯源，经过学院半年的实践教学磨砺，毕业后很快成为部队骨干，先后两次在上级组织的军政大比武中摘得桂冠，被表彰为“政治干部标兵”。前不久来西安出差，他特意来到学院，用唐代诗人罗隐的《蜂》表达对母校实践教学的感谢――“不论平地与山尖，无限风光尽被占；采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜？”
〖-ZW/正文〗
