〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤醒心灵的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王娟/刘怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 娟 刘 怡
    一
    阳光从落地窗照进来，病房明亮而温暖。然而，战士李健心情却很阴冷。上星期还在训练场上活蹦乱跳的训练标兵，眼下却躺在了济南军区总医院核医学科的病床上，甲状腺癌术后的现状，像一团浓重的阴霾笼罩在他的心头，李健精神大厦的坚挺支柱，几近坍塌。
    生理的疾病导致人生目标的失衡，李健自暴自弃，不服从管理，不假外出，上网，逛街，不配合治疗……护士和颜悦色地劝说他：“鼓起勇气，你还年轻，肯定能健康地生活！”他却反驳：“我的人生其实已经结束，还谈什么勇气……”上午，查完房的科主任赵修义来到了李健的病床前。赵修义坐在他床前的凳子上，讲病情，讲方法，讲前景。“不要迷恋哥，哥是个传说。”李健冷不丁冒出了这样一句话。赵修义笑了：这是一个多么聪明、多么机灵的战士，只要在心灵上与他吻合，真正走进他的内心世界，他一定会鼓起生命的风帆！赵修义接过他的话茬儿：“这是网上流传的一首歌：‘请你不要迷恋哥/哥只是个传说/虽然我舍不得/可是我还要说/我不曾寂寞/因为有你曾陪着我……’这里隐含着一种迷惘和虚无。”听着赵修义的述说，李健不由得睁大眼睛：眼前这位和蔼的大哥哥，懂得这么多，看来……
    赵修义靠近一点，接着说：“你在部队曾是一名好战士，军事技术过硬，眼下得了这种病，而且已经做了手术，只要你树立战胜疾病的信心，情绪乐观愉快，完全有可能早日恢复健康，重新在训练场上扬威……”说着，他轻轻哼唱起了一首歌：“日落西山红霞飞/战士打靶把营归把营归/胸前的红花映彩霞/愉快的歌儿满天飞……”受歌儿的感染，一腔豪气在李健胸中升起，不由得随着赵修义轻轻唱了起来。李健唱着唱着，双眼渐渐湿润了。李健自从住进病房，就常常看到赵主任从每个病房中进进出出，他和蔼可亲，谈笑风生，随和朴实，患者都喜欢把自己的心怀敞给他看，把自己的心事讲给他听，把自己的疑虑向他倾诉。他坚定的目光和至情至理的开导与叮嘱，也使大家有了与疾病抗争的信心。想到这里，李健惭愧了：自己的玩世不恭，自己的言行举止对不住主任哥哥和关心自己的医生护士啊！
    从那以后，李健变了：清晨早早起床，叠好被子，就擦窗扫地，帮着护士干活。出院的这一天，赵修义外出讲课。李健把一封充满感情的信让护士转交给赵主任，信的末尾有这样一句话：“我看过一本医书，上面引用了古人的话：‘勿药有喜，如山永安。’遇到您，不用服药，也像山一样踏实。”
    二
    深夜了，踏着皎洁的月光，值了一天班的赵修义走出办公室回家。路过病房，忽然发现门口的冬青树旁蹲了一个人影儿。走近一看，呀，是住院做手术的一位农村老人。
    赵修义停住了脚步。对于这位老人，他太熟悉了。儿子在边塞服役，家中只剩下一个女儿。老人住院手术后，顾虑重，惦家中，挂儿子，几日不吃不喝。赵修义与医护人员百般劝阻、开导，方才稳住了老人的情绪。眼下，这么晚了，他还蹲在这儿，不去入睡，肯定又发生什么事了。赵修义走到他跟前，蹲下，亲切地说：“大爷呀，这么晚了，回屋休息吧！”
    老人沉默，良久，突然啜泣起来。赵修义递给他一方手帕。
    “主任呀，俺……嗨，家中的事，牵心哩！”噢，老人原来为这：老人身在医院，心却在家中啊！
    “老人家，家里的事，请不要牵挂，昨天我跟你女儿通了话，家中的地已浇上水，没啥大事哩！”老人用心听着。
    “另外，上午我与你儿子通了电话，他年底评上了训练标兵，立功喜报很快就给你寄来！”老人脸上露出欣慰的神色。
    “老人家，孩子都长大成人，不用你操心了，你一门心思在这里治病吧！”说着，赵修义挽起他的手，往室内走去。
    老人顺从地站起来。借着月光，他静静地打量赵修义的脸庞：淳朴、憨厚、质朴、热情。看着看着，胸中一个热浪打上来，双眼不由得模糊了。他记得清啊，自己手术后，思想顾虑重，不吃不喝。为了开导自己，赵主任不顾辐射的危害，陪自己呆在病房里拉呱儿，讲道理，一呆就是大半天……主任啊主任，你是咱病人心中的一盏灯，你是咱百姓的贴心人！
    望着老人佝偻的背影，赵修义两眼不由得润湿了：千千万万这样的父亲，用自己的脊梁和双手，扛起了生活的艰辛，打出了丰收的粮食，哺育了祖国的幸福，我们军医的责任，就是保障他们的健康，使他们幸福地生活下去！
    三
    2011年7月1日，一辆白色的医疗车，沿着蒙山平整迤逦的盘山小道行驶，赵修义随同济南军区总医院组织的赴革命老区医疗队，踏上了日思夜念的蒙山大地――孟良崮战役故地，给老区群众排忧解难、查体医病。
    在蒙山脚下的馍崮岭村，医疗队扎下了营寨。“快来看呀，当年打孟良崮的部队又来给咱们看病了！”小伙子一声吆喝，村民们络绎不绝地向医疗队奔来。赵修义一一接待他们，轻轻地问，仔细地听。
    晚饭后，忙碌了一天的赵修义顾不得疲劳，背起药箱，又来到“沂蒙六姐妹”之一的公大娘家。战争年代的支前工作曾赋予大娘一副强健的体魄，但过度的劳累与年龄的增长，也使大娘的健康受到了一些影响。赵修义给大娘详细检查一遍后，针对病情开了药方。临行前，他紧紧握住大娘的手，充满感情地说：“大娘，今后，您就把我当成您的儿子，我会定期前来为你检查身体的！”远了，渐渐地远了，赵修义回回头，发现大娘还倚在大门旁，站成了一棵枯槁的老树。望着这场景，赵修义的脑海中又浮现出8年前的另一幅图画。
    南粤瑶山，杜鹃火红，丛林叠翠的阳春三月，由赵修义作为队长的军医大学30余名博士生来到瑶山革命老区为群众义诊看病。一踏上这片当年曾经弹雨横飞的老区土地，赵修义就有了一种光荣而又神圣的感觉：能亲手为老区人民、烈士遗孤检查身体、开药治病，尽微薄之力，不枉此行。义诊的时间只有4天，赵修义暗下决心：一定要抓紧每一天，不落一户，不漏一人，为每一名病人送上最好的诊治。赵修义踏进当地一户农民家中，心里一阵紧缩。村干部介绍，这家的女主人是当年赤卫队员的遗属，孤身一人已经生活了几十年。她半靠在烟熏火燎的炕席上，声音微弱地招呼赵修义他们坐下。经赵修义检查，她患了老年性精神迟滞，还伴有肠胃病、关节炎等症。赵修义服侍她吃上药，又详细向村干部叮嘱了许多注意事项，尤其是在物质和精神上多关心她，才踏着夜幕返回住地。
    东方渐白，赵修义又踏着晨露出发，他要继续把幸福和温暖送进人们的心中。
〖-ZW/正文〗
