〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许相莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是1999年，我还是一名高中生，过着无忧无虑的快乐生活。然而，贝尔格莱德的硝烟在一夜之间打破了所有的平静，我的高中校友邵云环烈士用鲜血染红了异国土地，也震撼了亿万国人的心。追悼会的乐曲哀婉中充满悲愤，近在咫尺的战争让生于和平年代的我始料未及。于是，2000年高考时我怀着一颗稚嫩而赤诚的心毅然报考了国防生，决心用全部的力量去保卫伟大的祖国。那一年，我以高出重点线70分的成绩被吉林大学录取为国防生，也从此踏上了军旅征程。
    生命是一个过程，它用一滴滴汗水浇灌，用一次次历练谱写。从军路上，每一次经历都会留下一抹印记，镌刻一个笑容，承接一滴泪水，记录一寸成长。
    参军意味着艰苦和奉献，这是亘古不变的逻辑，但当一切真真切切地摆在面前，仍然让我手足无措。站军姿两腿发软，走队列枯燥乏味，跑5公里满脚血泡……终于有一次我晕倒在训练场上。委屈、烦恼一古脑儿涌来：我要回家！母亲在心疼女儿的同时采用了激将法：如果你是一个懦弱的人，那就回来吧。懦弱？母亲的话深深刺激了我：路是我自己选的，我要为自己的决定负责！不管前边有多苦，擦干眼泪不准哭！也正是从那时起，我渐渐学会了坚强。
    在选培办的教育引导下，我越发懂得：坚强，对一名优秀军人来说饱含更深刻的含义，必须关键时刻冲得上，危险时刻豁得出。仔细回味，这点苦又算什么呢！读硕士期间，组织交给我开发两项软件的任务，我起早贪黑，不知牺牲了多少休息时间，终于按时完成任务，两个软件被军区推广应用。校友们看我瘦了一圈，都很心疼，但是我乐意，并期待着有更多这样锻炼的机会。
    年华似水，匆匆而逝。我知道军旅生涯才刚刚起步，前边的路更长、任务也更艰巨。身边少了些许浪漫，心头多了一份责任，收获的是不慕浮华、安然若水的心境。如今，我已进入国防大学博士后流动站，面对全新的研究领域，我激情澎湃。累，并快乐着！
〖-ZW/正文〗
