〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见德国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，今年是中德建交40周年。当前，中德两国关系全面、稳定发展，政治互信不断增强。双方各领域合作不断取得新的成果，在国际事务中保持了良好的沟通与协调。中方愿同德方一道，从战略高度和长远角度看待和处理双边关系，进一步增进政治互信，深化务实合作，推动中德关系不断迈上新台阶。两军关系是两国关系的重要组成部分。近年来，中德两军关系发展取得了长足进步，高层互访不断，机制化交流运转顺利，专业领域务实合作不断加强。中方高度重视发展同德国军队的友好合作关系，愿与德方共同努力，继续推动两军关系向前发展，为两军各自的建设发展和两国关系的全面发展作出贡献。
    沃尔夫说，近年来，德中两国关系发展顺利。德中两国是世界上有重要影响的国家，双方在各领域加强合作与交流，有利于维护世界和地区的和平与稳定。德方对发展德中两军关系持积极态度，愿进一步加强德中两军各层次、各领域的交流与合作。
    副总参谋长马晓天、德国驻华大使施明贤等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
