〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区海防某师炮兵团为高学历士兵成长创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博士生列兵沈毅入伍仨月成为“全能标兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者邵敏、陈小军报道：理论测试考第一、小论文编入教案、训练登上“龙虎榜”……日前，南京军区海防某师炮兵团组织考核评比，八连博士生列兵沈毅以优异成绩被评为“全能标兵”。入伍3个多月，沈毅实现了从文弱书生到优秀士兵的精彩转身。
    沈毅2011年12月以东南大学应用化学专业在读博士生身份应征入伍。然而，沈毅从军的路走得并不平坦，甚至有人说：“读博士不搞科研，就是不务正业！”得知儿子要报名参军，沈毅的父母连夜赶到学校来劝阻。但沈毅态度坚决，他耐心地说服父母：“军营是个大学校，人只为自己活着是渺小的，当兵报国是我的郑重选择。”
    初入军营，博士生成了小学生：站军姿，三五分钟他就腰酸背痛；练战术，刚爬十来米手脚已不听使唤；练投弹，胳膊抡圆了也投不到30米……望着比自己还年长一岁的“博士兵”，新训班长张海瑞不时来个“特别关照”。可沈毅不领情：“你要是这样，这兵我可就白当了！”
    “博士更要做操场上的勇士，缺啥就补啥，啥弱就强啥。”沈毅缠着班长实施“赶队计划”：搞体能，别人俯卧撑100个，他硬要撑300个；五公里越野，他背负手榴弹、腿绑沙袋自我加压；练射击，他把水壶吊在枪口趴在地上一遍遍据枪、瞄准、击发……两个多月后，全连90多人只有9人登上训练“龙虎榜”，沈毅名列其中。
    博士生自然有自己的长处。新兵训练期间，沈毅制作多媒体软件、讲解信息化知识、传授战场英语，还与几名战友一起创办了《新兵快报》。他撰写的《军人三股气：勇气、底气和骨气》被编入新兵政治教育教案。
    象牙塔里的文弱书生成长为演兵场上的合格战士，沈毅的精彩“转身”，让机关在调人时看上了他。可征求沈毅意见时他这样回答：“我的‘支点’在基层！我要在班排继续磨炼，充分发挥自身优势，为部队战斗力建设尽力！”
〖-ZW/正文〗
