〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理服务进班排暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋/何方龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田 栋 何方龙
    环境不适应怎么办？遇到挫折怎么办？在新疆军区某炮兵团，有“阳光天使”心理服务队帮助官兵。近日，该团“心理服务进班排”活动引起热议。
    今年初，该团建立“心理驿站”，投资购买了心理测试仪等相关设备，由女军医马秀梅“坐堂行医”负责心理服务，“心理驿站”一度成为官兵们的心灵港湾。然而没多久，“心理驿站”变得门庭冷落起来。
    调查中，曾到“心理驿站”咨询过的下士彭军说：“‘心理驿站’确实是放松心情、打开心结的好地方，但去的次数多了，总感觉自己真成了‘病人’，别人看自己也是一种异样的眼光。”“要想使心理服务取得实效，必须让‘坐堂行医’与‘服务上门’并举。”团党委会上，“一班人”达成共识。他们迅速成立“阳光天使”心理服务队，定期深入营连巡诊。同时，还邀请新疆军区总医院、石河子大学等单位7名心理学专家当服务队的客座医生，围绕基层官兵常见的心理问题，与官兵面对面讨论交流，及时缓解官兵心理压力，取得明显成效。
〖-ZW/正文〗
