〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与越南人民军总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德说，越南是中国的友好邻邦，当前中越全面战略合作伙伴关系不断向前发展。两军关系是两国关系的重要组成部分，双方应进一步加强互信，不断深化在军队政治工作、人员培训、院校交流、边海防交往等方面的合作，积极做好宣传工作，为两国关系发展营造良好氛围。中越双方应客观看待并妥善处理两国之间存在的分歧，努力维护地区的和平与稳定，促进共同发展。
    杜伯巳表示，越南始终把越中关系放在越南外交的优先位置，重视发展与中国军队的友好交往，愿与中方共同努力，进一步加强合作，保持两国两军关系健康稳定发展。对于存在的分歧，双方要保持克制，妥善处理。
    会谈前，陈炳德为杜伯巳举行了欢迎仪式。
    海军副司令员徐洪猛、空军副司令员杨东明、北京军区副司令员李少军及越南驻华大使阮文诗等出席了上述活动。
〖-ZW/正文〗
