〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲政治与“讲”政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张倩黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲政治离不开 “讲”，但这个“讲”绝不是泛泛表态，空洞说教。
    “讲”，除了“说”的意思，还有“讲求”“讲究”等意。我们强调党员领导干部要讲政治，就是要高度重视政治、讲求政治，讲政治理想，讲政治方向，讲政治立场，讲政治原则，讲政治纪律，自觉在思想上、行动上与党中央保持高度一致。
    讲政治的真谛是 “做”。倘若离开了脚踏实地地去 “做”， “讲”得再好也没有用处。讲政治是实在的、具体的，应落实到思想政治建设和各项工作中去。领导干部既是学习教育活动的参与者，更是践行示范者。作为党的事业和军队建设的中坚和骨干，领导干部“做”得怎么样，对广大官兵具有重要的示范导向作用。通过“做”促进工作有效落实，通过“做”树立自身良好形象，通过“做”带动群众积极参与，是每个党员干部躲不开、绕不过的责任。在现实生活中，一些党员干部在落实“讲政治”要求时，不是把工夫下在如何去“做”上，而是在怎么“讲”上用心思、花力气。讲得头头是道，但具体在实践中怎么去“做”，却很少用心去琢磨、去践行。这种偏向应当注意防止和纠正。
    讲政治的“讲”，还具有方法论的“讲求”意义。“讲”不仅是一种严肃的政治态度，也是对实现党的意志的科学方法的探求。以这样的态度和方法作保障，思想就可以找到现实的土壤，结出丰硕的果实；行为才能够避免浅尝辄止、忽冷忽热，防止出现做而不深、做而不细、做而不实的问题。只有结合党委班子、机关干部的思想和工作实际，结合党性党风党纪建设实际，把学习教育成效体现在解决突出问题、推动科学发展上，把学习成果转化为政治上的清醒坚定、思想上的纯洁巩固、工作上的求真务实，这样讲政治才能算是真正“讲”到了根子上。
〖-ZW/正文〗
