〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饱蘸深情写大爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅书法家李洪海践行雷锋精神投身公益事业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204170204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军事博物馆书画院常务副院长、著名军旅书法家李洪海，入伍40多年来默默践行雷锋精神，用一支妙笔写就了一曲曲弘扬真善美的大爱之歌，被誉为“雷锋书法家”。
    胸怀祖国，奉献一颗爱心
    1965年入伍的李洪海，正赶上雷锋事迹传遍神州大地。雷锋精神在他心中生根发芽，逐渐化作一个朴素的心愿：竭尽所能回报党、国家和人民的恩情。
    多年来，凡是党和国家组织的慰问、号召的募捐，他总是积极参与；无论哪里发生了严重灾害，他都会毫不犹豫地伸出援手。
    1998年洪魔肆虐，李洪海天天关注灾情，心急如焚，恨不得立刻飞往灾区。得知中国书法家协会将组织艺术家到一线慰问的消息后，他立即报名参加。在抗洪一线，耳闻目睹许多感人故事，他一次次热泪盈眶，一次次慷慨解囊。他不顾疲惫，多次走上大堤慰问官兵，满含深情创作了一批书法作品，激励军民斗志。
    2010年，玉树强烈地震震撼着李洪海的心。他不但积极捐钱捐物，还与中国书协副主席苏士澍共同创作70幅书法作品，赴灾区举办书法展。随后，他将这些作品悉数捐赠给灾区师生。如今，这些作品就悬挂在玉树各所中小学校里，激励着莘莘学子自强不息。
    对于李洪海来说，艺术的生命力就在于传播真善美。几十年来，上百张捐款单和荣誉证书充分见证了李洪海的赤子之心。仅近5年，他已向中华慈善总会等捐赠作品千余幅，其义举受到各界广泛推崇，《慈善公益报》专版介绍了他的事迹。
    心系教育，送上一片真情
    李洪海在生活上不怎么讲究，可对于来自学校的邀约却格外重视。
    2002年8月，他受邀为北京市第三聋人学校题词，一次性捐赠了15幅作品；同年9月，他向北京宏志中学捐赠8幅作品；2005年，他又一次性向“启功教育基金”捐赠作品100幅……
    李洪海常说：“赢得青年，就赢得了未来。”受他捐助的贫困生，如今已不计其数。每当受捐助者学有所成，给他寄来感谢信或明信片，李洪海总是开心得像个孩子。2009年夏天，得知老家受其资助的多名学生考入清华北大后，他专程赶回家乡，挥毫泼墨为每个学子题写“自强不息 厚德载物”8个大字，以示鼓励。
    2010年，李洪海展出的65幅书法作品被藏家出资100万元收藏。他将这笔巨款悉数捐给天津市武清区，以恩师启功先生的斋名“坚净居”为名，设立了“坚净文化奖励基金”。2011年4月，李洪海应邀为首批荣获“坚净文化奖励基金”的杰出人才颁奖。颁奖仪式上，他感慨万千地说：“启功先生一贯乐善好施，我有责任追随恩师遗志，接过弘扬雷锋精神的接力棒，把真善美的种子播撒到每一个角落。”
    最近，李洪海特意从《雷锋日记》中摘选了100条语录，将其创作成书法作品送给友人，带动大家共同践行雷锋精神。
    情牵军营，倾注一腔热血
    李洪海把回报军队、服务基层作为人生信条，把爱兵、写兵、为兵作为神圣使命。
    笔者盘点了一下李洪海2010年下半年到过的基层部队。
    7月初，他乘车颠簸数百公里，翻越险峻的阿尔泰山，来到“西北第一哨”白哈巴边防连，为官兵创作了一幅幅饱蘸深情之作。11日，北海舰队成立50周年，在某保障基地观摩完装备保障训练后，他挥毫写下“忠诚于党 热爱人民 报效国家 献身使命 崇尚荣誉”20个字。
    八一前夕，他走进三军仪仗队，题写了气势磅礴的“国步雄风 威仪天下”；8月中旬，他来到上海世博园，与武警官兵共聚一堂。在备勤点，当他得知正在休息的女兵每天要在高温下执勤6个小时，当即写下“靓丽青春展巾帼风采 飒爽英姿铸世博辉煌”，勉励她们为世博再立新功。
    年底，他又参加了中国文联组织的“送欢乐、下基层”活动，赴地处黑龙江省抚远县乌苏镇的“东方第一哨”――迎接祖国第一缕阳光的地方，给寒冷的北国军营带去浓浓暖意。
    这只是李洪海为官兵服务的一个缩影。熟悉李洪海的人都有一个共识：他热爱军队，喜欢到艰苦的环境中磨炼意志、砥砺品行，这一点很像雷锋。
    左上图为李洪海（左一）到基层慰问官兵时的情景。
    徐凌峰摄
〖-ZW/正文〗
