〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队新闻单位“走转改”活动宣讲会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐会见宣讲小组成员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐指出，去年8月以来，按照中央和军委的部署要求，总政认真组织军队新闻战线开展“走转改”活动。广大军队新闻工作者满怀激情深入基层，带着真情服务官兵，讴歌部队建设成就，展示基层官兵风貌，采制刊播了一大批接地气、聚人气、有底气的优秀新闻作品，涌现出许多深受部队官兵欢迎的编辑记者，今天参加宣讲的同志就是突出的代表。
    李继耐强调，组织开展“走转改”活动，是继承发扬党的新闻工作优良传统的重要举措，是加强和改进新形势下新闻宣传工作的现实需要。中央和军委领导对这项活动高度重视，多次作出重要指示。这次宣讲会就是贯彻中央和军委领导指示要求，推动“走转改”活动深入开展的具体举措。军队各级宣传部门、新闻单位和广大新闻工作者要以此次宣讲会为契机，总结成功经验，巩固已有成果，在新的起点上推动“走转改”活动取得更大成效。要始终把握推进活动深入开展的正确方向，坚持着眼大局、围绕中心、聚焦基层、服务官兵，树立正确舆论导向。当前，要紧紧围绕贯彻党的十七届六中全会精神和迎接宣传贯彻党的十八大这条主线，把“讲政治、顾大局、守纪律”的要求落实到新闻实践全过程，唱响主旋律，打好主动仗，不断壮大主流思想舆论。要把推进活动深入开展作为加强新闻人才队伍建设的有效途径，树牢群众观点，培养务实作风，不断提高新闻宣传工作水平。要建立健全推进活动深入开展的长效机制，以完善的制度规范，保证“走转改”活动经常化、常态化，努力把军事新闻宣传工作搞得更加扎实深入，为党的十八大胜利召开营造良好的思想舆论氛围。
    会上，解放军报社记者郭丰宽、新华社解放军分社记者贾启龙、中央人民广播电台军事宣传中心记者陈欣、解放军电视宣传中心记者倪宁、北京军区战友报社副社长刘永国，分别介绍了参加“走转改”活动的经验体会。会后，宣讲小组还将赴南京政治学院宣讲。
    总政治部副主任杜金才参加会见并在宣讲会上讲话。驻京大单位政治部宣传部领导，总政新闻单位和驻京大单位报社领导及编辑记者代表听取了宣讲。
〖-ZW/正文〗
