〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化兴连”是这样实现的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站一连用先进军事文化推动全面建设的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜四权/黄建华/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜四权 本报特约记者 黄建华 梁洪清
    新闻点睛
    自2003年提出“文化兴连”建设思路以来，9年时间里，成都军区某通信总站一连全面进步，科学发展，成长为全军话务专业的一朵奇葩。
    9年中，他们连续8次以全员满分的成绩通过全军话务专业考核和全军纠察专业检验性考核，年年被军区评为“军事训练一级单位”“全面建设标兵连队”。
    文化兴连，他们是怎样做到的？
    点滴融入夯牢思想根基
    一连学习传播党的创新理论，具有优良传统。对连队干部来说，“老传统”却又时时面临着新的挑战。
    学理论不是喊喊口号、贴贴标语就能完成的，传统灌输式的学习手段，相对于战士们日益增长的学习需求，显得越来越“捉襟见肘”。
    如何用喜闻乐见的方式来提高大家学理论的兴趣？前任指导员朱毓姝决定设立一个“理论竞答箱”，把理论知识点做成小纸条放在塑料小球中，让战士们路过时随手拿一个，带在身上背记，方便又有趣。
    日子久了，战士们慢慢迷上了“理论竞答箱”，学理论氛围也日渐浓厚。大学生士兵胡丹的思想疙瘩就是在这样的氛围中被解开的。
    胡丹刚入伍时，表现与众不同：时事教育课，别人着眼全局话成就，她却喜欢个别列举讲问题；连里表扬好人好事，她却满不在乎……
    连队干部明白，只有在点滴融入中熏陶，才能让战士从“要我学”变成“我要学”。胡丹口才好，擅长演讲，乐于辩论，连队就安排她参加理论学习辩论赛，做辩论的正方代表。为了做好辩论准备，胡丹每天都到图书室、网络学习室查阅资料。渐渐地，她学会了辩证看问题，学会了看主流、看本质。
    胡丹变了，入伍第二年，她成了连队理论学习骨干、优秀士兵，还入了党。
    战士王仕薇是带着改变个人命运的初衷来部队的。连里组织“党的创新理论引领我成长”主题演讲比赛，9名训练和技术尖子及优秀士兵上台演讲。她们在科学理论的指引下，把个人目标与部队建设需要紧密结合起来成长的经历，像一首首青春之歌飘过王仕薇的心田。她一次次校正自己的奋斗方向，最终成为总站 “十大学习成才标兵”，成长为 “学习实践党的创新理论标兵”。
    点滴融入，以文化人。近10年来，一连先后有110余名官兵光荣加入党组织，每年有30余名官兵立功受奖。
    人人参与增强主体意识
    那年，上级组织歌咏比赛。正值连队参加全军话务科学化、正规化达标建设考核验收的关键时刻，几个“金嗓子”都顶在关键岗位无法脱身，后来东拼西凑派了人，结果名落孙山。
    指导员刘蓉说，如果单纯依靠培养骨干来推动军营文化工作，文化活动就成了少数文艺骨干的事，就会带来这样的尴尬。
    摔个跟头捡个明白：连队文化建设必须人人参与。此后，一连文化建设再也没有旁观者，文化活动人人都是参与者，人人都是组织者。
    一连有个文化长廊，过去，一直都是从机关请能人来帮着办。如今，连队发动官兵自己动手办，大家积极性高涨，撰稿、照相、剪纸，有的还主动学起了平面设计、PS制作等技术……文化长廊内容越来越丰富，形式越来越活，铸魂润德育人的作用愈发明显。
    如今，连队的展板、画册、视频等文化产品，均出自官兵之手；晚会、比赛等文化活动，均由官兵自行组织。不仅如此，一连官兵自己创作演出的舞剧《电波随心飞扬》参加全军文艺汇演，受到军委首长肯定；战士自导自拍的歌舞剧《超越生命线》在中央电视台播出后，赢得观众好评。
    人人参与连队文化建设，潜移默化的结果是官兵的主体意识日益增强。
    一连每周六都要举办“新闻发布会”。会上，官兵们用纸条提问，连队干部现场作答。这其实是一场答疑会、交心会，结果两头都受益：战士有了“发言权”，主人翁意识增强，勇于建言献策；官兵集思广益，连队建设不断创新发展。
    有一次，一连同时接到上级赋予的两项重大任务：参与全军人工电话网智能支撑平台建设试点，参加全军话务科学化、正规化达标建设考核验收。两项任务都是新课题，标准高、时间紧。官兵白天黑夜连轴转，最终圆满完成任务，试点经验在全军推广，达标考核名列全军第二。
    青春活力激发工作动力
    战士高宇爱唱爱跳，曾参加超级女声赛。到一连后，面对枯燥的话务训练，她感到自己的特长没有用武之地，工作训练打不起精神。
    不仅高宇如此，自从“超女热”席卷大江南北，一些女兵谈起“超女”精神抖擞，说到工作却提不起兴趣。
    “超女热”现象引起连队党支部“一班人”深思：只有紧跟时代，让年轻的心与时代同步跳动，才能激发官兵的工作动力。
    他们组织官兵争当军营明星，除了唱歌跳舞比拼才艺，还把PK擂台设在机房，话务明星同样昂首阔步走上了领奖台。
    军营明星评比竞赛活动重新燃起高宇的工作激情。她就像换了个人，很快成为总站有名的话务尖子。
    高宇的“漂亮转身”，让连队党支部进一步坚定了“用青春活力激发工作动力”的思路。针对年轻战士追求时尚、张扬个性的特点，他们主动将战士喜爱的动漫、微电影等时尚文化元素引入军营。
    今年1月，一组用微电影记录官兵军旅生活的DV短片《梦开始的地方》，在局域网上的点击率居高不下。微电影的主题贴近官兵，镜头对准生活，有“集体生日会”的喜悦，有机房训练的艰辛，还有队列训练出错时的窘态……看着自己“主演”的电影，女兵们感慨万千：“每一段视频都是我们成长的见证，要想镜头精彩就得行动精彩。”
    张扬青春，昂扬斗志，促进了各项任务圆满完成。近年来，一连先后担负抗震救灾、跨区机动演习等重要保障任务50余次，次次圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
