〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“下课铃”刺痛金元足球隐忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公兵/李丽/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 公 兵 李 丽 汪 涌
    被苦心挖来的张外龙从大连阿尔滨下课，法国“铁腕”教头蒂加纳向申花递交辞呈，帕切科被传出将帅不和、滕卡特为“青春风暴”付出代价、文加达治下的实德积分垫底……中超联赛6轮战罢，13名外教中已下课或受下课困扰的多达半数。而5轮刚过的中甲联赛已有广东日之泉的可可托维奇、重庆力帆的洛瑞被炒鱿鱼。
    联赛新赛季开幕仅一月有余便“下课铃”一片，问题出在哪？是主教练，是俱乐部，抑或急功近利的中国足球甚至整体浮躁的社会心态？
    连土帅们都对洋帅们表示了同情。贵州人和主帅高洪波委婉批评了中超流行的急功近利心理，他认为，从主教练的选定到队伍逐渐成形，并形成战斗力，基本需要两三年时间，追求立竿见影不现实。
    北京理工大学总教练金志扬说，不少俱乐部引进外教就盯着在今年中超拿到好成绩，这种动机本来就不纯，再高水平的教练，要想把球队带出成绩，也必须有一个周期。“不明白这一点，就将人家炒掉，就是在白花钱。难怪现在国际足坛流行一个笑话――中国足坛‘人傻、钱多’。”
    金志扬的话点出了中国足球的另一个问题：急功近利。
    他说：“可能是去年广州恒大队投入巨资就在晋级中超第一年夺得冠军的例子，刺激了不少投资人，他们要求‘立竿见影’，这带来的只是表面繁荣。中国足球真正的弊端没得到根本解决，中国足球缺少总体发展的战略规划和设想，人人都想吃快餐。不如意了，这些耗费巨资引进的外教就成了替罪羊。”
    有学者认为，我国正处于社会转型期，重物质利益轻精神追求的观念成为社会浮躁的诱因。人们日渐物欲化的倾向直接催生了以急功近利、追逐名利为表现的社会浮躁现象；而当这种急功近利在实现过程中出现落差时，又进一步加剧了浮躁。
    北京市社会科学院体育文化研究中心研究员金汕说，足球是社会的角落、缩影，整个中国社会都浮躁，要想足球独善其身不可能的。
    外教危机也普遍与内讧挂钩。蒂加纳的遭遇明显带有“兵谏”味道，队员们公然指责他，阿内尔卡在内的5名新教练的上任让他彻底失去控制权。而国安主帅帕切科也受到将帅不和传闻的困扰。
    强龙难压地头蛇，曾指挥过不少真正“大腕”的洋帅们，似乎难以赢得中国“大佬”们的心。而同球迷“交恶”的特鲁西埃则说：“我不明白，在中国，到底是球迷还是主力球员、是总经理还是老板来决定主教练的去留？”
    中国足球需要高水平洋帅是共识。但选得不对、用得不好，是从国家队到俱乐部的痼疾。请了又炒，炒了再请，这样折腾的损失将远远超过那些价值不菲的违约金。
    （据新华社北京4月16日电）
〖-ZW/正文〗
