〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人就安理会通过朝鲜发射卫星问题主席声明答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月16日电 外交部发言人刘为民16日就安理会通过朝鲜发射卫星问题主席声明答记者问。
    有记者问：4月16日，安理会就朝鲜发射卫星问题通过了主席声明。请问中方对此有何看法？中方对下阶段朝鲜半岛局势、重启六方会谈等有何预期？
    刘为民说，4月16日，联合国安理会通过关于朝鲜发射卫星的主席声明。该声明是各方反复磋商的结果，反映了国际社会的基本共识。中方以负责任和建设性态度参与了安理会磋商，强调安理会应从推动接触对话、维护朝鲜半岛及东北亚地区和平稳定大局出发，妥善处理此事，避免局势轮番升级。
    刘为民表示，中方始终认为，继续推进六方会谈和半岛无核化进程，维护半岛和东北亚地区和平稳定，符合各方共同利益，也是各方共同责任。国际社会对于通过接触对话尽快重启六方会谈存有共识。包括安理会成员在内的有关各方在安理会磋商等多个场合也表达了上述看法。
    刘为民说，实践证明，对话协商是解决问题的唯一正确选择。朝美“2・29”共识对半岛无核化进程和半岛和平稳定有重要意义，希望各方共同努力，使这一共识得到维系和履行，并通过接触对话妥善处理未决问题。中方愿同各方继续保持密切沟通协调，积极推进六方会谈进程，为实现半岛和东北亚地区长治久安作出不懈努力。
〖-ZW/正文〗
