〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程大学转变研究生教学模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双向选择各求所需〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦星/李杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张锦星 李 杰
    研究生培养，如何做到既尊重学员主体地位，又确保取得较好的学习效果？武警工程大学的做法是：双向选择、各求所需。
    过去几年，他们实行统一计划、统一安排的教学模式，很多学员颇有微词。作战指挥学研究生刘文强，参与过总部、大学的大项课题研究，但他对网络编程更感兴趣。由于学科方向的限制，他只好忍痛割爱。在大学组织的一次问卷调查中，小刘等12名学员表达了对改进研究生选课模式的看法。
    大学党委倾听学员意见，经过深入调研、论证，出台了研究生学分制自主选课模式，学院对所有课程进行科学编排，要求教员挂牌上课，学员人手一张课程表，根据需要自主选择课堂。为让高徒自选名师，让“伯乐”自相“千里马”，该院还出台了《研究生双向选择办法》，让导师和学员相互选择，以达到最佳组合档的效果。他们规定新学员入校后，将有一个月时间根据自己的兴趣，结合导师的研究方向、科研实力等因素，自主选择导师；导师也可以根据学员的个性特征、综合素质挑选自己的学生。
    为了鼓励研究生搞好自主学习，该院还为学员搭建了“百家讲坛”，只要学员对某一课题有自己独特的见解就可以登台论道。在机关和教员的大力支持下，先后有100多名学员大胆走上讲台，展示自己科学探索过程中的见解和感悟。开学初，研究生祝鹏卿做的关于“高技术战争中如何发挥传统装备作用”的演讲，赢得了全院师生的广泛赞誉。面对采访，小祝表示：为了准备做好这项研究，自己查阅了大量资料，写了整整一本读书笔记，期间虽吃了不少苦，但收获很大。
〖-ZW/正文〗
