〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春出席伦敦国际书展中国主宾国开幕式并致辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚军/张越男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦4月15日电 （记者尚军、张越男）当地时间4月15日晚，中共中央政治局常委李长春在伦敦出席了伦敦国际书展“市场焦点”中国主宾国开幕式并致辞。
    李长春在致辞中说，伦敦书展是国际上最重要的书展之一。中国担任本届伦敦书展主宾国，为世界各国近距离观察和感知中华文化打开了一扇重要窗口，也为中国出版业全面领略和借鉴世界出版物精品提供了一个重要契机，并为进一步促进中英两国乃至世界各国之间的出版贸易和文化交流合作提供了重要平台。
    李长春说，今年是中英两国建立大使级外交关系40周年，伦敦还将举办第30届夏季奥林匹克运动会，中英两国关系面临新的发展机遇。此次中国主宾国活动的举办，不仅能推动两国出版和文化的交流与合作，还将进一步增进两国人民的理解和友谊。
    李长春说，本届中国主宾国活动丰富多彩，将全面展示中华文化的独特魅力和当代中国发展的崭新面貌，让各位朋友更好地感知中国、了解中国、认识中国。我们也期待通过这些活动，学习借鉴包括英国在内的世界各国出版业发展的成功经验，为增进世界各国人民的相互了解和友谊架设桥梁与纽带，推动不同国家、不同文明、不同文化之间的对话与交流，携手建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    英国约克公爵安德鲁王子、教育大臣戈夫也分别在开幕式上致辞。
    据新华社伦敦4月15日电（记者尚军、张越男）当地时间4月15日下午，中共中央政治局常委李长春抵达伦敦，开始对英国进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
