〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在广东广西调研边海防和国防动员工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极适应新的形势任务推动边海防和国防动员建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁4月16日电4月6日至16日，中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈赴广东省、广西壮族自治区调研边海防和国防动员工作。他强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照稳中求进的工作总基调，突出建设重点，狠抓工作落实，不断提升边海防和国防动员建设水平，更好地服务党和国家工作大局。
    梁光烈指出，广州军区和广东、广西两省（区）始终把边海防和国防动员建设摆在重要位置，各项工作取得明显成效。军地各级坚决贯彻中央决策指示，结合实际制定落实措施，使之真正进入思想、进入决策、进入实践；准确把握胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想的科学内涵和精神实质，坚持信息主导、科技推动、体系融合，有力提升了边海防和国防动员建设水平；认真贯彻军民融合式发展要求，注重发挥各地优势，在拓展融合领域、完善融合机制、提高融合层次上作了许多有益探索；积极主动服务改革发展稳定大局，努力在应急维稳中当卫兵，在重大任务中当尖兵，在促进社会和谐中当标兵，赢得了人民群众的广泛赞誉。
    梁光烈强调，要进一步领会好党和国家关于边海防工作的方针政策，自觉站在国家战略全局的高度思考筹划；要深入研究边海防管控的新情况新对策，着眼不同方向、不同地段管控特点和任务，因情施管、分类指导，全面履行守边控海职能；要整体推进战区各方向边海防建设，增强体系管控能力；要大力发展特色鲜明的边海防文化，凝聚军民稳固边海防、繁荣边海疆的决心意志，引领边海防工作不断向前发展。
    梁光烈指出，要认真贯彻全国民兵工作会议精神，深化对民兵地位作用的认识，切实摆上战略位置抓紧抓好。要深入研究民兵建设的新情况，着力破解组织落实、结构布局、应急行动保障和基层武装部建设等重难点问题。要坚持用兵练兵强兵相结合，慎重用兵、量情用兵、依法用兵，让民兵在急难险重任务中摔打磨炼，全面提高应急应战能力。
    广州军区司令员徐粉林、政治委员张阳，广东省、广西壮族自治区有关领导先后陪同调研。
〖-ZW/正文〗
