〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有关人士呼吁多方携手合力治理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铲除网络谣言孳生蔓延土壤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月16日电 连日来，我国社会各界和广大网民纷纷表达了净化网络空间、推动互联网健康发展的呼声，对当前正在开展的打击和治理网上传播谣言行动抱以强烈期待。有关人士呼吁，要进一步化期待为行动，主管部门、互联网企业和广大网民等多方携手、共同努力，建设文明诚信、安全有序的网络环境。
    近日，国家互联网信息办网络新闻协调局局长刘正荣表示，3月中旬以来，据不完全统计，互联网信息管理部门会同通信、公安等部门清理的各类网络谣言信息已达21万多条，依法关闭的网站已达42家，网络环境有所改善。
    不少专家和有关人士都谈到了一个共同点，即铲除网络谣言孳生蔓延的土壤。他们强调，不仅要强调法制、制度和机制的不断完善，实现对网络有效监管，及时澄清事实，更要强调政府部门推动社会管理创新、化解百姓关心的社会问题。公共机构要承担起传播真理、凝聚共识的责任，大力宣扬正确的是非观、美丑观、善恶观，弘扬社会主义核心价值观，让网络谣言失去生存的土壤。
〖-ZW/正文〗
