〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊核问题谈判卡在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪 巍
    伊朗与美国、英国、法国、俄罗斯、中国、德国六国的新一轮伊核问题谈判4月14日晚在伊斯坦布尔结束，各方均表示会谈积极且具建设性，并同意5月23日在巴格达再度聚谈。
    尽管各方对本轮会谈持积极评价，但会谈并未取得实质性成果。双方只是同意以《不扩散核武器条约》为合作基础，为下轮会谈准备一份草案，届时双方将讨论该草案，随后开启“核合作”。
    4月初土耳其总理埃尔多安在访问伊朗时，向伊朗最高领袖哈梅内伊转达了美国总统奥巴马的口信：如果哈梅内伊能履行最近作出的伊朗永远不发展核武器的承诺，美国将接受伊朗民用核计划。4月14日美欧在谈判中提出了3个条件：关闭建于深山下的福尔多核设施；停止生产等级较高的浓缩铀，现在已生产的库存浓缩铀运出伊朗；禁止伊朗生产浓度达到20%的浓缩铀。展望未来，在解决伊核问题的道路上，伊朗和西方需要迈过多道“障碍”。
    最主要的“障碍”是导致前几轮会谈失败的铀浓缩问题。伊朗一直声称，其开展铀浓缩活动目的有二：一是为国内唯一一座核电站布什尔核电站提供核燃料；二是为德黑兰研究用核反应堆提供燃料，用于生产放射性药物。而西方担心伊朗可能会秘密将纯度为20%的浓缩铀提纯至更高的武器级纯度。目前，西方国家不再坚持让伊朗完全放弃铀浓缩计划，暗示伊朗可以保留纯度为3.5%的铀浓缩活动，但对纯度为20%的铀浓缩活动仍然高度关切。
    可以预见，在今后的谈判中，双方将围绕纯度为20%的浓缩铀问题展开激烈交锋。伊朗会以《不扩散核武器条约》规定缔约国有权和平利用核能为法宝，力保在国内进行一部分纯度为20%的铀浓缩活动。为实现这一目标，伊朗甚至可能允许国际原子能机构核查人员密切监督其铀浓缩活动。西方则将迫使伊朗停止该纯度的铀浓缩活动，让其他国家向伊朗提供该纯度浓缩铀，以彻底断绝伊朗发展核武器的可能性。
    双方必须迈过的第二个“障碍”是核查问题。在解决伊核问题的道路上，西方必定会要求伊朗开放所有核设施，并要求派遣国际原子能机构核查人员彻底检查伊朗被怀疑发展核武器的核设施，而作为主权国家的伊朗恐怕难以允许核查人员任意检查其核设施。
    自从美伊交恶以来，美国从来不讳言希望伊朗政权更迭。美国一直以伊朗企图制造核武器为由，意欲通过制裁和武力威胁逼迫伊朗就范。而在遏制伊朗的战略中，美国更是利用叙利亚动乱力压巴沙尔政权，希望巴沙尔政权倒台以孤立伊朗。但从目前情况来看，巴沙尔政权一时还难以撼动。这使得正在备战大选的奥巴马在对外事务上有失分之虞。毕竟今年以来美国经济逐步好转，奥巴马支持率上升，但在外交层面可以拿得出手的成绩不多。特别是在中东问题上，叙利亚“久攻不下”，进一步孤立伊朗已成难题；制裁伊朗固然能收效，但能源价格上涨势必影响美欧经济复苏。正是基于上述考量，大选之年，奥巴马不再高调主张对伊朗动武，而是走出“支持伊朗拥有民用核计划”这步棋。与此同时，美国也一再向以色列晓以利害，要求其不要袭击伊朗核设施。
    总体而言，4月14日的核谈判有利于缓和近来伊核问题的紧张局势。但谈判若要实现突破性进展，并迈出实质性的一步，很大程度上取决于下轮谈判能否就伊朗铀浓缩问题取得实质成果。
    （作者单位：中国国际问题研究所）
〖-ZW/正文〗
