〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁荣先进军事文化推动部队全面发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大力发展先进军事文化理论研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨斌生/刘光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨斌生 刘光明
    新绿如茵，芳华竞秀。由国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心、上海警备区和光明日报社联合主办的大力发展先进军事文化理论研讨会于3月29日在上海举行。来自全军和武警部队的40多名理论工作者汇聚一堂，围绕胡主席关于大力发展先进军事文化的重要论述深入研讨交流，形成了群策群力推动军事文化大发展大繁荣的浓厚氛围。
    先进军事文化建设离不开优良传统这个根。围绕继承发扬我军优良传统特别是重视文化建设的优良传统，代表们认为，我军优良传统是在马克思主义指导下形成的，蕴含着符合人类社会发展规律的科学品质；是由中国共产党亲手培育浇灌的，蕴含着鲜明的无产阶级党性品质；反映了人民利益高于一切的价值追求，蕴含着广泛而深刻的人民性品质；吸收了中华民族五千年的文明精华，蕴含着深厚的中国传统文化的优秀品质；在革命和建设的各个时期创造、累加，蕴含着与时俱进、昂扬向上的创新品质。由于我军长期处于和平时期，加之市场经济的消极因素影响和西方意识形态的渗透，其优良传统面临挑战；要建设先进军事文化，前提是确保优良传统不失传；今天建设先进军事文化，其实质就是对优良传统的弘扬和超越。南京政治学院教授刘正斌认为，我们要有在继承和坚持的基础上实现超越的历史责任感，不能仅仅满足于享用前人的精神遗产；要有实事求是、去芜存菁的正确态度，不能误把不良传统当作优良传统；要有善于学习、勇于创新的精神，不能把优良传统当作文物摆在博物馆陈列柜里。
    代表们结合部队实际，深入探索具有我军特色的军事文化发展路子，提出了许多新观点和新思路。国防大学马克思主义研究所所长颜晓峰探讨了认识先进军事文化的主要途径，主张从我军的历史和性质宗旨中、从党的军事文化理论和我军的精神结晶中、从我军英雄模范人物和广大官兵的事迹中认识先进军事文化。武警政治学院科研部部长彭博提出，努力建设具有武警特点的先进军事文化，就是要建设举旗铸魂的忠诚卫士文化、激发战斗精神的野战文化、重在育人化人的警营文化、富有时代气息的网络文化、确保和谐稳定的安全文化。
    与会代表围绕培育当代革命军人核心价值观这一根本任务，作了深入解读和重点发言。国防大学副校长王西欣强调，当代革命军人核心价值观规定着先进军事文化的性质，标示着先进军事文化的方向，强化着先进军事文化的功能，彰显着先进军事文化的优势，因而是先进军事文化的精髓；新的历史条件下，应把培育当代革命军人核心价值观作为强基固本的基础工程，凝魂聚气的灵魂工程，鼓舞士气的铸胆工程，纲举目张的枢纽工程；要把当代革命军人核心价值观内化为官兵的理想信念和价值追求，转化为官兵的道德规范和自觉行动，把培育当代革命军人核心价值观融入并贯穿到军事文化建设各个方面和全过程。
    高度团结统一，是先进军事文化的鲜明特质。代表们谈到，要充分发挥先进军事文化统一官兵思想、凝聚军心士气、协调内部关系的重要作用，增强官兵对部队的认同感、归属感和集体荣誉感；要大力发掘先进军事文化蕴含的重视团结的精神资源，进一步打牢团结的思想政治基础，坚决抵制妨碍团结的不良思想文化和社会风气的影响，巩固和发展我军团结、友爱、和谐的内部关系。要教育引导官兵互相关心、互相爱护、互相帮助，在日常生活和完成重大任务中培养情同手足、亲如兄弟的革命情谊，使官兵感受到部队这个大家庭的力量和温暖。
    文化需要传承，更需要创新。与会代表着眼推进军事文化内容形式、体制机制、传播手段创新，展开了热烈讨论。上海警备区政治部主任曹德信谈到，要始终把传承创新作为先进军事文化最根本的发展动力，赋予传统文化新的时代内涵，吸纳借鉴传统文化的有益价值；要引进、注入和移植科技、时尚、互动等新的元素，吸纳借鉴社会文化优秀成果；运用科学的立场、观点和方法比较分析世界各国军事文化的优劣长短，吸纳借鉴外军文化的合理成分。
〖-ZW/正文〗
