〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“骆驼草”彭颜龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙利波/陈诗羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 孙利波 通讯员 陈诗羽
    兰州军区驻兰州铁路局军代处大学生代表彭颜龙的先进事迹经媒体深入报道后，在广大网友中引起了强烈反响，网友纷纷发帖给力“骆驼草”彭颜龙。
    扎根戈壁默默坚守
    “漫雨飞星”：骆驼草生长于大漠戈壁之中，根深体矮，生命力强，默默为周围单调的环境增添绿意、散发芳香。彭颜龙19年来扎根西北、忠诚事业，不计名利、默默奉献，用骆驼草来比喻彭颜龙再恰当不过。
    “西部军魂”：没有深耕西北的19年坚守，就不可能创造出铁路军交工作的“宝典”；没有铆在一线的忘我付出，就不可能以平凡之躯，撑起出色完成上百次重大军事运输任务的壮举。
    “星光依旧”：我是一名刚入伍的大学生，面对平凡的岗位、枯燥的生活，我也曾迷茫彷徨。彭颜龙的故事告诉我：普通中蕴含着崇高，平凡中孕育着伟大，只要坚定信念、脚踏实地，就一定能获得事业上的成功。
    “文星”：彭颜龙终成大事，是因为他把平淡无味的生活过得津津有味，以不甘平庸的态度去有所作为。
    使命责任重于泰山
    “火颜”：彭颜龙不只是“骆驼草”、“军交铁人”，更像是一匹“千里马”，在他身上，体现出了当代军人的责任与担当。
    “刀郎”：正是因为责任，彭颜龙在军运一线率先垂范，对每次作业都精益求精；也因为责任，使他在铁路军交战线上竖起了一座令人仰望的丰碑。
    “祁连雪松”：我们要像彭颜龙一样，时常改造思想、净化灵魂、严守底线，真正做到弃名拒利、思责奋进。
    “玉洁”：“只有用感恩的心去工作，才不会产生抱怨；只有视名利如浮云，才会把追求高尚的人生当作幸福”，这既是彭颜龙的人生准则，也应当是我们每个共产党员的价值准则。
    “秦风”：彭颜龙的这种责任感和敬业精神，不是简单的行为，而是一种精神追求的升华，更是他优良品德的深厚积淀。在他身上展现了革命军人应有的品质，是我们学习的榜样。
    “西北狼”：就像骆驼草爱上了大漠戈壁一样，彭颜龙已经融入了大西北的漫漫铁道线，已经把自己的生命许给了他钟爱的事业。
    彭颜龙堪称活雷锋
    “雪域铁骑”：雷锋当年就是军交运输战线的一名战士。彭颜龙走的是雷锋走过的路，扛的是雷锋扛过的枪，他的事迹是对雷锋精神的传承和诠释，是对军交运输战线的生动讴歌。
    “西域一兵”：彭颜龙身上处处闪耀着雷锋精神的光芒：爱岗敬业的“螺丝钉”精神、拼搏进取的“钉子”精神、甘于奉献的“傻子”精神，都可以在彭颜龙身上找到影子。
    “福娃”：彭颜龙和雷锋一样，都把奉献当作习惯。他们都是在奉献社会、报效国家中收获心灵的快乐，在温暖他人、传递感动中得到精神的满足。
    “钢铁小子”：彭颜龙的故事告诉我们，学雷锋就是要立足岗位干好每件事，无论是大事，还是琐碎平常的小事，只要用心去做，无愧于心，就是在践行雷锋精神。
    “磐石”：我们要像彭颜龙一样，努力把雷锋精神内化为一种修为，外化为一种行动，传递正确的价值观念，坚守高尚的道德高地，让我们的社会充满文明与和谐。
〖-ZW/正文〗
