〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强健体魄事业兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金霖/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金 霖 特约通讯员 赵 杰
    4月9日至15日，总参工程兵某设计研究所依托驻地医院体检中心对全所科技干部、战士和职工进行了10余项的身体健康检查，以确保官兵具有强健的体魄。
    “你的眼睛非常干涩，不能长时间看电脑屏幕，加班要适当”“血脂高的人群，要少吃高脂肪食品，生活中要多参加有氧运动”……笔者在现场看到，体检医生通过超声骨密度仪等国内先进的医疗仪器认真做着各项检查，还结合每名参检人员身体情况，对如何从饮食、健身等方面做好各类疾病防治进行讲解，对不科学、不合理的习惯进行指正。
    该所是一个科技干部密集的单位，特殊的工作性质要求大家长时间坐在电脑前，有的业务骨干因此处于亚健康状态。“体检筑牢防线，运动强健身体，‘两翼’同展才能拥有健康体魄。”该所政委朱洪光说，如果没有良好的身体素质，何谈高质量的设计科研。为此，所里作出了《关于进一步加强健身活动的决定》，根据工作性质、年龄结构的不同，区分不同层次，利用周末或业余时间组织开展各类体育活动，提高科技干部的健康水平。
    近几年，他们积极筹措资金丰富和完善健身场所，先后投资20多万元修建了100余米的健身文化长廊，安装了20套健身设施，成立由常委领队的球类、瑜伽等7个兴趣小组，把强健体魄和设计科研融为一体，形成了惠及全所官兵的公共健身服务体系。每逢晚饭后和节假日，健身区内总是人潮涌动。
    强健体魄事业兴。今年体检，身体亚健康的科技干部人数减少，官兵身体健康指数有所提升。与此伴随的是，该所被表彰为全军人才培养先进单位，并有多项科研成果获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
