〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和基层官兵“零距离”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐沈阳军区某机步团党委几名常委下连当兵日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/杨涛/李晓禅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，沈阳军区某机步团常委根据上级要求，下连当兵，戴上列兵军衔，住到班排，倾听战士心里话，受到了官兵的欢迎。
    足接地气，方能心有灵气。和基层官兵“零距离”，抓工作才能思路开阔，灵感迸发。
    我们推荐该团几名常委的当兵日记，与广大读者尤其是机关干部一起重温兵之初，重吃兵之苦，体会兵之难，分享兵之乐。
    沈阳军区某部 向 勇、杨 涛、李晓禅
    附：几名常委下连当兵日记（文字有删节）
    像战士一样走路
    3月27日阴星期二
    早上6点10分，值班员一声哨响，我和全连官兵一起喊着嘹亮的口号，迈着整齐的步伐来到了团早操集合场。
    “摆臂的高度保持一致。”“注意标齐每一列的排面。”队列里，感觉自己的频率和战士们有些不合拍，我认真听着连长的口令，生怕当兵第一天就“冒泡儿”。今天的这次早操又让我找回了刚当兵时那种紧张的感觉。看着周围的战士个个昂首挺胸，精神振作，让我不自觉地也把身子往上拔了拔，和战士一样保持着挺拔的军姿。
    回想起来，自己已有很长时间没有像这样参加队列训练了。当领导的时间再长，也不能淡忘“兵之初”。如果忘了，我们就会离战士越来越远，就会对基层越来越生疏。作为领导干部，我们应时常走一走队列，像战士一样走路，不仅要形似，更要神似。
    （刘纪远）
    抓落实能否不加码
    3月26日晴星期一
    我刚分到班里，班长卢慧君就拿着一张《人员自然情况统计表》让我填。好家伙，从出生年月到入党时间、QQ号码，再到主要经历、爱好特长，还有亲友的电话号码。细数一下，统计内容竟有20多项。让我想不到的是，晚点名时，连长没带点名册，竟然能熟练背出全连人员的姓名。
    突然换地方睡觉，我还真睡不着。虽然熄灯半个多小时了，我却发现班长还没有上床。我披起衣服到会议室一看，从干部到骨干差不多都在这里。一问才知道，最近团里下发通知，要检查班长骨干熟知部属、知悉兵情的情况，机关随时抽查，营里要求必须“一点问题不能出”，哪个连出问题，主官做检讨，本人给处分，大家就只好硬着头皮加班加点背记这些要点了。
    上级有任务，各级层层加码，最后还要基层落实，基层怎么能承受得住？
    （焦 扬）
    搞好伙食没捷径
    3月29日晴星期四
    今天晚上，我主动申请参加了营里组织的经委会。“周四包子不能总是萝卜馅”“晚上的小菜可以换成炸花生米”“周五会餐可以吃个鸡腿”……本以为会议只是走走过场，没想到大家你一言我一语，改进伙食的意见提得很具体。
    自从团里成立大食堂、营办伙食以来，除了三营，其他营都有战士抱怨伙食不好。我一直在思考：每个营都是按照标准下发伙食费，为啥结果不一样呢？
    三营的经委会是教导员主持的，每个连队都有干部和战士代表，司务长、炊事班长和“大厨”全部到场，菜谱一个一个推定，炊事班和连队战士还双向讲评。看来，三营搞好伙食也没有什么捷径，靠的就是认认真真查找不足、扎扎实实落实制度。 （何大斌）
    简单的事为何难办
    3月29日晴星期四
    我这次当兵的连队是机关直属的某连三班。上午，根据计划安排，连队组织埋排雷、捆绑炸药包两个课目的训练，我随队一同参加训练。在训练的过程中，我发现，每个课目只有一个班在进行实际作业，而其他班级却只能在一旁“观战”。
    这岂不严重影响了训练质量和效率？到底是什么原因呢？坐在一旁的潘文东班长解答了我的疑问：训练器材损耗比较严重，而又得不到及时补充。我立即与机关取得了联系，让他们想办法尽快把连队的训练器材补齐。下午，训练器材即补充到位。
    一件这么容易解决的事情，为什么只有领导看到了，才能落实呢？
    （程传雷）
    做到了才管用
    3月30日晴星期五
    今天白天上教育课，指导员要求大家认真听讲，不要记笔记。课间，我问了班长张猛后才知道指导员要求“不要记笔记”的原因。因为课堂记笔记往往记不全，书写也不工整，而上级检查教育情况，笔记本记得全不全、书写工整与否，直接关系检查结果。
    政治处不是已经要求把教育检查的重点放在座谈、交流和听感悟体会上了吗？当我把自己的疑问与班长交流时，他告诉我，的确有一段时间是这样检查的，但是一到任务紧、工作忙的时候，还是以检查笔记为主。
    躺在床上，我不禁想起电视连续剧《士兵突击》里的一句话：“想到和得到之间还有两个字――做到。”很多事情，做到了才管用，不然难以保证取得实效。 （张家兴）
〖-ZW/正文〗
