〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪祭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时光回溯到1948年初冬的一个子夜，9个解放军战士披着雾霭的湿漉，进入龙脊山麓一座泥垒的农家小院宿营。刚满6岁的小柱子好奇地在战士中穿梭游走，大海班长还把他抱起来，让他摸摸枣红马背驮的重机枪。那时的柱子还不知道，一场改变中国命运的浩大战役，正在他生活的土地上悄然拉开帷幕……
    3天后的子夜，队伍在沉沉夜幕中悄然无声地开拔远行。驮着重机枪的战马被套上了嘴笼，马蹄也裹上了布片，只是小马驹被留下寄养在柱子家。出发那一刻，大海班长领着战士们向爷爷奶奶还有柱子敬礼道别，没有悲壮，不见怯弱，就像庄稼人下地薅草一般坦然从容。大约晌午时分，凌厉的军号声大海扬波般随风袭来，静默仅在瞬间，地动山摇的电闪雷鸣霎时覆盖了整个江淮原野，淮海战役打响了。
    之后的日子，柱子是在焦虑和企盼中度过的。3天光景的相处，柱子似乎跟9个素昧平生的军人结下了旷世情缘，那里浓缩着他稚嫩生命中最美妙最珍贵的记忆和憧憬。十天后的深夜，村边传来一阵轰隆隆的马达响声，天刚放晓，柱子一骨碌翻身下床，整夜大雪纷飞，翠绿葱茏的龙脊山披上了一袭洁白的素装。柱子踏着厚厚的积雪一口气奔到村西口，山岗下一溜停着3辆嘎斯卡车，那个上过他家院子的大嗓门连长腰挎驳壳枪正站在卡车边，仅10天不见，连长泛青的脸庞竟然涂墨般长出了厚黑的胡须。柱子径直跑到连长跟前昂头就问，大海叔呢？也许是正沉浸在悲恸和肃穆之中，连长显得有些惊愕，但迟疑只是片刻，连长猛然一把把柱子揽入怀中，抬手指着山岗上新垒的几座坟茔语带哽咽地说：大海他们永远留在这里了……那一刻，少不更事的柱子心底突然电光火石般雪样透亮，只觉得心口扎着锥子一般疼痛难耐，他“哇”地一声哭嚎着挣脱连长的手向山岗奔去，脱落鞋子的脚板扎着冰碴硌出一串鲜血也浑然不觉。
    那真是一场天崩地裂的雪祭哟！漫天大雪任由呼扯厉啸的旋风席卷着，如同天降素幡一般倾压下来，尚存温情的新筑坟茔，顷刻间就被这份狰狞诡谲所吞噬。柱子陡生一种如坠冰窟的恐惧，周身彻寒，泪如泉涌，紧紧依偎在连长怀里。告别战友时，连长带领战士们朝天放了3轮排枪。
    至此，9座坟茔就这样错落有致地散落在山岗上，四季轮回，山脊上的松柏许是浸润了英雄的灵气，愈发长得郁郁葱葱且遒劲挺拔。上小学后的柱子学着大海班长的模样给自己剃了个板刷头，举手投足间都模仿着耸立心底那个顶天立地的英雄。幼小的心灵深藏着一份奇想，这些英雄长眠于此，其实只是战斗间隙的小憩，他们在等待着新的战役的集结号抑或冲锋号。几年后柱子小学毕业回乡务农，抚摸那些已被风雨侵蚀变形的木质墓碑，过早成熟的柱子心底陡然萌生一个新念头，他约上几个要好的同学，从山北石矿拖回十几块硕大的条石，找石匠借来钢凿铁锤，自己动手凿刻了墓碑，又攀山越岭采集了数百株女贞、继木、杜鹃苗木，在墓地上方的山坡上培植出百十米长的弧形绿篱。本意是护土挡水，没想一到春天，山花开得芬芳灿烂，犹如苍穹喷吐的一道绚丽彩虹，让沉寂千万年的古老山峦焕发出异样的钟灵之韵。
    忠诚的守护让一个淳朴的心灵感悟着生命的甘甜生命的意义。秋夜，放映《英雄儿女》，随着弹雨硝烟充斥银幕，柱子恍如回到了1948年那个刻骨铭心的冬季，心底激起了一阵颤动，禁不住泪流满面。
    漫漫的追寻之旅就是从这里开始的。柱子把从墓碑上抄录的烈士姓名和华野二纵的落款制成表，但这些烈士的籍贯和具体部别却无从得知，他只依稀记得大嗓门连长姓马。柱子找到邻村人像画师，倾诉自己的追寻和渴望，老画师被感动得唏嘘不已，不厌其烦地照着柱子的描述一遍遍画像。几天后，柱子带着包括马连长在内的10幅肖像画找到军分区，一个首长认出了画像中的马连长，淮海战役后升任营长牺牲于渡江战役。但首长却给柱子提供了一条线索，马连长那个团南下时在沂蒙山的平邑作过短暂休整，补充了一批兵员，9个烈士中应该有那个地方的人。
    星点光亮足以让柱子感受到穿透夜幕的希望。翌年清明节清晨，柱子上山岗给9个烈士做完祭礼后，抻平衣裳学着大海班长的模样庄重地向墓地行了个军礼，开始了北上寻访之旅。一辆马车，一摞烙饼，还有一叠画像，上百天风餐露宿，柱子天天揣着烈士肖像走村串户，终于在沂蒙山区一个山坳深处访到大海班长的家，那一刻，铁铸般硬朗的柱子犹如漂泊的游子回家一样，双腿一软瘫坐在地哭成了泪人。
    时光荏苒，转眼经过了一个甲子的轮回。小柱子已变成了老柱子，仍然留着大海班长一样的板刷头，只是一头针芒似的黑发已霜白尽染，脸庞密布的沟壑似乎在无言地诉说着岁月的沧桑。那匹名唤小海的枣红马老死后，柱子把它埋在烈士墓入口的坡地上，给这个经历战争烽火、载他跋涉寻访的牲灵立了一块永久的碑记。正当身强力壮的那些岁月里，村里推行土地承包制，乡亲们念着柱子的仁厚，要把山下最好的那垄地分给柱子，可柱子执拗地选择烈士长眠的东坳口。之后的十多年，柱子一锹一镐地掘出了一片茂密的梨园，也织起了自己美满的家庭。那年春上，几个同学开着车拖来砖瓦，要扒掉那几间泥垒的茅屋，柱子拼死拦着没允动手，说是烈士们住过，比金殿银堡还金贵哩。大伙没辙，只好在老屋旁新辟一块地盖了3间瓦房。
    每年清明前，柱子媳妇总携着女儿一家早早地来山岗住下，帮着柱子修整坟茔打理梨园。而一拨接一拨前来扫墓祭奠的人们，也都自发地到柱子屋前取一株早已备好的梨树苗，扛上铁锹上山掘坑栽种。为烈士陵园添一抹遮风挡雨的新绿，约定俗成地成为淮北人祭奠先烈、寄托哀思的理性选择，并演化成一种精神基因深植于血液记忆。
    那一刻，柱子总会拄着跟随他数十年的军用工兵锹，眯起浑浊的双眸惬意地远眺劳作的人群。这份欣慰，缘于人们从日久焦渴的眼神和额头渐增的皱褶里，读懂了一个不屈生命忠贞不渝的守望。深深感动裹挟着浓浓暖意袭上心头，柱子目光顿时清澈起来，一任洁白的花潮撞击瞳仁，幻化出永镌心底、永昭圣洁的雪祭壮景。
〖-ZW/正文〗
