〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省黄石市“安居工程”惠及武警官兵等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省黄石市“安居工程”惠及武警官兵
    本报讯 钟梨峰、王斌报道：近日，武警黄石市支队部分官兵搬进了新居。这是湖北省黄石市在实施“安居工程”中惠及武警官兵的又一件好事。
    264医院帮扶城乡基层卫生机构
    本报讯 赵景岗、张力永报道：入春以来，第264医院派出官兵分批奔赴驻地社区卫生诊所和农村卫生室，赠送氧气瓶、出诊箱等基础医疗设备。据悉，该院计划利用3年时间帮扶100个基层卫生机构。
    新疆军区某部干部救助群众受好评
    本报讯 潘永彬、张辉报道：4月13日，新疆军区某部为该部干部白光国颁发“见义勇为”奖。前不久，白光国在外出途中突遇肇事车辆撞倒一名环卫工人，他立即将伤员送到附近医院，受到当地群众赞扬。
    宁南县人武部组织民兵扑救森林火灾
    本报讯 王仁江、柏浪报道：近日，四川省宁南县连续发生森林火灾，该县人武部第一时间组织民兵预备役人员1500余人参加火灾扑救，最终将大火扑灭，确保了当地生态环境安全。
〖-ZW/正文〗
