〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓手还须抓牢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王官〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 官
    “抓手”是近年来使用频率比较高的一个词。所谓“抓手”，就是凭借、依靠，或工作中作为突破口、切入点的意思。在公交车或地铁车厢里，厢顶和厢壁都安有抓手，乘客牢牢抓住抓手，就有了着力点，就不会发生碰撞和倾倒。
    “抓手”是抓工作的一个借代，实践证明，许多工作的展开确实需要抓手，没有抓手，就不容易找到工作的突破口和着力点，容易使工作做空做虚，走过场。比如党员先进性教育活动，有的单位以民主评议党员干部、保持党员干部思想纯洁为抓手；扎实做好抓建基层工作，有的单位以强化基层党组织、提高基层带兵人素质为抓手，等等。这些都可以说是找准了抓手。借助这样的抓手用力，开展的工作就比较容易取得实效。
    借助抓手展开工作，是在坚持以中国特色社会主义理论体系指导工作中探索出的行之有效的科学方法。要使科学的方法发挥最大效用，就必须将每个抓手抓牢。只有紧紧抓牢，而不是似抓非抓，才能不失时机，扭住关键，产生最大效益。如果抓而不紧，就等于没抓。
    实际工作中，无论是作指示，还是作汇报，大谈抓手的人不少，如，政治理论学习如何运用抓手，行政管理工作怎么借用抓手，军营风气建设怎么利用抓手……但是，是不是真的握牢了抓手，切实有效地利用了抓手，还有待进一步探究。特别是工作中上级所指定的那些抓手，有的同志虽然也认识到其意义，但实际上并没有抓紧抓牢。如对官兵加强战斗精神培育，当前正在进行的先进军事文化建设就是最好的抓手。先进军事文化是战斗精神培育的根本，大力发展先进军事文化的过程为我们进行战斗精神培育提供了更多的智力支持，打开了我们的思路，提供了丰富的内容，教会了更多的方法，保证了物质的支撑。那么，这样一个有力的抓手，领导干部是不是都充分认识到并认真加以利用了呢？还有，当代革命军人核心价值观的培育，最为核心的是要帮助官兵铸牢军魂意识，牢固树立跟着党走、听党指挥的信念和信心，而今年是迎接党的十八大召开之年，媒体上有关中国特色社会主义和改革开放建设的新成就报道很多，“歌颂新成就、履行新使命”等活动开展得也很热烈，利用这些有利条件深入进行军魂教育，可以说也是最有力的抓手。须知，只有把这些抓手抓牢，我们才算抓住了重点，抓住了切入点，才是对来之不易资源的有效利用。
    把抓手抓牢，重要的是领导干部要有高度的思想敏锐性。思想敏锐性是判断事物的基础，我们只有准确判断那些迎面而来和即将到来的机遇，明确某项工作的关键和核心，才能充分地对其加以利用。而这种思想敏锐性显然不是凭空产生的，它来自于我们对政治理论的学习，来自于对全局和大势的把握，来自于对事物发展轨迹的洞察。所以，能不能抓牢抓手，并不只是简单的方法问题，而是政治和文化素养问题，我们必须在这些方面注重提高。同时还要增强责任意识。有良好的政治和文化素养，能准确判断抓手的价值和所在位置，但若无心去抓，不用力抓，也是不行的。责任心决定工作的用力度。大凡责任感强的时候，对工作的抓手就会抓得牢；没有责任感，在对工作吊儿郎当的情况下，即使将抓手送到手里，也不可能用力去抓。把抓手抓牢，还在于能够有效地团结班子成员和动员群众一起抓。各级领导干部和部队官兵是实践的组织者和主体，因此必须充分调动群众的积极性和创造性，广泛听取各方意见，充分汲取群众智慧，用好群众的力量，只要广大官兵人人尽心尽力，这个抓手就没有抓不牢的。
    （作者单位：武警广东省总队）
〖-ZW/正文〗
