〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心做好每件事才能成为好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐云南省普洱军分区下士、一等功臣郑进美的当兵体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严浩/师文/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，记者到云南省普洱军分区采访时，不论是军分区领导还是基层官兵，都推荐宣传报道通信站下士郑进美。采访得知，郑进美在2008年12月入伍后，立足本职岗位练本领，充分发挥自己的体育特长。2009年1月，她被成都军区挑选参加“军事三项”比武集训。同年4月，她在广州举行的全军“军事三项”比武竞赛中，勇夺3枚金牌，被云南省军区荣记个人一等功。
    2009年11月，郑进美从解放军八一体工大队返回普洱军分区，成了一名话务兵。面对平凡岗位和新环境，她没有把个人荣誉当做炫耀的资本，而是牢记肩负的责任和使命，踏踏实实用心干好本职，做好每一件事。仅3个月时间，她就熟练掌握了话务兵的基本技能，熟记了1000多个电话号码，成为云南省军区的通信尖子。为此，她先后荣获成都军区“军人道德之星”提名奖、“优秀人才奖”，被云南省委宣传部评为“云岭楷模”，被省军区授予“军人道德模范忠诚使命奖”，并被推选为十八大代表候选人考察对象。
    今年新兵下连后，通过电视电话会议系统和军分区政工网，郑进美与新战士们交流了她的军营成长经历。交流中，郑进美通过自己的成长故事告诉大家：不管在什么岗位都不能好高骛远，而要踏踏实实、兢兢业业，用心去做好每件事。唯有这样，才能在军营有所成就，才能实现更大的人生价值。郑进美的当兵体会在新战士中引起强烈反响。一些新战士还在政工网上发帖，认为郑进美的故事可亲可敬可学，是他们在军营学习成才的引路人。
    “天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”郑进美的成长故事生动说明：任何事情、任何工作不论多么复杂，都是由一件件简单事、一桩桩平凡事组成的，用心做好每件事就能成功。现将郑进美的发言心得体会推荐给你们，以飨读者。
    严 浩、师 文、本报记者 邱明全
    附：郑进美的交流发言体会稿
    “用心做好每一件事，即使不成功，至少也离成功更近了”
    各位新战友，建功军营，成为人人夸赞的优秀军人，是我们的共同追求。可当机遇降临时，你又会如何面对呢？4年前，我刚到部队就赶上军区挑选“军事三项”队员。因为我在云南省田径比赛中取得过3000米第一名，一下子就被他们选中了。到集训队后，当我了解到从全区挑选来的50多名女兵实行全程淘汰，最后只有6人能参加比武时，心里有点犯怵了，生怕中途被淘汰，给单位和自己丢脸。但是我想，既然有了这个好机会，就一定要好好把握住。我鼓励自己说：“只要我用心做好每一件事，即使不成功，至少也离成功更近了。”
    在接下来的训练中，每一个动作、每一次训练，我都特别用心、特别认真。集训队的训练量很大，一天训练下来浑身疼，睡觉时都不敢翻身。尽管特别辛苦，但我每天都咬牙坚持。投弹是我的弱项，我就用拉橡皮带、抬杠铃来增加力量，别人拉橡皮带20次为一组，我就强迫自己每组拉40次。在练手榴弹投准项目时，我每投一次都要停下来回想动作要领，找找感觉。那段时间，我的手臂又肿又疼，连筷子都拿不起来。
    用心苦练自会有收获。经过每天的刻苦训练，我的成绩不仅得到了提升，而且在一次次淘汰考核中屡屡过关，并最终以总分排名第四的成绩，如愿到广州参加了全军“军事三项”比武竞赛。
    “用心做好每一件事，就能尽早融入部队，成为一名合格的士兵”
    各位新战友，从新兵连到你现在的单位，想必你已经适应了新环境，正慢慢融入部队生活。其实，你们都比我有优势。2009年11月底，我从八一体工大队分配到普洱军分区通信站，因之前未能在新兵连系统训练，我队列不会走、军歌不会唱，电脑也不会用。当时，在军分区官兵的眼里，我就是一名刚入伍的地方青年。
    完全陌生的岗位和生活让我的思想产生了波动。就在我有点想打退堂鼓时，教导员的一句话启发了我：“干一行，爱一行，用心做好每件事，就能尽早融入部队，成为一名好兵。”从那以后，我就从每一件小事、每一个细节开始，虚心向身边的战友请教。我把战友们平时教我的如何整理内务、队列如何行进、见到领导如何说话等，全都默记在心，然后一一照着去做。慢慢地，我的作风养成融入了兵味。
    生活上的适应，并不代表就能胜任本职工作。以前，我曾认为接电话很简单，谁都会，可到了通信站才发现自己错了。因为在话务台，不仅要求接电话迅速、号码背记熟练，还要求态度好、不能说错话。为了练好通信兵必须具备的口功、手功、耳功和脑功，我给自己制定了强化训练计划表：每天早上提前起床练习普通话和打字，每天看电视、听广播时跟主持人学讲普通话，中午到学习室背记电话号码和勤务用语，晚上睡觉前默默复习一遍白天背记过的内容。通过3个月的用心学习，我顺利通过了班、排和站的层层考核，有了自己的工号，并能单独上话务台值班了。
    “用心做好每一件事，从点滴中汲取经验教训，才会变得更加自信和强大”
    亲爱的新战友，穿上军装来到部队，我们起点一样、机会均等，可是为什么过了一年半载，相互之间拉开了距离呢？我认真总结觉得，是态度决定了一切。我从一个体育运动员转型成一名通信兵，能获得一个又一个荣誉，靠的就是“用心做好每一件事”。因为，只有用心从点滴中汲取经验教训，你才会变得更加自信和强大。
    记得在军区“军事三项”集训队时，在一次400米障碍训练中，我不小心从两米高的高墙上摔了下来。事后我反复回想当时的情景，找到失误的原因是动作不规范。随后，战友训练时，我就悉心观察他们的动作；自己训练时，就认真按照动作要领去做；训练结束后，我还要把别人过障碍、投弹的动作写到日记里，查找自己和战友有什么不同，需要改进哪些方面。正因如此，我的训练成绩才一点点得到提升，并慢慢超越了别人。
    用心做好每一件事，从点滴中汲取经验教训，除了让我在激烈的赛场上屡获佳绩，更重要的是它增强了我的自信心，让我慢慢变得强大起来。我的文化水平不高，刚到站里时，勤务用语中的一些字我也不认识。对此，我没有自卑，而是买来字典认真学习，虚心向身边战友请教，一点点将文化功课补上。从小我就害怕数学，第一次面对要背记的1000多个电话号码时，我懵了。我硬着头皮死记硬背了两天，却连50个号码都没记住。后来，我改变了记忆方法，用号码之间的联系与区别有规律地去背去记，很快就将所有号码记熟了。事后，站里把我背电话号码的方法归纳为“快乐训练法”“快速记忆法”，让新战友学习尝试，效果比往年都好。
〖-ZW/正文〗
