〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春飞扬竞赛场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学学员参加全国大赛获奖记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵虹霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第三军医大学校园里，学员唐棣、魏歆、董小小一时间成为大家热捧的“明星”。年前，他们一举摘得全国大学生数学建模竞赛最高奖――“MATLAB创新奖”，学校专门发出通令，给他们记三等功。
    据大赛组委会统计，这次竞赛，共有来自全国33个省、市、自治区、香港、澳门特区，以及新加坡、美国、伊朗等国家在内的1251所院校选派的19490支参赛队、58000多名大学生参赛，是该赛事举办20年来参赛人数最多的一年，高手云集。
    戴着一副黑框眼镜、神态沉稳的魏歆对记者说：“竞赛试题涉及工程技术、管理科学等领域，还要求我们在72小时以内，不仅要运用大量数学建模的基础知识完成编程运算，还要以论文的形式阐述建立数学模型的创新点，难度实在不小。”
    在决定“最高奖”花落谁家的答辩现场，大赛组委会的专家评价说：“作为医学院校的学生，60学时专业理论学习远低于其他数学专业的学生，按常理，很难在数学建模竞赛中占得优势。但你们做到了，展现出了当代军校大学生活跃的创新思维、激情的创新精神。”最终，唐棣、魏歆、董小小力挫群雄，一举夺冠。
    魏歆回忆起比赛的那3天，已经一天一夜没合眼的他，在计算出最后一道题后，趴在电脑前睡着了。唐棣、董小小两位队友同样夜以继日，忘我奋战，向耀眼的奖杯发起冲锋。
    唐棣告诉记者：“参赛的过程其实就是跳起来摘‘桃子’的过程，不仅要练就扎实的基本功，还要有敢于挑战的勇气，让青春飞扬。”
〖-ZW/正文〗
