〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岗前培训淬火 逐级帮带提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘肃省军区强化新任师团职干部民主意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建军/王锦鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏建军、王锦鹏报道：4月上旬，甘肃省军区17名新任职师团级单位党委正副书记和班子成员，经过为期一周的民主集中制专题培训后正式走马上任。岗前培训淬火，逐级帮带提高，着力强化新任师团职干部民主集中制意识，是该省军区结合“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动采取的扎实举措。
    这个省军区师团级党委班子成员来源渠道广，没有班子任职经历的多，导致一些同志对民主集中制缺乏系统学习，存在集体领导意识不强现象。为此，他们把岗前培训作为强化师团职干部民主集中制意识的重要抓手，新任职干部上岗前，利用一周时间举办岗前培训班，专题学习《党委工作条例》和《政治工作条例》，邀请军内外专家专题辅导，请先进单位介绍经验。
    在搞好集中培训的同时，他们还结合参加下级民主生活会和蹲点代职等时机，建立逐级帮带制度。某军分区党委贯彻落实民主集中制不够规范，新任正副书记处理问题时有个人说了算现象。结合参加党委民主生活会，省军区政委傅传玉带领工作组逐个与这个军分区班子成员谈心交心，发动大家认真开展批评和自我批评，盯着问题抓整改，使班子建设很快有了较大改观。去年以来，该省军区先后对5个师（旅）党委班子进行重点帮建，组织师（旅）级单位对29个团级党委班子进行结对帮带，有效增强了各级党委班子的创造力、凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
