〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军“和谐使命―郑和舰环球行”起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连4月16日电记者钱晓虎、李秦卫报道：执行“和谐使命―郑和舰环球行”任务的海军“郑和”舰今天从大连起航，前往11个国家进行友好访问。
    中央军委委员、海军司令员吴胜利出席欢送仪式并讲话。起航仪式由海军政委刘晓江主持。
    吴胜利指出，追寻郑和七下西洋的历史航迹，以实际行动弘扬郑和精神，传播和增进中国人民与世界人民、中国海军与世界海军友好交流的情谊，共同建设“和谐海洋”，使命光荣、意义重大。这次出访是海军时隔10年后第二次组织环球航行行动，是海军首次派遣单舰以学员为主体执行环球航行任务，也是适应海军转型需要、拓展培养院校学员远洋航海能力的创新实践。他希望全体远航官兵牢记党和人民的重托，以一流的标准，一流的工作，圆满完成环球航行任务，向世界展示人民海军威武、和平、文明之师的良好形象，为建设“和谐海洋”作出积极贡献。
    随舰出访的308名官兵中有110人为海军大连舰艇学院的学员，其中女学员13名。他们将遵循“全员、全程、全方位、满负荷”的原则，完成海图标绘、天文观测、地理观测等航海相关课目的训练实习，并通过参观访问、文体活动，与到访国海军进行友好交流。环球航行期间还将邀请部分国家海军院校学员分阶段随舰远航，与我海军学员同吃同住同训练，参与海上实习训练活动。
    据这次出访指挥员、海军副参谋长廖世宁介绍，“郑和”舰将访问越南、马来西亚、印度、意大利、西班牙、加拿大、厄瓜多尔、法属波利尼西亚、汤加、印度尼西亚、文莱等11个国家港口，并停靠吉布提、牙买加、澳大利亚3国港口，总航程3万多海里，历时5个多月。
    海军副司令员徐洪猛，外交部部长助理张明，军地有关部门领导及部队官兵代表参加了欢送仪式。
〖-ZW/正文〗
