〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵制谣言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络媒体的责任与担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒天翼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月8日，中国互联网协会发出倡议，呼吁互联网行业履行社会责任，加强行业自律，自觉抵制网络谣言的传播。网络媒体作为百姓反映民意、政府公开信息的重要渠道，抵制网络谣言责无旁贷。
    真实是新闻的生命，网络媒体应该真实、准确、全面地报道事实，客观、公正地评说新闻事件。对于形形色色的网络谣言，网络媒体应该把自己的社会职责放在首位。一些网络传言很吸引网民的眼球，网络媒体绝不能为片面追求点击率，而不负责任地以“网友称”、 “网传”、 “网友曝”等形式为谣言传播推波助澜。
    谣言之所以产生和传播，主要是由于人们不了解事实真相。正是民众心理对事实情况的缺失感，才引发了对事件模棱两可的猜测以及缺乏根据的判断，以致为谣言的产生提供了条件。
    破除谣言的根本方法是增加信息的透明度，最大程度地公开信息。对于网络媒体来讲，就是要保持信息畅通，对于人们普遍关心的重大事件，一定要及时、准确、客观公正地给予报道。在谣言产生之后，相关部门应该及时辟谣。如2009年8月，国防部网上线试运行发布的首条权威信息，就是对一段时间来互联网和手机短信上关于国防和军队改革问题各种猜测的回应。信息发布后有效平息了炒作势头，遏止了一些谣言和猜测在社会上传播。
    让谣言止于真相，网络媒体应充分发挥信息平台的作用，在事件报道过程当中凝聚起民众的力量。这既是对公众知情权的保障，也是对政府媒介权威性的构建。
    全媒体时代，信息传播形态和速度发生了质的飞跃，网络媒体对谣言的反应也要提速，尽可能在第一时间发出自己的声音，在网络谣言形成的初期就积极介入，最大限度提高网络媒体新闻报道的即时性、权威性和无遗漏性，力求信息的及时化、真实化和公开化，以阻隔任何谣言产生的土壤和传播市场。
    当今社会是信息社会，公众不能迅速从正常渠道得到信息，就会转而求证于其他渠道，而那些不规范的渠道往往就是谣言的源头。网络媒体具有传播速度快、范围广的天然优势，正是遏制网络谣言传播的利器。如国防部网上线试运行后，网上的涉军谣言数量明显下降，一些曾长期流传的谣言销声匿迹。
    及时提供权威信息，正确引导社会舆论，坚决抵制网络谣言，网络媒体应担当好自己的角色，这也是党和人民赋予的神圣使命和光荣职责。
〖-ZW/正文〗
