〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警湖北省总队帮扶新农村结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎中清/赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郎中清、特约记者赖栋才报道：4月上旬，武警湖北省总队领导率队深入黄冈市红安县高桥镇阚湾村调研对口帮扶工作。近年来，该总队对驻地贫困地区实施定点扶贫，成效显著。
    为扎实推进扶贫帮困工作，该总队确立“每个支队及团以上单位重点帮扶一个村”的定点帮扶援建模式。2011年在鄂建立扶贫点28个，累计投入扶贫资金76.5万元，会同地方党委政府建立扶贫项目57个。驻守革命老区的黄冈市支队，出动兵力300余人次参与联系村道路改扩建、治理村容村貌、河道清淤、植树造林，组织官兵开展“大手牵小手、兵心暖童心”助学活动，先后捐资援助了3所学校，协助开办了5个“春蕾班”，资助20余名贫困生考上大学。
    为确保“一队包一村”定点扶贫模式真正落到实处，该总队今年积极参加湖北省委省政府发起的“万名干部进万村挖万塘”活动，组织部队投入“挖塘堰、强基础、惠民生”活动。神农架林区大九湖村是总队机关扶贫帮建联系点，今年初总队领导多次深入实地考察论证，确定了特色农产品加工厂、改善希望小学办学条件等援建项目。十堰市支队将百余套桌椅赠送定点帮扶对象郧县南化塘镇马纵岭村，用以改善该村君安希望小学的办学条件。
〖-ZW/正文〗
