〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林与新西兰代总理英格利希举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见新西兰议长史密斯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社惠灵顿4月16日电（记者郝亚琳、黄兴伟）全国政协主席贾庆林当地时间16日在惠灵顿与新西兰代总理英格利希举行会谈。
    贾庆林说，近年来中新关系保持良好发展势头，新西兰在发展对华关系方面创造了多个“第一”。双方高层交往频繁，政治互信不断增强。经贸合作成果丰硕，中新自由贸易协定、本币互换协议实施顺利，去年双边贸易额达87.23亿美元，比2008年双边自贸协定实施时翻了一番多。中国已成为新西兰第二大贸易伙伴和出口市场，又是第一大进口来源地。新西兰也成为中国最大的乳制品进口来源地。两国在科教、文化、旅游等领域交流合作卓有成效，地方和民间交往日益密切，中国已成为新西兰最大的海外学生来源地和成长最快的海外游客市场。中新在应对国际金融危机、气候变化、推进亚太区域合作等国际和地区事务中保持了密切沟通与协调。
    贾庆林表示，今年是中新建交40周年。40年来，中新关系不断走向成熟，内涵日臻丰富，给两国人民带来了实实在在的好处，也为亚太乃至世界和平、稳定与发展作出了积极贡献。我们对中新关系40年来发展成就感到满意，对未来发展前景充满信心。回顾历史，中新关系之所以能不断发展，一是相互尊重，相互理解，平等相待，照顾彼此核心利益和重大关切；二是互利共赢，使经贸合作成为双边关系的“推进器”；三是民间友好，“国之交在于民相亲”，两国人民的相互理解和友谊对双边关系发展起到重要推动作用。
    据新华社惠灵顿4月16日电（记者黄兴伟、郝亚琳）全国政协主席贾庆林当地时间16日在惠灵顿会见了新西兰议长史密斯。
    贾庆林表示，加强对外交往、增进与世界各国人民的了解和友谊，是中国全国政协的一项重要任务。中国政协愿与新西兰议会加强交流和合作，相互借鉴治国理政经验，为各自国家经济社会发展和中新全面合作关系健康稳定发展作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
