〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忠诚是做人和做事之根本，是一种信念和信仰，是一种品质和追求。
    广义的忠诚是对祖国、民族、人民、事业的真诚与忠贞；狭义的忠诚是对家庭、家族、亲人的忠心和实在。
    忠诚不是挂在嘴上的口号，不是写在纸上的决心书，也不是拍着胸脯许下的诺言。忠诚是脚踏实地的具体行动，体现在工作中，体现在生活中，体现在岗位上，体现在职责上，体现在不懈的追求中。效命疆场、血染战袍、舍生取义、以身殉国、“鞠躬尽瘁、死而后已”、“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”、“留取丹心照汗青”……都是忠肝义胆，都是对忠诚的身体力行，其中蕴含着正直、信义，彰显着生命之峰的高度，让人仰视和敬重。
    忠诚可以让平凡变得伟大或者神圣，可以让生命不朽。忠诚者会是一座永恒的丰碑，不管是否载入史册，他都会立于历史的长河中，立于人们的心中，千古流芳。
    忠诚不分国界和民族，不管在什么时候、在什么地方，忠诚都会被尊崇、赞美。拥有忠诚，人格会得到升华；失去忠诚，不仅得不到尊重，也会变得一文不值。对祖国、对党、对人民不忠诚的人，哪一个不是被人民所唾弃，甚至是遗臭万年。
〖-ZW/正文〗
