〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾与美国举行联合军演等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾与美国举行联合军演
    据新华社马尼拉4月16日电（记者高飞、赵洁民）菲律宾与美国“肩并肩”联合军事演习16日在马尼拉举行。
    据了解，至少2300名菲军官兵和4500名美军官兵将参加此次为期12天的联合军演。军演包括在吕宋岛新怡诗夏省的实战演习、在巴拉望的两栖作战演习以及在马尼拉的指挥所演习等内容。
    “肩并肩”为菲美年度例行军演。菲军方说，菲美两军将在南海巴拉望海域进行两栖作战、保卫及夺回石油钻井平台等科目演习。
    菲美“肩并肩”联合军事演习始于1981年，是菲美之间最主要的年度军事活动之一。
    北约称喀布尔爆炸袭击不会影响其既定战略
    据新华社布鲁塞尔4月16日电 （记者张伟）北约发言人瓦娜・伦杰斯库16日在北约总部表示，阿富汗首都喀布尔15日发生的爆炸袭击事件不会影响北约在阿富汗的既定战略。
    阿富汗首都喀布尔市中心的外国使馆区附近15日发生多起爆炸袭击。此次连环爆炸袭击共造成8名警察和4名平民身亡、46人受伤。阿富汗塔利班承认制造了爆炸袭击。
〖-ZW/正文〗
