〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些“吾不如”的自知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □“吾不如”是一种清醒，也是一种责任；是一种胸怀，也是一种境界。领导干部对人才应多一些“为了人好、见得人好、能助人好”的情怀
    “搞农运，我不如毛泽东、彭湃；搞军事，我不如叶挺、贺龙。”这是1927年，担任我党领导工作的瞿秋白在一次会议上说的。“我不如”是一个人襟怀坦荡、自知之明的表现。领导干部有了这种情怀和胸襟，就能够慧眼识才，容人所长，广揽英才于帐下。
    承认“我不如”，领导干部的形象并不会因此受损反而会更加完美，地位并不会因此降低反而会更加巩固。历史上刘邦也有过类似表述：“夫运筹策帷帐之中，决胜于千里之外，吾不如子房。镇国家，抚百姓，给馈饷，不绝粮道，吾不如萧何。连百万之军，战必胜，攻必取，吾不如韩信。此三者，皆人杰，吾能用之，此吾所以取天下也。”
    发现和敢用那些比自己强的人，是一名成功领导者应有的人才理念。刘备，文不如孔明、庞统，武不如关、张、赵、马、黄，但正是他们襄助刘备三分天下。企业管理中有条著名的“奥格尔维定律”，说的就是这个道理：“每个人都雇用比我们自己更强的人，我们就能成为巨人公司，如果你所用的人都比你差，那么他们就只能做出比你更差的事情。”建设信息化军队，打赢信息化战争，同样需要一大批各方面的拔尖人才，单枪匹马注定难成气候。
    不能选强将、用精兵的一个原因是“不识”，个别领导干部自我感觉良好，而看不到部属的长处。另外一个原因是“不敢”，怕优秀的人才抢风头，怕拔尖的人才不服管，于是，武大郎开店挑矮个，“白衣秀士”入伙选庸才，埋没了真正的人才。
    “带兵的最高境界是带出比自己强的兵”。让那些“吾不如”的人才早日出类拔萃，大展身手，是领导干部的重要职责，也是在创造让人念念不忘的政绩。“吾不如”是一种清醒，也是一种责任；是一种胸怀，也是一种境界。领导干部如果失去了“吾不如”的自知，识才选才的视野就会受限，量才用才的公正性就会失准。反之，如果赏识人才，包容人才，成就人才，就能出现强将手下无弱兵的人才格局，单位的事业也将如日中天。
    “为了人好、见得人好、能助人好”，这是一位领导干部对人才工作的一点感悟，对于我们如何帮带和用好那些拔尖人才颇有启示。美国钢铁大王卡耐基去世后，人们在他的墓碑上刻下这样一段文字：这里安葬着一个人，他最擅长把那些强过自己的人组织到管理机构中。领导干部应以部队建设为重，克服嫉贤妒能之私，常怀成人之美之心，躬行甘为人梯之责，想方设法托举人才站在自己的肩膀上。
    （作者单位：72252部队）
〖-ZW/正文〗
