〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝福爷爷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想回家看看爷爷了。
    老爷子今年83岁，名昆山，字庆琛。人如其名，铿锵伟岸。戎马半生，饱读诗书，可谓是“腹纳乾坤，胸藏日月；高情远致，清风峻节”。
    爷爷年轻时从军，离家远赴西藏，戍守边疆，常年率部队驰马于青藏高原，与牦牛羚羊为伍，常常数日在马上不得歇，枪林弹雨中从容而来。虽天高云阔，草长莺飞，驰奔于旷野，美景在侧却无暇欣赏，专注地保卫着新中国的西南边疆。那个时候，爷爷是文武全才，一支枪一杆笔，既能戍边卫国，又能诗文言志。而后举家定居成都数年，因曾祖父大病，需要人床前侍候，爷爷于50年代末辞官，带着奶奶和爸爸、姑姑回到湖南老家。
    回老家后，爷爷和爸爸一起，收拾着屋前那六亩三分田地，并且还在当地的农村高中教过几年书，妈妈年轻时就是爷爷学生之一。妈妈回忆说，当年的爷爷颇有几分胡汉三的样子，说起这个时她眼泪都笑出来了。其实爷爷一脸正气，一派学者大师的气势。姐姐和我小的时候，最爱黏着爷爷，白天跟着四处走，晚上跑去和爷爷睡。爷爷跷着腿的时候，我就坐在他脚背上，如同坐跷跷板一样。爷爷的耳垂肉肉的，我常常抓着揉来揉去，爷爷开怀地笑着，用胡茬扎我的脸蛋儿。在我童年的记忆里，一直都有爷爷的深刻印记。
    爷爷爱读诗词文曲，有着良好的学习习惯，按他的话来说，一天不看三五个小时书就不舒服。犹记得我在爷爷的教导下，学的第一首诗是卢纶的《塞下曲》：“月黑雁飞高，单于夜遁逃。欲将轻骑逐，大雪满弓刀。”读起来雄劲有力。我小时候记忆力惊人，语文书后面的生字表我能倒背如流，当时会背的唐诗达二百余首之多，这都是受了爷爷的影响和熏陶。爷爷的字写的漂亮，无论毛笔还是硬笔，都是潇洒不拘，自成一派，常替人写对联、文书、契约之类。我小时候被爷爷逼迫练毛笔字，俗称“大字”，最后还是没坚持下来，现在想想很是惋惜。硬笔字我也赶不上爷爷，缺了些风骨和神韵，这不是一朝一夕之功。
    爷爷绝对算是社会主义时代的“五柳先生”，清高，大气，静观花开花落，闲看云卷云舒，不戚戚于贫贱，不汲汲于富贵，种田、砍柴、养花、喂猫、品酒、读书、看戏，自己活得惬意自在，知足常乐。然而爷爷绝不古板，作为一名老党员，一直都与时俱进，电视、广播、报纸、杂志、书籍，国际国内政治局势、经济形势完全印在爷爷脑海中，任何一个热点时事问题都能够跟我讲上两三个小时，我惊讶于爷爷的学识和思考问题的能力，更为他的这种活到老、学到老、清醒到老的精神而感动。
    爷爷身子骨一直很好，平日也闲不住，什么活都要做点，身体锻炼出来了，一年到头也没个大病小痛。大学毕业，我赶赴军营，沿着他曾经的军旅足迹继续前进。原本家里柴火够烧五六年的了，可他还是闲不住。我到单位两个余月，有天爷爷上山砍柴，结果心脏病突发，在山腰晕了半天。奶奶找到爷爷时，吓得人都站不住了。为了不影响我的工作，他硬是要家人瞒着此事不告诉我。最后因为要做大手术，姐姐给我打电话，我这才知情。做手术那几天，我是在屏气敛息又胆战心惊中度过的。值得高兴的是心脏手术很成功，还装了一个心脏起搏器。
    前几天爷爷又住院了，小肠长了肿瘤，应该是良性，但是一直发炎，食物在肠内阻塞排不出去，疼痛了好多天。爸爸、姑姑请了假在家照看，我打电话过去，爷爷已经三天没吃东西了，仅靠输点营养液维持生命。成天挂着点滴，说话的力气都没有。他跟我说他好难受，我听着鼻子一酸。爷爷一辈子要强，从不示弱，如今在疾病面前也不得不服老了，可见痛苦已超过他能承受的程度啊！姐姐打电话说，手术是做不了，毕竟两年前才做了心脏手术，还装了起搏器，又这么大年纪了，再做手术身体吃不消，但是不做手术，以后吃东西就是个问题，何况还一直止不住疼痛。虽然大家没跟奶奶细说，只说再做做检查，多住几天院，但是估计奶奶也心里清楚，说话的声音都细软了好多，我听得出其中的悲伤。姐昨晚打电话过来，早已泣不成声，说爷爷八十好几了，活到这份上也差不多了，只求别这么折腾他，安安稳稳的走了也算善终了。我想爷爷一生为善，上天应该会眷顾吧，当然最好是万病全消。
    爷爷老了，也许他已阅尽人生，无所挂牵，也许他自己觉着活的足够了，可是我们还觉得不足够，远远不足够啊。
    祝愿爷爷早日康复！
〖-ZW/正文〗
