〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为国宾当警卫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军网记者全程追踪钓鱼台警卫中队见习国防生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁捷/李祺冉/贾伟民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204170904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■中国军网记者 梁 捷 李祺冉 贾伟民
    2月24日早上8点，中国人民大学08级武警国防生宿舍里一片热火朝天：打背包、收拾衣服、清点洗漱用品……一阵忙乱后，国防生蔡东桦终于将印有“中国武警”字样的脸盆扣在背包上，整装待发。
    中国军网记者一行早早赶到人民大学，随同蔡东桦前往见习单位。蔡东桦来自深圳，2008年考入人大哲学系，两年后又考入北京大学经济研究中心，今年6月毕业时他将拥有哲学、经济学双学位。
    9点整，蔡东桦登上了开往钓鱼台警卫中队的车，正式开始了他为期两个月的见习。
    车在钓鱼台东门刚停稳，老兵们便迎了上来，中队长于海涛微笑着与他握手，并带他到礼宾班。礼宾班战士身高都超过一米八，英俊潇洒。“他们非常讲礼貌，是我见过素质最高，形象最好的兵”，蔡东桦对记者说。
    班长告诉记者，钓鱼台国宾馆礼宾哨是展示我军形象的窗口。每年武警北京总队都要从数千名新兵中精选约40名政治可靠、军事过硬、外貌合格的战士进入钓鱼台警卫中队，再通过队列、操枪、礼仪、业务的层层考核，真正走上礼兵岗位的只有10名左右。
    初来乍到，钓鱼台的一切对蔡东桦而言都是新鲜的。2月27日，中国发展战略高层论坛在钓鱼台国宾馆召开。蔡东桦主动请缨值外围哨，第一次得到这么重要的锻炼机会，他激动而又忐忑。虽然是游动哨，可以在哨点附近走动，但在寒风中站了4个小时后，他还是冷得直跺脚。指导员鼓励他，礼宾班战士如同园里的青松绿柏，无论寒暑都傲然挺立！
    当晚6点钟，礼宾班战士为远道而来的贵宾行举枪礼，随着车队驶入，班长的一声“敬礼――”气贯长虹，3名战士庄严地托起礼宾枪，整齐划一，铿锵有力。
    一气呵成的举枪礼让蔡东桦看得入了神。仪式结束后，他兴致勃勃地接过班长递来的礼宾枪，这比他想象要重得多――8斤4两，单臂举起都很费力。操枪法训练要求人成排，枪成线，战士在训练拍枪动作时手掌红肿，虎口都震出了血。“国家的形象，礼兵的身上。”正是这日复一日的高标准训练打造了这些钢铁般的战士。
    随后的几次采访中，蔡东桦话多了，人也显得自然许多。他对记者说，“我现在不是 ‘蔡排长’，而是 ‘蔡小兵’。”蔡东桦认为自己要以普通士兵的心态，从基本干起，真正融入部队。只要有空，“蔡小兵”就会找战士们谈心，学习部队的工作经验和带兵方法，了解礼宾班的故事。中队长于海涛的故事让他感慨不已。那一年，正逢斯里兰卡总理下榻钓鱼台国宾馆，还是战士的于海涛值礼宾哨。突然，马路对面出现了一个熟悉的身影，他立即认出那是自己的母亲。母子近在咫尺，但于海涛却纹丝不动。他不是没有看到母亲，但迎接总理的任务一分一秒懈怠不得。下哨之后，他发现母亲已经回家了。
    蔡东桦只知道礼宾班崇尚“风吹不眨眼，天热不擦汗，虫咬不动手，熟人不交谈”的“四不精神”，他没想到这便是“熟人不交谈”精神的来由，短短5个字背后，是忠孝与使命的巨大张力，是荣誉和职责的无言写照。
    转眼一个半月过去了，见习即将结束。4月10日，记者来到钓鱼台警卫中队，对蔡东桦、中队领导及选培办主任进行了专访。选培办主任马海伟和中队指导员焦晟对他见习给予了很高评价。面对镜头，蔡东桦自信从容，落落大方，已经成为一名合格的军人，他表示毕业之后将秉承礼兵精神，肩负国防使命，建功军营。
    （配图为中国军网记者正在武警钓鱼台警卫中队进行采访。李爱明摄）
〖-ZW/正文〗
