〖ZQ/总期〗19821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里奔袭，凯旋在子夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周施为/王珏/高宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周施为 王 珏 本报特约记者 高宏伟
    仲春时节，某军用机场。随着战斗警报声骤然响起，海军航空兵某团数十架战机紧急起飞，远程奔袭对某“敌”目标实施轰炸。
    战机刚升空，危险接踵而至。“敌”雷达频频扫过，电磁空间环境异常复杂，地面防空火力不断袭扰……
    编队刚飞抵一片平原地区，一支“敌”防空部队突然出现，前方空域顿时被密集的炮火封锁。指挥员、该团团长姚宝松反应敏捷，指挥战机迅速拉升到安全高度。
    “东南方××公里处，发现有‘敌’机正高速向编队飞来。”突然，领航员向指挥员报告。
    “目标××机场，快速甩掉拦截！”姚宝松临危不乱，迅速向编队下达命令。10多分钟后，战机飞抵空军某机场降落。编队临机应变，打乱了“敌”拦截部署。
    随后，编队采取大机群编队海上超低空远程突击的方式，突破“敌”设置的重重雷达网，穿越某海域，向预定目标接近。
    经过数小时斗智斗勇，姚宝松带领突击编队准时飞临“敌”目标上空，领航员盯着雷达显示屏，快速搜索攻击目标。
    “锁定目标，投弹！”随着一声令下，数十枚炸弹倾泻而下，目标区域瞬时变为一片火海。随后，多批双机编队从不同方向进入，对目标进行轮番轰炸。
    夜幕降临，编队抵达某机场进行补充加油时，再次接到紧急出动命令。几分钟后，战机呼啸起飞，趁着夜色完成对指定目标的轰炸。
    午夜，随着最后一架战机平稳降落，演练任务圆满结束。此次演练，该团创下某型轰炸机整建制出动连续飞行时间最长、飞行距离最远、打击范围最广、突击目标最多等多项团训练新纪录，成建制远程机动作战能力得到提升。
    记者了解到，近年来，该团着力探索复杂气象条件下多种轰炸手段，检验和完善了多套夜间新战法，有效提升了夜间应急机动作战能力。
〖-ZW/正文〗
