〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与玻利维亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月17日电记者周峰报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼与来访的玻利维亚国防部长萨韦德拉举行了会谈。
    梁光烈说，中玻建交25年来，两国关系发展顺利。双方高层交往频繁，政治互信不断增强，经贸等领域的合作逐步扩大。中玻军事关系作为两国关系的重要组成部分，近年来交流与合作进展顺利。中方对今后深化两军交往、扩大两军合作、发展两军关系抱有很大期待。中方愿与玻方共同努力，继续保持和加强两军在人员交流、教育训练等领域的友好合作。
    梁光烈还与萨韦德拉就双方共同关心的其他问题交换了意见，并简要介绍了中国的国防政策和军队建设等情况。
    萨韦德拉说，近年来玻中经贸关系取得长足进步。玻方希望未来双方能进一步加强经贸合作。玻中两军关系也已发展到一个很高的水平，玻方愿与中方共同努力，继续深化两军合作。
    萨韦德拉重申玻方坚定奉行一个中国的政策。
    会谈前，梁光烈为萨韦德拉举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
