〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某仓库推进按纲施训向纵深发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武夺魁不为荣誉所累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国成/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月17日电李国成、特约通讯员李文龙报道：按纲施训比武竞赛结束之际，夺魁的济南军区某油料仓库并没有宣扬庆贺，而是展开了“取得荣誉怎么看，夺魁以后怎么办”的讨论。仓库主任袁道福昨天告诉笔者，比武夺魁不为荣誉所累，才能扎实推进按纲施训向纵深发展。
    该仓库在军区按纲施训比武竞赛中，参加油料专业的无光条件下油样识别、防爆灯管拆装等6项课目比赛，获4项第一、1项第二的好成绩，并摘取军区“按纲施训比武竞赛优胜单位”的奖牌。消息传来，全库官兵一片欢呼，一些人高兴之余产生了自满情绪。然而，仓库领导没有被荣誉冲昏头脑，他们引导大家总结比武中的经验教训，查找不足。讨论中，官兵们就比武夺魁的正反效应各抒己见，既增强了再创一流的信心，又找出了推进按纲施训向深层次发展的路数。
    为持续推进按纲施训，仓库建立健全了奖惩机制，每月评比军事训练明星，半年评一次训练标兵。同时，党委常委包到片，机关干部包到线，基层干部包到点，采取一对一帮抓的具体措施，注重将工作与训练结合起来，所涉及的计量、收发、管线抢修等岗位训练，坚持以考促训。对参加上级比武获得名次的专业，获奖者与帮抓负责人都给予奖励。激励机制的建立，推动了训练向更高层次发展。
〖-ZW/正文〗
