〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女子摔跤首次亮相世界军人摔跤锦标赛；孙雁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军女将力夺双金创历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙雁/秦蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女子摔跤首次亮相世界军人摔跤锦标赛
    我军女将力夺双金创历史
    本报北京8月17日电孙雁、秦蕾报道：今天上午，代表我军参加第27届世界军人摔跤锦标赛的北京军区摔跤队一行22人从芬兰载誉归京。此次比赛中，他们共获得了2金2银2铜，女队获团体总分第一名，创历史最好成绩。
    本届比赛由芬兰陆军主办，于8月10日至16日在芬兰南部城市拉赫提举行，来自21个国家的军队代表团，共300余名运动员参加了男子自由式、古典式和女子自由式摔跤三个项目的比赛。不同以往的是，此次女子摔跤项目首次进入国际军体比赛。在竞争激烈的角逐中，我军女摔运动员兼教练员李绘沉着冷静，发挥出色，以两个3∶0的比分战胜了白俄罗斯选手，捧得女子自由式55公斤级金牌，这是她今年获女摔世界杯团体冠军、亚洲摔跤锦标赛冠军后，第三次摘得国际比赛的桂冠。老将许海燕在比赛中敢打敢拼，以3∶0和1∶0的比分，力克强劲的波兰选手，勇夺女子自由式63公斤级金牌，她曾经夺得过2002年亚运会冠军，并在今年全国锦标赛上获得冠军。另外，我军女子摔跤队员廖蓉、杨丽君分别夺得48公斤级和72公斤级银牌；男子摔跤队员邓志伟和张剑锋，分别获得自由式120公斤级、古典式55公斤级铜牌。
〖-ZW/正文〗
