〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站采取措施力戒“走读式”蹲点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部蹲点汇报“现场直播”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立贤/常国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信总站采取措施力戒“走读式”蹲点
    干部蹲点汇报“现场直播”
    本报成都8月17日电张立贤、常国良报道：8月9日，成都军区某通信总站召开蹲点情况汇报会，13名机关蹲点干部通过视频会议系统向全站官兵作汇报发言。
    该总站近40个值勤点高度分散，机关干部蹲点基层帮带指导工作，是该总站多年来的传统。但过去总有个别机关干部下基层蹲点时满足于听听汇报、翻翻材料，把心思全用在了写蹲点工作报告上。对此，基层官兵称之为“走读式”蹲点。
    今年以来，总站党委调整工作思路，严把蹲点干部入口关，选派综合能力素质强的干部深入基层蹲点帮带。他们从完善监督机制入手，做到临行前有交待、蹲点中有监督、返回后有回馈。总站还明确规定：蹲点干部返回机关后，以视频会议的形式向全站军人大会公开汇报蹲点成果，基层按照蹲点干部实际表现为其打分，蹲点汇报与事实不符或夸大其辞的，官兵可通过专门设立的举报信箱、举报电话予以揭示。他们把蹲点打分情况进行分类汇总，将成绩分为优、中、差三个档次，在总站局域网上予以通报。笔者在汇报会现场看到，蹲点汇报不到一个小时，大家讲的都是实实在在的“干货”。
〖-ZW/正文〗
