〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天宫一号目标飞行器完成总装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将于2011年发射进入预定轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月17日电特约记者张利文、记者张晓祺报道：中国载人航天工程新闻发言人今天表示，我国载人航天工程第一个空间交会对接目标――天宫一号目标飞行器，已于近日完成总装，全面转入电性能综合测试阶段。在完成一系列电性能、力学性能和热性能测试后，该飞行器将于2011年发射进入预定轨道，之后，发射神舟八号飞船与之交会对接。
    这位发言人介绍，去年底以来，执行交会对接任务的天宫一号目标飞行器、改进型长征二号F运载火箭和改进型神舟载人飞船等主要飞行产品陆续完成了初样阶段各项研制、试验工作，全面转入正样研制阶段。
    目前，交会对接任务各项准备工作进展顺利。神舟八号飞船正在进行总装；改进型长征二号F火箭产品已齐套，正在进行分系统综合试验；针对交会对接任务的航天员训练工作全面展开，我国第二批航天员包括两名女航天员也参加了训练；天宫一号目标飞行器和神舟八号飞船装载的各项空间科学实验载荷设备陆续按计划交付飞行器总装，有关地面支持系统准备工作全面推进。
〖-ZW/正文〗
