〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组第二次会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力落实各项政策措施加快形成新的经济增长极〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强等出席会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月17日电国务院总理、国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组组长温家宝17日主持召开领导小组第二次全体会议，听取发展改革委关于振兴东北地区等老工业基地进展情况和下一阶段工作重点的汇报，审议并原则通过《大小兴安岭林区生态保护和经济转型规划》与《关于加快东北地区农业发展方式转变建设现代农业的指导意见》。
    国务院副总理、国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组副组长李克强，国务院副总理回良玉出席会议。
    会议认为，东北等老工业基地振兴战略实施以来，东北地区的经济社会面貌和广大干部群众的精神面貌发生了很大变化，东北三省经济增长速度高于全国平均水平，外商投资跃居全国前列。目前，东北地区等老工业基地全面振兴正处于关键时期，要深入贯彻落实科学发展观，认真总结振兴工作实践经验，进一步解放思想，开拓创新，齐心协力，真抓实干，抓紧落实各项政策措施，推动东北地区等老工业基地实现新的跨越，加快形成具有独特优势和竞争力的新的增长极。要重点抓好以下工作：
    一是加快转变经济发展方式。加大企业技术改造力度，全面提升自主创新能力，促进自主创新成果产业化。优化产业结构，构建现代产业体系。要推动企业兼并重组，淘汰落后产能，完成好“十一五”节能减排目标。继续推动装备制造、原材料、农副产品深加工等优势产业升级，支持高端制造业、新能源、节能环保、新材料、生物医药、生物工程等战略性新兴产业发展，大力发展金融、物流、旅游、文化等服务业产业。
    二是继续深化改革扩大开放。深化国有企业改革，健全现代企业制度。完善厂办大集体改革试点政策，出台“债转股”资产处置试点办法。推动企业兼并重组，培育具有国际竞争力的大型企业集团。大力发展非公有制经济和中小企业。推进林区管理体制改革，逐步实现地方行政管理、森林资源管理和企业经营分开。加强同东北亚国家的合作，编制沿边开放规划。
    三是进一步发挥东北农业优势。加快东北地区农业发展方式转变，建立现代农业产业体系。
    四是推进资源型城市可持续发展。
    五是促进大小兴安岭林区生态保护和经济转型。调减森林采伐量，加快林区产业转型升级。
    六是改善支撑保障条件。编制东北地区综合交通运输规划，完善和优化铁路路网，推进省际高速公路建设，加快发展支线机场。推进清洁能源建设和重点水利设施建设。着力保护好黑土地、湿地、林区和草原区。
    七是加强社会事业和民生工程建设。
    八是统筹推进全国老工业基地调整改造工作。
〖-ZW/正文〗
