〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠深处展铁翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某陆航旅挺进陌生空域挑战险难课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄潇/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月17日电黄潇、特约记者王传峰报道：风乍起，云低沉。8月10日，天山腹地某演练场，新疆军区某陆航旅武装直升机编队隐蔽出航，接“敌”后突然拉起跃升实施俯冲攻击，“敌”目标瞬间化为灰烬。经评估，该旅陌生地域超低空、低云层作战能力有了新突破。
    为提升全天候遂行多样化军事任务能力，该旅成建制转战千里，挺进大漠深处生疏地域，开辟野战机场，突出战术起降飞行、夜间编队飞行等险难课题。他们结合执行高原针对性研练任务研究战法训法，组织地形勘察、高海拔预选机降地域起降、战术编队训练等，为组织高原高寒地区作战行动积累了航线储备数据。他们还建立快速反应常态化机制，采取航材物资模块化保障等措施，缩短了应急准备时间。根据作战区域特点，他们强化了高山峡谷地域起降、沙尘高温条件机动等课目训练，摸索了10余种战法。
    记者在现场看到，华灯初上，数架直升机在起飞线上一字排开，地勤人员迅速加注航油，飞行员细致检查机内设备，气象、导航等保障人员各就各位，比大纲规定时间缩短了三分之一。接着，一架架直升机旋翼飞转，陆续拔地而起，飞向天幕。此次出动，航线陌生、空域陌生，抗电磁干扰、规避雷达跟踪，战术背景一路相伴，变速机动飞行悬停、夜间野外着陆等险难课目轮番上阵。
    穿云破雾，百炼成钢。前不久，库车县天山大峡谷119名游客被困。接到救援任务后，该旅武装直升机在气流变化异常、能见度低等恶劣条件下，成功起降19架次，实施搜索营救。旅长成存国介绍说，目前，他们已开辟西藏高原阿里航线，为全天候遂行多样化军事任务创造了条件。
    上图：直升机编队出航。蔡沛摄
〖-ZW/正文〗
