〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军编队抵达巴布亚新几内亚访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报莫尔兹比8月17日电记者杨彪、通讯员邓佑标报道：当地时间上午10时，由“郑和”号远洋训练舰与“绵阳”号导弹护卫舰组成的海军出访及远航训练编队，在历时11天航行后抵达莫尔兹比港，开始对巴布亚新几内亚进行为期4天的访问。这是两国建交以来，中国海军舰艇编队首次访问巴布亚新几内亚。
    莫尔兹比港码头举行了隆重的欢迎仪式。巴新国防军总参谋长汤姆海军上校、中国驻巴布亚新几内亚大使仇伯华前来迎接。巴新方表演了热烈而富有民族特色的传统舞蹈，华人华侨、中资机构和留学生200多名代表在码头迎接，并进行了舞狮表演。欢迎仪式结束后，编队指挥员、海军副参谋长冷振庆一行先后拜会了巴布亚新几内亚国防部秘书长弗里德里克・普南吉、莫尔兹比港省长鲍斯・帕考普。
    据悉，在访问期间，随编队出访及远航训练的大连舰艇学院、海军工程大学、海军航空工程学院和海军士官学校四所海军院校的208名学员将与巴新军方开展交流，并参观该国议会和博物馆。双方官兵还将举行篮球、足球、拔河、功夫表演、歌舞演出等友谊比赛活动。我编队“郑和”号远洋训练舰和“绵阳”号导弹护卫舰在莫尔兹比港停靠期间，将接待巴新军方、市民，以及华人华侨、中资机构和留学生上舰参观。编队指挥员冷振庆表示，这次人民海军首访巴布亚新几内亚，将对落实和宣传中国“和谐海洋”思想，促进双方的进一步交流有着重要意义。
〖-ZW/正文〗
