〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国公布中国军事和安全发展报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿8月16日电（记者王丰丰）美国国防部16日公布年度《与中华人民共和国有关的军事与安全发展》报告，认为中国在过去30年间取得的经济和科技进步让中国军队有能力开展全面的现代化建设。但报告同时无视中国的防御性国防政策，称中国在军队建设等问题上透明度不够。
    这份报告说，中国军队在过去10年间加速现代化建设，具有更强能力，使其能更多参与国际行动，例如维和行动、人道援助行动及打击海盗行动等。美方对此表示欢迎，希望就此与中方开展合作。
    报告称，中国军方在关于中国军事与安全问题的透明度上有一定提高，但还不够，让美方很难判断中方意图，容易增加误解甚至误判的可能性。
    报告称，中国军队建设目前的趋势显示，中国将拥有在亚洲地区执行一系列军事行动的能力，这将成为改变东亚地区军事平衡的重要因素。
    除此之外，报告还涉及中国军费开支，中美军事交往等多方面内容。
    今年2月，中国外交部发言人曾表示，中国近年来采取了一系列积极有效措施以增强军事透明，希望美方客观、公正地看待中国的发展和国防建设，以促进中美关系稳定发展和两军互信。
    16日公布的这份报告由美国国防部撰写，按照美国相关法律要求，提供给国会参考。与往年报告名为《中国军力报告》有所不同，今年的报告改名为《与中华人民共和国有关的军事与安全发展》。
〖-ZW/正文〗
