〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风险评估在先预测预防靠前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8712部队建立野战化训练安全防范体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华平/夏吉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，武警8712部队机动至西北边陲沙漠，在生疏地域圆满完成驻训任务，部队保持了安全稳定。部队长林黎星告诉记者，坚持风险评估在先、预测预防靠前，确保了预防案件事故工作实效。
    着眼野战化训练增多的实际，该部党委制定了《野外驻训风险评估预案》，抽调作训、警务、保卫、战勤等部门的业务骨干组成风险评估小组，指导分队合理选择与设置训练、宿营场地，提前对训练预定地域进行现地勘察，认真对武器装备进行技术检测，对训练中可能遇到的险情进行分析，切实做好风险评估工作。
    驻训期间，该部对训练、保密等6个方面可能出现的安全隐患进行科学预测，制订了相应防范措施和对策。部队疏散隐蔽前，给每名官兵发放了蛇药，防止发生毒蛇、毒虫咬伤事故。该部还建立了安全预防巡查制度，每天对参训部队各类值班执勤、车辆管控、防火、防雷击等进行不间断巡查，督促部队严格落实安全防范措施。
    （黄华平、特约记者夏吉龙）
〖-ZW/正文〗
