〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见塞尔维亚国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月17日电（记者谭晶晶）全国人大常委会委员长吴邦国17日下午在人民大会堂会见了塞尔维亚国防部长德拉甘・舒塔诺瓦茨。
    吴邦国说，中国和塞尔维亚是传统友好国家。两国建立战略伙伴关系以来，双方领导人保持密切往来，政治互信加深，在涉及对方核心利益的重大问题上给予充分理解和坚定支持。双方务实合作不断扩大，特别是不久前跨多瑙河泽蒙大桥项目顺利启动，为双方大项目合作开了一个好头，为提升中塞经贸关系的质量和水平指明了方向。吴邦国强调，中方高度重视发展与塞尔维亚的关系，愿与塞方一道，不断深化包括防务在内的全方位友好合作，不断充实中塞关系的战略内涵，更好地造福中塞两国和两国人民。
    舒塔诺瓦茨首先代表塞尔维亚政府和人民对不久前甘肃舟曲发生特大山洪泥石流灾害向中国政府和人民表示诚挚慰问。他说，吴邦国委员长一个月前对塞尔维亚进行了历史性访问，与塞方领导人就加强塞中各领域合作达成新的重要共识，有力地推动了塞中战略伙伴关系的发展。塞尔维亚把发展对华关系作为对外政策的重点，愿与中方共同努力，认真落实两国领导人达成的共识，密切塞中两军友好合作，共同推动塞中两国两军关系不断迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
