〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省三河市人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涉军维权工作扎实有效等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟玉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涉军维权工作扎实有效
    河北省三河市人武部坚持主动作为，积极协调完善涉军维权机制，促进了工作落实。近3年来，他们累计协调处理涉军案件纠纷20多起，提供法律咨询120余人次，为32户困难军属提供了法律援助。
    （翟玉军、赵勇）
    沈阳军区赤峰房管处
    收回2396亩军用土地
    7月下旬，随着又一块被非法占用的军用土地顺利收回，沈阳军区赤峰房管处累计依法收回2396亩军用土地。近年来，他们依据相关法规政策，广泛搜集证据，加大军用土地清理力度取得良好成效。
    （曹清宇、马越）
    湖北省随县人武部
    开展安全法规专题教育
    近日，湖北省随县人武部开展了安全法规专题学习教育活动，组织官兵听取安全法规专题讲座，观看警示教育录像片，开展安全法规知识竞赛，用身边案例教育引导官兵遵守法规，促进安全稳定。
    （应国华、喻绍勇）
    吉林省敦化市人武部
    帮助军属维护合法权益
    连日来，吉林省敦化市人武部与当地民政、司法部门联合组成的法律服务小分队，深入敦化籍官兵家中调查各项优抚法规落实情况，为军属送去法律服务手册，调查了解军属遇到的涉法问题，现场开展法律咨询。（沈承一、高树林）
〖-ZW/正文〗
