〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区158临床部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为官兵提供一站式服务等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为官兵提供一站式服务
    本报讯王大水、贾崇景报道：8月初，近百名官兵来到广州军区158临床部新建的健康体检中心，享受到了该部首次提供的一站式体检服务。这是该部克服医务人员少、设备不足等困难，努力改善官兵就医环境而推出的新举措。
    武警8632部队心理咨询师活跃训练场
    本报讯刘新华、朱淼报道：8月7日，武警8632部队刚刚参加完国家心理咨询师三级考试的两名排长，就走进训练场为官兵进行心理辅导。据悉，该部已经有一名军医拿到二级心理咨询师资格证，6名基层干部骨干通过三级心理咨询师考试，还培养了一大批基层心理辅导骨干。
    武警天津市总队三支队向家乡受灾官兵献爱心
    本报讯刘云鹏、崔兰斌报道：8月以来，武警天津总队三支队共有17名官兵家庭遭受不同程度洪灾、旱灾等灾害。该支队开展向受灾官兵献爱心活动，支队领导给受灾严重的官兵家里打去慰问电话，了解灾害情况，派人送去慰问金和急需的生活物品。
    总装驻吉某所积极引导士官岗位成才
    本报讯雷洪成、刘永强报道：总装驻吉某所二室借助岗位平台培养锻炼士官队伍。他们近日制定了《加强士官队伍建设规划》，从目标任务、内容设置等方面作出具体安排。目前，该室士官承担了10多个试验岗位的技术工作，有效提升了试验保障能力。
〖-ZW/正文〗
