〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法加强军地协作共同保护军事设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法律专家说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家十分重视对军事设施的保护，军事设施保护法及相关地方性法规是开展军事设施保护工作的根本依据。由于军事设施保护需求与地方经济建设和群众生产生活在土地、水域、空域和电磁环境方面存在矛盾，目前军事设施保护工作还存在一些问题，主要表现为：在军用机场净空区域内违章建设超高建筑，在军用港口航道非法进行水产养殖和旅游开发，在雷达和技侦阵地周围非法使用无线电设备，在重要军事设施周边违规建设涉外项目和高层建筑等。
    军事设施保护工作涉及到各方面利益关系和对违法犯罪行为的制止、处罚，需要军队、地方职能部门通力协作。因此，军事设施保护法第三条规定，“各级人民政府和军事机关应当从国家安全利益出发，共同保护军事设施，维护国防利益。”这一规定，明确了保护军事设施是军地共同职责。破解当前军事设施保护工作中的难题，关键是要依法加强协作，形成军地共管合力。
    一是加强组织领导。省军区系统是各级军事设施保护委员会的办事机构，要根据成员变动情况，及时调整充实领导力量，确保对军事设施保护工作的有力领导。
    二是及时沟通协调。军事设施管理单位要主动与驻地政府、有关部门和军事设施保护委员会办公室加强协调，特别是对军事设施周边土地利用、城市建设规划情况，要及时分析预见可能产生的影响，提出军事设施保护要求，避免工程动工后才发现问题，造成工作被动、资源浪费等问题。
    三是搞好法制宣传。保护军事设施是所有组织和公民的义务，军地要共同加强军事设施保护的宣传，打牢军事设施保护的思想基础。
    四是依法联合打击。部队发现地方单位、人员危害、破坏军事设施时，要及时教育、警告、制止，必要时收集证据，协调地方政府主管部门依法处理。公安机关要加强军事设施周边的治安管理，会同军事机关开展清查活动，依法打击违法犯罪行为。
〖-ZW/正文〗
