〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央办公厅印发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《2010-2020年干部教育培训改革纲要》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月17日电近日，中共中央办公厅印发了《2010-2020年干部教育培训改革纲要》（以下简称《纲要》），并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
    通知指出，《纲要》根据党的十七大和十七届四中全会精神，对2010-2020年干部教育培训改革作出全面部署，是深化干部教育培训改革的重要指导性文件。《纲要》的颁布实施，对于进一步增强干部教育培训的针对性实效性，切实提高干部教育培训科学化水平，扎实推进马克思主义学习型政党建设，更好地服务科学发展和干部成长，具有十分重要的意义。
    通知要求，各级党委（党组）要结合实际，解放思想，大胆探索，研究提出贯彻落实《纲要》的具体意见。要深入学习宣传，加强统筹协调，充分调动各有关方面积极性，形成推动干部教育培训改革的整体合力。要加强督促检查，及时研究解决干部教育培训改革中的困难和问题，把《纲要》确定的各项任务落到实处。
    （《纲要》全文见第三版）
〖-ZW/正文〗
