〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春无悔献爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵总医院内分泌科护士长朱艳秋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一袭飘然的白衣，一顶别致的燕尾帽，第二炮兵总医院内分泌科护士长朱艳秋在平凡的岗位上，用微笑和真诚搭起护患之间的桥梁。
    朱艳秋经常对护士说：“对待工作和生活要有一颗感恩的心，学会换位思考。”一名年长的老大娘刚住进医院时，大小便失禁，又没有家人在身边照顾。她看在眼里痛在心上，除正常的护理外，每天都主动去照顾这位患者。时间久了，老大娘非常感动，她拉着朱艳秋的手说：“闺女，看病遇到你是我的福分啊。”还有一次，一位患者因抽血化验而未吃早餐，由于低血糖出现了不适反应，她马上拿出自己准备的面包和酸奶让患者吃。一件件平凡的小事，让患者感受到家人般的温暖和关爱。
    在内分泌科，糖尿病患者不仅需要药物治疗，还需要正确的健康教育。朱艳秋在工作中引入整体护理的理念，增强主动服务意识。她要求护士理解和尊重患者，与患者多沟通，及时了解他们的需求、期望和感受，进行个性化的服务和健康教育，使患者了解病情，积极主动地配合治疗。她身体力行，经常利用双休日时间义务开展糖尿病知识讲座，进行健康知识宣教，把深奥难懂的医学术语转换成易于理解的大众语言，深受广大患者的欢迎。
    多年来，在完成好自己本职工作的同时，朱艳秋不断提高自己的理论基础和自身素质，结合本职工作撰写发表学术文章23篇，获军队医疗成果三等奖一项。在她带领下，护理组在全院护理技术比武考核中获得第一名，被评为“三八红旗集体”。
〖-ZW/正文〗
