〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗直招士官张志勇一篇博文引发冲击波〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用其所长，对口岗位挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用其所长，对口岗位挑大梁
    ■石瑞宁本报记者王雁翔
    7月下旬，广州军区“塔山英雄团”张志勇等6名直招士官经过层层严格考核、评定，成为这个团“尖子人才库”里的新成员。令张志勇没有想到的是，让他梦想成真的，竟是那篇不足百字的博文。
    2008年，毕业于湖南理工大学的张志勇经过集团军和师两级步战车炮长专业集训，刚下连就接到“橄榄枝”：“你精通计算机，文字功底好，调营部来工作吧！”
    凭着一股勤学好问劲和厚实的功底，到营部不久，张志勇就成为同年入伍的直招士官中的佼佼者，受到大家的赞扬，可他的内心并不畅快，在局域网的微博上写下了这段内心独白：“眼下这些事，难道就是我军旅人生的舞台？我是学炮长专业的，应该像炮弹出膛那样，用自己的专业在演兵场上划出一道道优美的弹道，校炮、瞄准、射击才是我的专长……”
    这段有点“牢骚味”的博文引起了团政委严国正的关注。他经过调查发现，像张志勇这样学非所用的直招士官为数不少。一边是信息化主战装备30%的岗位人才缺口，一边是上级从各大院校精心挑选的直招士官人才学非所用。对此，团党委进行了深刻反思：“直招士官是部队引进的宝贵人才资源，应该发挥他们的专业特长，使他们的聪明才智用到战斗力建设的‘刀刃，上。”一项举措也随之应运而生：该团改变过去直招士官由营连定岗定位、团机关备案的做法，由团里根据专业需求统一调配，一批“专业不对口”的直招士官重新调配到了新装备训练主战岗位上。
    一篇小小博文，在全团掀起阵阵波澜，引发巨大变化。一年多过去了，记者从一份统计表上看到，该团现有的90多名直招士官，85%在车长、炮长、驾驶员三大专业岗位上，15%在自动化站、修理所等专业技术岗位上担当信息化攻关、雷达检修等专业技师。去年年底，某新型自行火炮列装，团长颜平结合专业需求，抽调直招士官组成攻关小组，3个月就探索出了一套科学的教法和训法，使新装备战斗力生成周期缩短了2个月。
〖-ZW/正文〗
