〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子两代英雄感动江城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘念涛/王宇/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女子夜半遭抢劫，战士见义勇为不留名，当
    地网站和媒体多方寻找，引出一段佳话――
    父子两代英雄感动江城
    ■刘念涛王宇本报特约记者徐应东
    8月1日，武汉市新洲区阳逻信息港网站站长陈亚平在网上发了一个新帖子，兴奋地告诉网友：见义勇为的战士找到了。
    7月26日晚11时许，陈亚平外出回家经过一家酒店附近时，见一名女子拉扯一位穿迷彩服的战士，遂上前询问原因。该女子说，她经过这里时被两个年轻人抢了提包，这位路过的战士迅速追赶，抢劫者见有军人追过来，就把提包扔在地上跑掉了。这位战士将提包还给她后，她十分感激，就追问他的名字，因为战士不愿意说，就拉着他不让走。
    陈亚平出于职业习惯，立即掏出手机拍照（见右图）。战士则趁他们交谈之机，悄然消失在夜幕之中。
    当晚，陈亚平在网上发表《夜行女子提包被抢无名战士奋勇夺回――英雄你在哪里？？？》的帖子，发动网友寻找这名战士。此事在感动江城网民的同时，也吸引当地媒体进行报道，引起各界群众广泛关注。
    7月31日上午，武汉籍转业军官纪虎致电阳逻信息港新闻热线反映，这名战士像他老部队（广州军区75233部队79分队）的上等兵邱亚雄。经核实，这名战士正是邱亚雄，当时在家探亲，目前已经返回部队。
    得知消息，记者到新洲区阳逻镇财政所找到了邱亚雄的父亲邱应发，意外地了解到邱应发是一名曾两次荣立一等功的战斗英雄，退伍后长期做好事帮助群众，以“活雷锋”著称于江城。本报曾于2008年1月4日，在头版头条位置发表题为《大爱无痕――退伍兵邱应发的爱心效应》长篇通讯，报道他的感人事迹。
    看到媒体关于儿子见义勇为的报道，邱应发流下欣慰的热泪。父子两代英雄的佳话，经当地媒体进一步报道，在江城大街小巷传为美谈。
〖-ZW/正文〗
