〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一架不明国籍飞机在中国境内坠落等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架不明国籍飞机在中国境内坠落
    记者从有关方面了解到，8月17日下午，一架不明国籍的小型飞机失事坠落在辽宁省抚顺县拉古乡。有关部门正对此事开展调查。
    2010年中国城市无车日活动9月开展
    记者17日从住房城乡建设部了解到，为促进城市交通可持续发展，推动城市交通领域节能减排工作，主题为“绿色交通，低碳生活”的中国城市无车日活动将于今年9月22日在全国开展。
    南京师范大学组织学生开展法律拥军服务
    8月上旬，南京师范大学中北学院组织学生开展法律拥军服务。该院学生法律拥军服务小分队深入江苏省高淳县农村，广泛开展普法宣传，并走访烈军属与退伍老兵，提供法律咨询服务。
    （赵超）
    总装防化军代局技术服务队在舟曲展开工作
    8月15日，总装防化军代局技术服务队抵达舟曲，展开技术服务和装备保障工作。此前，他们连夜筹措、验收、发运5吨专用消毒剂，千里驰援舟曲灾区。
    （许泉、谢颖婕）
    武警四川总队官兵深入“孤岛”转移300名群众
    受泥石流灾害影响，四川汶川映秀镇外直线距离不到10公里的肖家沟成为一座“孤岛”。8月15日，武警四川总队派出突击小分队进入“孤岛”，先后转移300名被困群众，救出4名重伤员。
    （田胜强、周飞）
    云南呈贡单点暴雨成灾军民奋力抢险救灾
    8月16日凌晨2时，云南省昆明市呈贡县突降单点暴雨，农田受灾面积达2万亩，农房受灾户数达4800余户。灾情发生后，驻军、武警和民兵预备役人员2000余人紧急投入抢险救灾，全力保护受灾群众生命财产安全。
    （吴诗涵、安春红）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
