〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人均水平才是关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/王希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘铮王希
    随着日本近日公布上半年和二季度国内生产总值（GDP）数据，中国GDP总量是否超越日本成为世界第二大经济体再度成为议论焦点。
    GDP是衡量一国经济实力的核心指标之一。改革开放以来，中国GDP总量快速增长，国际影响力日益增强。值得注意的是，世界银行和国际货币基金组织等在进行国际比较研究时，通常衡量的是年度GDP，而且使用的是一年甚至三年平均汇率，这样才比较准确。
    根据国际货币基金组织发布的最新数据，2009年中国人均GDP不仅不到日本人均GDP的十分之一，而且不到世界人均GDP的一半。由此可见，中国经济改革开放以来的快速发展，并没有改变中国仍然是一个发展中国家的现实，中国经济在应对国际金融危机中的突出表现，也没有改变这种现实。
    另外，看一个国家的经济实力，不能单看经济总量，还要看它的产业格局、自主创新能力、城乡和区域发展平衡性、资源能源消耗、居民收入和社会保障水平、社会事业和公共服务等。而在这些方面，中国与发达国家甚至与一些发展中国家相比，差距仍然很大。正因如此，中国强调转变经济发展方式刻不容缓。
    更重要的是，国家经济发展成果最终要体现在国民生活水平和生活质量上。只有拿人均GDP作比较，才能看出国家经济发达程度。无论GDP总量是世界第三还是第二，从人均水平看，中国在世界各国中的排名仍居第一百位前后。所以中国政府始终把发展作为第一要务，强调通过保持经济平稳较快增长不断改善人民生活。
    当下，国际金融危机冲击的严重性和世界经济复苏的曲折性都远远超出人们的预期，中国经济发展面临的内外环境都十分复杂，处理好保增长、调结构、管理通胀预期的关系，实现国民经济又好又快可持续发展，容不得半点自满。
    从中长期看，实现全面小康、建成现代化国家乃至实现中华民族伟大复兴，任务都很艰巨，当前正是打牢基础的关键时期，清醒认识国情和差距，不被任何干扰所惑，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，努力把中国建设成为经济强国，才能无愧于时代赋予当代中国人的崇高使命。
    （新华社北京8月17日电）
〖-ZW/正文〗
