〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应强化预任官兵保密意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱儒春/赵彦鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱儒春赵彦鑫
    预备役部队作为国防后备力量的重要组成部分，如何强化预任官兵的保密意识，值得高度重视。笔者认为，应着眼实际做好以下几点：
    首先，要引导预任官兵克服保密工作与己无关的模糊认识。虽然对于大多数预备役官兵来说，掌握的军事秘密比现役军人少，但并不意味预备役人员无密可保。诸如部队番号、编制、武器装备等内容，一旦泄露出去其危害同样不容小视。因此，必须通过教育树立保守秘密人人有责的观念。
    其次，要组织预任官兵学习掌握现代保密手段和常识。广大预备役官兵的工作岗位千差万别，对现代保密设备、手段、常识掌握了解的程度也有很大差别。因此，要利用集中训练等时机，组织预任官兵认真学习掌握现代保密手段和常识，能够熟练运用相关保密技术和设备。
    第三，要坚持常抓不懈务求实效。保守军事秘密是一项经常性工作，必须坚持常抓不懈。要抓住整组、训练和执行任务等人员集中的时机开展专题教育，运用报刊、短信、网络开展经常性教育活动，确保保密教育常态化。
〖-ZW/正文〗
