〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联合执勤机制根治顽疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵圣先/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各自为政10年隐患难除，联合行动一朝化解难题。济南军区某仓库保护军事设施的做法是――
    军地联合执勤机制根治顽疾
    ■赵圣先本报特约通讯员李文龙
    核心提示
    军事设施是国家武装力量履行职能的重要依托，是国防实力和军队战斗力的重要组成部分。1990年8月1日，《中华人民共和国军事设施保护法》正式施行。这是我国第一部完整的军事法律，是保护军事设施的根本大法。20年间，我国先后下发了《中华人民共和国军事设施保护法实施办法》等相关法规和400多部地方性相关法规，为保护军事设施、维护国家安全提供了有效法律保障。济南军区某仓库的经历启示我们，贯彻落实军事设施保护相关法规，必须依法加强军地协作，寻求治本之策。
    10年来，济南军区某仓库为化解非法采矿造成的安全隐患，想尽各种办法却收效甚微。今年年初，该仓库依据军事设施保护法，协同地方有关部门建成了一座多功能军地联合执勤哨所，军地联手依法打击非法采矿，有效化解了难题。回想这段经历，某分部政委侯建军深有感触：贯彻落实军事设施保护法有赖于军地协作，联手行动，形成合力。
    非法采矿带来隐患
    该仓库地处山区，群山环抱，风景秀丽。然而，非法采矿打破了库区的静谧，威胁到库区和设施安全。
    2000年4月，仓库所在的山上发现品质较高的铝矾矿藏。此后，一些企业和个人擅自进入仓库安全控制线内侧，采取开山放炮、大型机械作业等手段非法采矿，先后开掘4个采矿点，开采面积约5000平方米。
    经测定，最近的采矿点距军事设施仅165米，远的采矿点距军事设施也只有334米。个别洞库被覆保护层被挖去50多米，部分军事设施的基础遭到不同程度破坏，甚至出现裂缝等问题。
    这个仓库属于专业战略储备库，保持良好的战备状态意义重大。为此，该仓库先后采取划定警戒线、说服引导、现场制止等方式，及时采取措施保护军事设施。
    然而，非法采矿者并没有收敛。2006年至2008年两年内，地方企业及个人进入仓库安全控制线以内采矿达40余次，规模超过50人的就有6次。
    该仓库将情况向地方有关部门反映，地方执法人员也进行过清理。但随着矿石价格不断上扬，一些人不惜以身试法，采取白天停、夜间干的方式，避开执法人员，伺机非法采矿。
    这样一来，形成了部队管不了、地方执法部门管不过来的局面，直接影响着军事设施的安全。
    屡禁不止各方关注
    为化解难题，该仓库先后多次向地方政府反映，但由于库区地理环境复杂，又处于两市两县交界之地，非法采矿仍屡禁不止。2007年11月12日，个别人纠集一些社会闲散人员强行进入仓库安全控制区非法采矿，甚至手持棍棒威胁前往制止的官兵。
    仓库领导立即向地方执法部门通报情况，公安机关迅速组织力量赶到现场，驱散了不法分子，扣押了一台正在作业的大型挖掘机，制止了性质恶劣的非法开采行为。
    从发现矿产那天起，治理非法采矿，保护库区设施安全，一直是仓库几届党委班子的“心结”。此事也引起了各级的关注，分部和仓库两级党委领导轮番出动到地方党委、政府和省军区、军分区、人武部协调，争取支持。
    今年年初，这一问题被军区列为“五项整治”重点内容，写入联勤部、分部两级党委工作报告。分部部长滕先亮带领机关人员深入仓库实地调查论证，研究对策。各级的关注，使该仓库党委更感到肩上的担子异常沉重。
    为避免矛盾激化并确保军事设施安全，该仓库党委认真学习相关法律知识，多次组织召开专题会议进行研究，成立了治理工作领导小组，每周交班会上都要专门安排清理非法采矿这项工作。同
    时，他们积极探索治本之策。
    联合执勤根治顽疾
    为从根本上化解难题，该仓库依据法规，商请仓库所在的两个县的有关部门联合勘定库区界线，对安全控制范围重新划定，设置了56个永久性警示标志。同时，在安全控制线附近张贴通告，宣传破坏军事设施属违法犯罪的行为。
    在此基础上，该仓库党委分析认为，非法采矿屡禁不止的根本原因在于部队管不了，而仓库地处偏远地方执法部门又管不过来。寻求治本之策，必须形成工作合力，才能走出抓一下好一阵、松一下就反弹的怪圈。
    仓库领导反复与驻地相关职能部门协商，本着“建立长效机制保护军事设施，维护社会稳定”的原则，建立了军地联合执勤和防范机制：在军事禁区制高点建立一个联合执勤哨所，由驻地政府派专人24小时值守，加强日常监管，发现情况及时制止，并报告执法部门；驻地派出所和矿务局组成联合执法队，定期不定期对库区进行巡查，制止非法采矿，震慑和打击不法分子；当地政府配合仓库在军事禁区重点部位修建围墙，确保军事设施安全。
    目前，军地联合执勤哨所已竣工投入使用，哨所内探照灯、望远镜等设施齐全，可对库区进行全方位实时监控。至此，该仓库通过与地方职能部门建立军地合力、齐抓共管的联合执勤机制，已有效防范和打击非法开矿行为，消除了军事设施安全隐患。
〖-ZW/正文〗
