〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白龙江畔写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某集团军防化团官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/魏春/缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者孙兴维特约记者魏春通讯员缑健宏
    脚上满是血泡，双手伤痕累累，不论干部战士浑身满是泥污……
    轻伤不下火线，昼夜连续奋战，只有一线希望也不放弃救援……
    作为第一支到达灾区的救援队伍，兰州军区某集团军防化团自8日到达舟曲参加抢险救援以来，官兵们争分夺秒搜救群众，第一时间就救出18位幸存者。
    第一时间展开营救
    8日凌晨3时，防化团接到舟曲县发生特大山洪泥石流灾情通报和出征命令，团党委立即启动抢险救援应急预案，部队打破原有建制，按照人员在前、物资在后的原则进行机动编组，火速向300多公里外的灾区挺进。
    机动中，部队连续翻越4座海拔3000米以上的高山，克服道路生疏、弯多坡陡等困难，仅用5小时48分就到达灾区，为快速展开营救赢得了时间。
    与当地政府取得联系后，团长蒲军礼请求把部队派到受灾情况最重、救援难度最大的三眼峪地区执行任务。
    面对空前繁重的救援任务，防化团官兵用工具挖、用双手刨，到达救援现场后仅用30分钟便从废墟下救出第一个被埋群众。
    为一线希望作百倍努力
    泥石流发生后，三眼峪地区的月圆村、北关村等居民区完全不见踪迹，四散的淤泥最深处达10米以上，在这种情况下，被困者存活的希望微乎其微。防化团官兵不放弃每一个线索，每一次救援都百倍努力。
    9日下午，曾被中央军委授予“保障科研模范连”荣誉称号的二连官兵在一栋被泥石流掩埋的楼房前，顶烈日、耐酷暑连续奋战8小时，挖出了4具遇难者遗体。正当官兵准备停止作业时，周围老乡说这户人家共有5口人。指导员苏亚峰听后只说了句“继续挖”，便又带头钻入废墟。
    经过近5个小时的艰苦挖掘，激动人心的时刻到来了――52岁的户主竟然还活着！为避免老人受到二次伤害，官兵们丢掉手中的工具，直接用手刨着老人周围的泥沙，直到把他成功救出！
    排长张治国带领战士清淤时，发现了一只手，旁边的老乡看到后痛哭不止。为了能完整地保存遗体，他坚持用手刨，双手十指被磨破、两个指甲被掰掉了仍坚持作业。
    “废墟下埋着的都是我们的亲人，要轻些、再轻些，不能伤了他们。”同样被群众深深感动的张治国说，“我们就是要给生者以希望，给逝者以尊严！”
    党员骨干争当“排头兵”
    重担之下，党员骨干冲锋在前。从团领导到基层党员干部，身先士卒当“排头兵”，广大青年战士奋勇争先。团长蒲军礼现场组织抢挖幸存者，政委张贵泉带领官兵进村入户细致搜救，其他常委分片包干，脏活、累活、苦活抢着干。一营营长吴建林忙于救援顾不上吃饭，有时喝糖盐水补充能量，在抢救一名幸存者时陷入淤泥里晕倒。二连连长彭文惠，每天工作时间都在20小时以上，带领全连官兵成功解救幸存者7人，挖掘遗体32具，目前因劳累过度，患急性阑尾炎住进医院。
    上士班长王崇力正生病住院，得知部队开赴灾区，立即办理出院手续，自费打车赶到救援一线。六连新兵陶腾号召所有“90后”战士组成“90后突击队”一直冲在最前面，经过连续战斗，“90后突击队”46人共疏通河道60米，清理漂浮物400多立方米……
    为了能挽救更多群众的生命和财产，截至目前，这个团官兵已经连续奋战了100多个小时，近半数人员在施救清理中被楼板瓦砾擦伤，先后有38人因过度疲劳晕倒在救援现场，但无一人叫苦叫累，仍坚持在救援一线。
    （本报舟曲8月17日电）
〖-ZW/正文〗
