〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海深处的“生命接力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇永强/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上演练中，潜艇上一名干部突发疾病，南海舰队航空兵迅速派出直升机――
    大海深处的“生命接力”
    ■本报特约记者寇永强本报记者王凌硕
    盛夏的一天，南海深处。由潜艇、水面舰船和航空兵组成的一场多兵种演练正在展开，南海舰队航空兵两架直升机正配合潜艇执行巡雷任务。
    下午4时许，南航司令部作战值班室突然接到舰队命令：执行任务的某潜艇上一名干部肾结石病复发，情况危急，命你部派飞机紧急送往驻军医院。南航司令员王维明果断命令：“速派直升机紧急运送！”
    指令火速传达下去。
    下午4时15分，以某飞行团飞行大队长刘挺松为机长的机组正在某型护卫舰上加油，突然接到命令：“有一突发病号，现已转移到运输船上。请你机组立即飞赴该运输船所在空域，实施紧急运送。”
    “明白！”刘挺松机组加好油后迅速调整航向，向着某运输船所在方向飞去。
    “直升机来了！”10多分钟后，直升机飞抵运输船上空，船上的人们欢呼起来。
    平静的海面掀起巨大的涟漪，水花飞溅，雾气袅袅。在没有地面引导员引导的情况下，直升机对准甲板徐徐下降高度。刘挺松镇定地驾驶着飞机，5米、4米、3米……飞机终于稳稳停在飞行甲板圆圈内。
    机舱打开，舷梯放下，病号在护理人员的搀扶下登上飞机。直升机旋翼骤然加速，随即离舰升至甲板上空约10余米处，调平姿态，疾飞而去。
    50多分钟后，直升机在某飞行团机场着陆。飞机一停稳，早已等候多时的医护人员迅速把病号抬上救护车。救护车拉着警报一路疾驶而去。
    一场大海深处的“生命接力”持续了90分钟后顺利结束。据记者了解，患者经医院抢救脱离了生命危险，并于8月8日康复出院。
〖-ZW/正文〗
