〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律处分岂能“口头”实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新更/余长洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪律处分岂能“口头”实施
    ■徐新更余长洋
    “我一定接受教训，以后要严格遵守纪律！”7月下旬，当驻藏某独立团二营六连战士小李得知，自己因不假外出受到警告处分的材料被装入档案后，懊悔不已地对班里战友说。
    前不久的一天上午，小李的一名同学从家乡来西藏旅游，他一时糊涂不假外出为同学接风。正巧，营长雍平去连队检查人员在位情况，发现小李不在营区。雍平派人将小李找回弄清事情经过后，要求连队对小李违纪问题进行处理。
    纪律条令第九十五条明确规定，擅离部队或者无故逾假不归，7日以内的，给予警告、严重警告处分。根据这一规定，连队召开支委会认定小李不假外出4小时，其行为违背了条令规定，应该给予纪律处分。
    经过一番酝酿，大家觉得应该给予小李警告处分。然而，个别支委建议对小李采取“口头”处分的办法，在全连宣布处分决定，但处分材料不装入档案。接着，这名支委分析了这样做的“好处”：既可以对小李以观后效，又能够达到警示官兵的目的，同时团里实行量化管理，如果把小李的处分事项报到机关，连队就会被扣分影响年终评比。大家一听觉得建议颇有道理，于是采纳了这个意见。
    当雍平追问此事处理结果时，连队干部支支吾吾。雍平弄清事情原委后，感到连队如此执纪不妥，损害了法规权威性，必须进行纠正。于是，他来到六连组织党支部“一班人”围绕此事学条令、辨是非，讲清严是爱、松是害的道理。通过析事明理，使连队干部认识到“口头”处分的危害，破除头脑中的私心杂念，树立起自觉维护法规权威性和严肃性的意识，纠正了错误做法。
〖-ZW/正文〗
