〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英超首轮红魔告捷等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英超首轮红魔告捷
    新赛季英超首轮的最后一场比赛16日打响。曼联队主场面对重返英超的纽卡斯尔联队毫不留情，以3比0取得“开门红”。“红魔”不断向纽卡斯尔联队后防施压，苦苦支撑到第33分钟，客队终于还是被强大的对手洞穿门户。中场老将吉格斯将球直塞禁区，保加利亚射手右路闪出小角度打门中的。第41分钟，鲁尼助攻弗莱彻将比分扩大到2∶0。下半场老将吉格斯不辱使命将比分最终定格在3∶0。
    中国女乒期待正名
    2010年中国乒乓球公开赛将于18日在江苏省苏州市体育中心开赛。中国男女队均尽遣主力出战，而主要对手也都悉数前来参赛；中国女队能否“复仇”新加坡人，男队是老将发光还是新人称雄成为各自看点。男单方面，中国队派出王皓、王励勤、马琳、张继科、陈^和许昕的新老结合阵容。女单方面，中国女队派出刘诗雯、郭跃、李晓霞、丁宁、郭焱、武杨的世乒赛原班人马。由于世乒赛失利，这次比赛再战新加坡选手也被视为“复仇之战”。
    西藏运动会官兵助阵
    西藏自治区第十届全区运动会于16日下午在拉萨闭幕，西藏军区某汽车团官兵创编的《阳光生命运动》大型体育表演成为本届运动会的一大亮点。由上千名官兵参与的这一大型体育表演舞出了雪域高原喜迎四方宾朋的心声，展现了粗犷、豪放的运动之美。为使这一节目更加精彩，他们请来驻地藏族民间艺人和艺校老师进行指导，先后在西藏大学、西藏体育馆等地进行了多场表演。（朱铭、刘响）
    首都记者钓鱼竞赛
    近日，中国体育新闻工作者协会、北京市体育记者协会、北京市钓鱼协会和环铁会馆有限公司主办的首都体育记者钓鱼赛在环境优雅的环铁会馆垂钓园举行，来自首都中央新闻媒体和市属新闻媒体近30个单位的50多名体育记者编辑参赛，北京电视台捧走了团体和个人冠军奖杯。（许沛成）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
