〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见玻利维亚国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月17日电记者周峰报道：中央军委副主席郭伯雄今天下午在八一大楼会见了来访的玻利维亚国防部长萨韦德拉。
    郭伯雄首先对萨韦德拉一行访华表示欢迎。他说，中玻建交25年来，双边关系稳定发展，政治互信不断加深，经贸合作稳步推进，其他各领域的交流与合作富有成效。中玻两军关系在两国关系不断深化的基础上也保持着良好的发展势头。郭伯雄强调，发展中玻两军友好合作关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于地区和世界的和平与稳定。中方愿与玻方共同努力，将两军关系提升到新的水平。
    萨韦德拉感谢郭伯雄的会见。他说，当前两国关系发展正处于历史最好时期。在双方共同努力下，玻中两军关系也进展顺利。玻方愿与中方一起继续加强两军各领域的交流与合作，进一步推进两国两军关系的发展。
    郭伯雄还与萨韦德拉就共同关心的话题交换了意见。
    副总参谋长马晓天等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
