〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同梅德韦杰夫通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调中方愿同俄方在双边协作机制和上海合作组织等框架内加强减灾救灾合作，交流经验，取长补短，相互借鉴，相互支援，以造福两国和两国人民
    新华社北京8月17日电国家主席胡锦涛17日下午应约同俄罗斯总统梅德韦杰夫通电话。
    梅德韦杰夫首先对中国甘肃省甘南自治州舟曲县发生特大山洪泥石流灾害并造成重大人员伤亡和财产损失表示诚挚的慰问，表示相信中国政府和人民一定能够克服一切困难战胜灾害，希望受伤群众早日康复、受灾地区早日重建家园。俄方愿意向中方提供援助和支持。
    胡锦涛表示，中国甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害发生后，中国政府高度重视，迅速开展抢险救援行动，把保护人民群众生命安全放在最突出位置，千方百计抢救被困人员。目前，灾民安置、伤员救治、卫生防疫、基础设施抢修等各项工作正紧张有序进行。胡锦涛表示，在中国人民抢险救灾的紧张时刻，梅德韦杰夫总统和普京总理分别来电慰问并表示愿提供援助，中方向俄罗斯政府和人民表示衷心的感谢。
    胡锦涛表示，中方同样高度关注俄罗斯特大森林火灾，对火灾造成重大人员伤亡和财产损失感同身受，并向俄方提供了力所能及的帮助。在俄罗斯政府坚强领导下，俄罗斯人民全力抗击森林大火，有效保护了人民生命财产安全。胡锦涛再次代表中国政府和人民向俄方表示诚挚的慰问。梅德韦杰夫感谢中方慰问和支持。
    胡锦涛指出，中俄两国在危难时刻相互伸出援手，这充分体现了两国人民的友好情谊和互帮互助的优良传统，充分体现了中俄战略协作伙伴关系的高水平。中方愿同俄方在双边协作机制和上海合作组织等框架内加强减灾救灾合作，交流经验，取长补短，相互借鉴，相互支援，以造福两国和两国人民。
    胡锦涛强调，今年以来，中俄战略协作伙伴关系继续保持良好发展态势。
    下个月梅德韦杰夫总统将来华进行国事访问。这是中俄关系的一件大事，也是全面加强中俄战略协作伙伴关系的重要契机。相信在双方共同努力下，访问一定能取得圆满成功，为中俄战略协作伙伴关系全面深入发展作出重要贡献。
    梅德韦杰夫完全赞同胡锦涛关于加强两国应急救灾领域合作和推动双边关系发展的重要意见。他表示，俄中战略协作伙伴关系经受住了时间考验，俄方愿意同中方一道，加强政治、经贸、人文等领域合作，密切在国际和地区问题上的协调，落实两国达成的各项协议。两国元首经常会晤，有利于推进两国关系，体现了两国战略协作伙伴关系的发展水平。他表示期待着9月访华期间同胡锦涛就两国关系和共同关心的问题深入交换意见，相信访问将取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
