〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“玉树抗震救灾主题展览”举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回良玉刘云山李继耐出席开幕式〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “玉树抗震救灾主题展览”举行
    回良玉刘云山李继耐出席开幕式
    据新华社北京8月17日电“玉树不倒青海长青――玉树抗震救灾主题展览”17日在中国人民革命军事博物馆开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席开幕式，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席开幕式并讲话。
    今年4月14日，青海玉树发生当地有史以来最强烈的地震。在党中央、国务院和中央军委的坚强领导下，全党全军全国各族人民同心同德、英勇奋战，夺取了抗震救灾斗争的重大胜利，创造了灾难救援史上的又一奇迹。
    刘云山指出，举办这次展览，就是要弘扬万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神，激励广大人民群众为推动改革开放和现代化建设再立新功。展览必将成为民族精神、时代精神教育的生动课堂，成为爱国主义、集体主义、社会主义思想教育的重要载体和民族团结教育的鲜活教材。
    中央军委委员李继耐出席开幕式。中央和国家机关有关部门、青海省委负责同志参加开幕式。
    此次展览由中央宣传部、中央统战部、中央外宣办、国家民委、新华社、解放军总政治部、青海省委联合举办，通过图片、实物等多种方式生动再现了玉树抗震救灾历程。展览将持续到9月20日。
〖-ZW/正文〗
