〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践的大书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联系实际，联出个“惊天动地”
    说起后勤工程学院（以下简称后工）昔日的辉煌，老“后工人”无不眉飞色舞。1961年在重庆建校时，正是“三年困难时期”，但咱们靠自力更生，建起了当时重庆最好的校园。就说大礼堂吧，石头砌的，当时只花了60万元，可座位近4000个，仅次于重庆市人民大礼堂。至于师资，大部来自哈军工、北大、清华等名牌学府，别的大学没法比……
    时间如流水，改革开放后，重庆改直辖，不过眨眼间，后工就被周围森林般的高楼所包围。过去咱鸟瞰人家，现在咱被人鸟瞰，整个一个“螺蛳壳”。营房大都超期服役，低矮，破败，有的房屋预制板里不是钢筋，而是竹片。无奈，只有螺蛳壳里做道场，破了修补修补，险了加固加固，实在不中看了，贴点瓷砖，美化美化，恰似“老农民穿西装”。教学楼已拥挤不堪，地板已被磨成坑坑洼洼。学员宿舍楼没有学习室、娱乐室，看个电视要到室外，一下雨就抓瞎。要建一个400米障碍场，死活没地方。出操时人挤人像下饺子。新生来了失望，家长看了摇头。
    2004年6月，阮炳黎来当政委。“这个政委真不一样。”在后工不少教员的手机上，还保留着2005年9月10日收到的一则短信：“今天是教师节，谨祝您节日快乐！阮炳黎”。当时他在国防大学学习。总后科技银星、伯乐奖获得者梅全亭教授说，我所以把它保留4年多，因为这是我收到的第一则由学院政委发来的信息。小事感人，但政委毕竟是要管大事的。他和党委抓的头等大事，是学习实践科学发展观。联系本院实际，讨论一个问题：后工向何处去？
    这道题一出，一把火烧开了一锅水，拉开了科学发展谱写学院建设新篇章的序幕。这是一出“惊天动地”的活剧，上牵动国务院、中央军委，惊天；下启动土地置换计划，动地。
    机遇如战机，稍纵即逝
    开始与阮炳黎搭档的前院长林从光是博导，戴一副金丝眼镜，温文尔雅，德高望重。他任院长6年，学院有“六大突破”，有了第一个国家科技进步一等奖，第一个院士（郑颖人），等等。原来他是党委副书记，阮炳黎来时，坚决提议让他当书记；换届时，他又坚决提议让阮炳黎当书记。他俩对学院的发展有战略蓝图，而要实现，唯有从这个只有380亩的“螺蛳壳”里突围。突围？一没钱，二没地，你靠什么突？往哪里突？你的机遇何在？亮科学发展观之剑，首先得抓住机遇。在上述大讨论中，大家开阔视野一看，哇！机遇来了。
    重庆市政府为打造西部教育高地，经国务院批准，在沙坪坝区启动了大学城建设项目，进入者享受征地等多方面的优惠政策，已有10多所地方高校入驻。可否惠及军事院校？市委市政府表示“热烈欢迎！”于是党委集体到大学城考察，开始可行性论证。其间，总后领导又两次听取汇报，并派总后工作组前来考察。之后，总后召开党委会，进行了专题研究。抓住机遇，从“螺蛳壳”里突围，好事，但大搬家，钱从何来？林从光说，经费问题，我们通过土地置换解决，用老校区380亩换约3000亩的新校区，不要总后一分钱。总后党委原则同意了后工的意见，总后领导说，相信后工党委有能力把这件大事办好办实，希望后工切实抓住机遇，交出一份贯彻落实科学发展观的合格答卷。
    接下来就是一系列的谈判，沟通，报批，要办各种各样的手续，每一步都需要科学的论证、雄辩的理由和法律的支撑。重庆市委市政府用实际行动支持军队建设，拟划拨3000亩土地给后工建设新校区。
    像一艘船就要升帆起航了，林从光到了最高任职年限，将接力棒交给了新院长李建。一个老教授对他说：“你接了个炭元哟！”炭元乃四川方言，就是烧红了的煤球。这话不好听，却是大实话。此前李建任总后基建营房部营房土地管理局局长，早已介入后工的土地置换计划。现在他要啃的第一块硬骨头，是争取国务院早日批准建设用地。按照常规，没有一两年是办不下来的。但不到半年，国务院的批复就下来了，时为2007年4月9日。
    8个亿如何成为30亿
    李建早年毕业于清华大学建筑系，一看就是一个标准的军人，身板笔挺，留着与战士一样的小寸头，着装一丝不苟，行动多于语言。每天一早，起床号还没吹响，他就站在了学员队的宿舍前，看学员起床，然后与学员一起出操。跑3000米，他用了不到15分钟，可以连续做100个俯卧撑，100个仰卧起坐。50多岁的少将能达到30多岁年龄段的标准，你们呢？每周他起码要听四五堂课，下来再与教员交流。总后有个局长来出差，李建为他接风时让他把熟悉的专家也叫来，后工环科所所长吴继明副教授被请来，坐在局长身边。吴问局长，你来谁接待？回答：李建院长。吴说，李建？我不认识他，他也不认识我。局长惊诧，指着坐在主位的“小平头”说，他就是李院长呀！吴继明因在外出长差刚回，还没见过新院长。李建笑了笑，对他说：“你不认识我，我可知道你。你牛哇！创造了八个全国第一。”接着，如数家珍地背出环科所的八个第一：全国第一个获得一次性通过的环境评价报告书；第一个用自己的专利为环评对象解决了国务院重点关注的技术难题……吴继明听傻了，给自己倒满一大杯白酒，再给李建倒了一小杯：“我自罚，院长随意”。想不到李建说了句“没酒啦”，让他往自己的啤酒杯里倒白酒，直至倒满，一人一啤酒杯，干了。更让吴继明没想到的是，第二天一上班，院长在他的办公室外等他。
    这样认识新院长，吴继明没想到，而接着发生的事，让全院都没想到。原来设想公对公搞土地置换，但地方政府负责土地储备的地产公司最高只愿出8亿，新校区建设一期工程就至少要15亿，8个亿能干啥？“炭元”真烫手了！
    一些按常规办不成的事，通过改革可以办成，关键是要有负责精神。此刻，阮炳黎、李建两个主官进行了一次严肃的交谈：军队建设不可能游离于市场经济的大背景之外，无视这个大背景想问题就脱离实际，办事情就寸步难行；贯彻落实科学发展观，军队干部必须要懂市场规律，善于利用市场规律来促进军队建设。有了这个共识，李建说，咱们变坏事为好事，争取上级支持，自己搞“招拍挂”。阮炳黎作为时任党委书记，凡作此类决策必遵循“四合”原则：合法，合理（发展规律），合情（群众意愿），合算（不能吃亏）。
    自己搞“招拍挂”合理，合情，但合法吗？合法。国务院、中央军委有规定，在条件允许时，经地方政府同意，军队可以自己搞竞价。合算吗？按照当时市场前景预测，能卖20亿左右。根据？利好：重庆直辖10年，正搞“城乡一体化”，吸引房地产巨头争先来投资；不久前，毗邻的重庆科技学院拍出每亩500多万，且我们老校区可以一次性搬迁，没有房地产商最怕的“钉子户”。好，上党委会，报告市府，请示总后，ok！李建和阮炳黎说，机遇无法复制，马上行动。事后证明，不到半年，金融危机就来了，猪肉只能卖豆腐价了。
    后工转让380亩土地的信息挂在了国家土地网上，有意投标的房地产公司每家打进了2亿元保证金。2007年8月11日，竞价会在学院报告厅举行。经过资格审查，共有8家公司参加竞价。院里通知，教职员工和无课的学生都可以参加旁听，400座的会堂坐不下，校园网现场直播。台上没有竞价公司的人，却坐着总部派来监督的纪检、审计、营房部门的干部，和本院监督小组的成员，院长李建、时任政委阮炳黎和大家一起坐在台下观看。时任纪委书记、副政委马志勇在台上宣布，本次竞价以密封投标的方式进行，一共有3次投标机会。所谓密封投标，就是投标者将标价装进信封，密封好，由监督小组拆封宣布价格。为防止串标（互相串通控制报价），竞价公司每家开一个单间写标，门口有“哨兵”看守。报到第二次，最高价已达25亿，已经大大超出很多人的预期，现场顿时热闹起来。只听马志勇说，希望大家珍惜最后一次投标机会，拿到这块“风水宝地”。有个放弃了第三轮竞标的公司代表小声对时任指挥部政委兼副指挥长杨文生说，你们这手真绝呵，逼着人家亮出底牌。李建听到后没动声色，不错，我要的就是底牌。底牌是啥？是公司董事会授权的最高竞价。举牌竞价到最后，第二名的底牌亮了，第一名只要加1000万就没人再敢举牌了，不亮底牌就可成交。而密封竞价，谁也摸不清他人的底牌，到最后，志在必得者不得不亮出底牌。好，第三轮结果出来了，重庆龙湖地产集团出价最高，为30.25亿，成交！全场一片欢呼，有人把嗓子都喊哑了。
    8个亿一下升值为30个亿！总部有关部门已将本次竞价过程制成光盘下发部队。作者要说的是，其中的程序、方法是可以作为规范的，但正如岳飞谈兵法时所说：“运用之妙，存乎一心”。你能抓住机遇吗？
    别说那许多，太阳底下晒
    竞价会一结束，现场群众众口一词，好评如潮，而此前党委“一班人”有太多的疑虑。早在决策阶段，前院长林从光和政委阮炳黎都接到了好心告诫的电话：这件事不能办，弄得不好还会把自己毁了。现在，土地转让的全过程公开了，林从光又接到一个神秘电话，就一句：“卖地这事我终于放心了。”谁呀？挂了。这声音咋有点熟？哦，原来是那个怕他当败家子的人。
    情况报告总后，先上交3个亿。李建说，这是履行诺言，也是执行规定，更是负责任的体现。军内外一批又一批的人前来取经。有人说是因为后工懂行，会运作。这当然离不开运作，但会运作的人多了，有的人却不知把钱运作到哪里去了。那到底靠啥？阮炳黎和李建的回答让许多人大感意外：得益于党员先进性教育和贯彻落实科学发展观。官腔嘛，掏心窝子！掏就掏：我们开始也有担心，也可以说是私心，怕费力不讨好，洗不清。社会上有人说，要肥私，就卖地；要捞钱，搞基建。这里面确实有漏洞可钻。你即使指天发誓，即使真的很干净，群众也有疑惑，因为许多事他不知情。我们两个都是经历过生死考验的，战友牺牲的情景还历历在目。没有倒在国防施工中和边境战场上，更不能倒在和平建设中。我们是啥人，别说那许多，太阳底下晒。
    竞价放在了太阳底下，但只是第一步，后面呢？工程招标中的鬼把戏多得很呐！有些看似完全规范的招标，其实也有人为操纵，你感到其中有鬼，脓包不穿你还查不出来。院里请总部指派审计、监理各3家来全程监督，任命时任纪委书记马志勇当建设工程指挥部常务副指挥长。指挥部22个干部（含教授），按重庆话说都是“麻不倒”。他们反复学习有关法规，针对招投标中的鬼把戏，一条一条地研究对策。如何防围标，防串标，防抬标，等等，这是防投标方的；如何防泄标，防受贿，等等，这是防自己的。似乎天衣无缝了，汇报到党委，阮炳黎问李建：“还有更好的方法吗？”啥意思？因为这厚厚一本18项制度，却防不住“一把手”。比如标底是党委特别是正副书记掌握的，现在关系这么复杂，来找我们的人很多，不管我们是否透露了标底，到时候都免不了被怀疑。阮炳黎说，总后把这么大的事情交给我们，要切实负起责任，必须用制度严格管权、管事、管人，首要是先把自己管住。李建提议采用无标底招标，以防住自己。所谓无标底招标，简言之，就是业主方通过工程精算，经审计后，设立一个最低价（成本价），低于最低价的视为废标；同时设立一个拦标价（成本加合理利润）即最高价，高于最高价的也是废标。无标底招标可尽量挤掉了报价中的水分，又给了投标者一个利润选择空间。既然无标底，也就不存在套标底、透标底的问题了。好，党委全票通过。且看他们如何在太阳底下晒。
    招标会公开举行，开始前半小时，纪检办主任余清伦一行来到重庆市建委的评标专家库。拿出一个密码条交给工作人员，打开保险柜，取出被封着的专家名单。这些专家是昨天用计算机随机抽取的，但打印出来的情况被一张黑纸封着，余清伦只知道抽到几位专家，却不知专家姓名。被抽到的专家只知道明天几点要去评标，却不知道去哪家评标。直到这时，他们才互相对上号。马上登车出发，来到封闭的评标会场，收掉手机，按照分工，审阅一份份只有编号而不记名的标书。此前，标书已经业主方和审计、纪检的严格审查，纸张的规格、颜色，文本的字体、装订，等等各个方面，都必须一丝不苟地按规定办，凡有可能给评标人暗示的地方，如故意重复或者漏掉一个字，故意装订重页或倒页，诸如此类一律作为废标。专家评标打分后，输入计算机自动生成，中标者就出现了。这只是一个大致过程，实际要复杂得多，难以细说。评标算过第一关，还要过学院专家委员会、审计、纪检、指挥部4关，头五关李建和阮炳黎均置身度外，最后才以领导小组组长的身份开会集体拍板。领导小组由党委常委和部分专家组成，结果在全院公开，意见簿就摆在公告下面，谁有疑问都可以写，不愿写在意见簿上可以在校园网上发邮件。意见多少？光总体规划就365条，能采纳的采纳，不能采纳的一一说明。
    阳光是最好的防腐剂。如此这般晒一晒，头21个标段就比预算节省9500多万元！
    什么书让你永远忘不了？
    新校区建设刚刚开始，就碰到“5q12”四川汶川特大地震。后工是最早开赴救灾前线的队伍之一，李建和阮炳黎靠前指挥，为解决重灾区应急供水、供油、供电和建筑物检测起到了不可替代的作用，但当了“无名英雄”。总后领导称赞他们“不出风头，不抢镜头，不争彩头，踏踏实实为灾区人民作贡献；行动快，作风实，不张扬”。而在新校区建设中全院被弄得沸沸扬扬，为了啥？读实践的书，上躬行的课，把新校区建设作为培养人才的大课堂。
    先说规划，他们提出的原则是：体现军队院校特色，体现以教学科研为中心工作，体现以人为本，体现现代气息，体现环保理念。谁来总体设计？专家与群众相结合。6家全国一流的设计单位参与竞标，本校设计院也参加打擂，由天津大学的彭一刚院士担任评审委员会主任。盲评结果，中标的是总后设计院。论名气，它排在同济、华南理工等设计院之后，如何能胜出？本院占天时地利，为啥一下就被否了？把所有方案全部公布，再让大家评审一次：人家的设计方案最能体现“平战结合、集中部署、安全和谐、信息智能”的先进理念和设计要求，最能体现军队院校特色，当然独占鳌头。嗨！上了一课。后面一个个单体建筑，也走这条路，一幢建筑一堂课。
    在这个大课堂里，有送上门来的全国一流的“老师”，可以学到先进的理念和技术，但李建和阮炳黎更在意技术以外的东西。土石方招标计算工程量，一般以有关部门提供的地形标高为依据。准吗？营环系副教授黄利平授命带人实测核实。实测下来一算，天哪！人家多算了100多万方。1方10多元，乘积是多少？本本与实际竟相差如此之遥。一个感叹，书生气没了。
    最先开建的是学员宿舍楼。基础桩孔打好了，时任常务副指挥长马志勇来检查，见有些桩孔里积满了水，“抽干，我要下去看”。施工方说，监理等各方代表都确认了，您一个大校，50多岁了，不必了吧？不！一定得下！水抽干，检查一个，不合格；连查3个，都不合格。在直径90厘米、深10米左右的桩孔里爬下爬上，难受不说，还有塌方的危险。马志勇浑身都沾满了泥，两只眼睛咄咄逼人：“一个一个桩孔地查”。见他如此，另一副指挥长李志强接着下去了，其他人也分别下去了。施工方看到这架势，就知道碰到真爷们了！马志勇在他被任命为常务副指挥长后，一下把大家拉到新校区的一座荒山上，一番极目远眺，然后就地开了第一次会。讲科学发展观，讲历史使命感，最后说，让青山作证，看我们是不是真党员、真军人！就为这个真字，他背着一个军用挎包，里面装着卷尺、游标卡尺、锤子和手电筒，昼夜泡在工地，血压高到180，吃降压药不顶用，一个战友让他吃安眠药，怪！好了。其实一点不怪，人家看他一宿只睡四五个小时，还睡不踏实，便开了这个“处方”。且说这次下桩孔后，指挥部的人又多了一分“行头”，一个钢筋圆圈，专门用来检测桩孔，中心点上一根线往下一吊，合格与否，一目了然。这点小玩意过去教员和研究生们羞于一提，现在却“发明”出来，掉不掉分？不，是增分，理论联系实际。当然，收获远不止这些，心中还多了榜样，马志勇是榜样，王建国总工（教授）也是榜样，他28岁的独子出差遭遇不幸，他头天赶去，次日晚抱着骨灰盒回来，第三天就上了工地。这样的好榜样，多了！
    实践出的题目让你想都想不到，实践的大书让你永远读不完。建设和谐社会，工程上甲方、乙方是一对矛盾，怎么个和谐法？双方都严格按合同办事就和谐了吗？不见得。有民工扬言要打横幅抗议后工拖欠工资。活见鬼！明明工程款按时给了乙方，咋回事呢？工程款被挪用了，民工找包工头拿不到钱，便出此下策。怎么办？亡羊补牢。督促乙方赶紧发工资，并从此在合同中加上了预交工资保证金的条款。同时，把搞好军民关系的办法全用上，在重大节日和工程关键时刻，给施工队送慰问品，让民工会餐。施工最紧张时，工地上集中了1万余民工，但没发生一起工伤死人事故和一起案件，和谐！罕见！
    2009年10月8日，后勤工程学院整体入驻新校区。有人曾打赌：如按期搬迁，要我的脑袋。现在，请留着脑袋来看一看吧。
    看到了什么呢？“大气，爽气，秀气”。校门气派庄重，略成弧形的造型宛如敞开的宽阔胸怀，广纳四方英才。进门，绿地上有一块长17米高2米厚1米的整体花岗石（重130余吨），上刻校训“责任理想使命辉煌”，让人肃然起敬。教学楼、教研组团楼群、实验楼、学员宿舍楼群、大礼堂、图书馆、行政楼……每一幢建筑都有鲜明的特色，咋看咋顺眼。进去看看，学员宿舍里，一间住4人，每人一张床一张桌，衣柜、台灯、电源插座、军网接口一应俱全，带洗手间和浴室，随时都可洗澡。是否奢侈了点？你看仔细了，里面安了3个表，电表、水表、气表，消费是要刷卡的。出来到八一大道走一走，图书馆前好大一片湖水，一对白天鹅和几只黑天鹅正在水中嬉游，还有一只在岸上孵化。一座小桥通往对岸的小山，绿树花草间，鸟儿在歌唱。过去看看，别，一块木牌插在桥头，上写：“你希望天鹅有更多的孩子吗？如果回答是肯定的，请绕道”……
    与美丽校园相辉映的是一张张灿烂的笑脸。党委所要的，不就是这灿烂的笑脸吗？这笑脸，不仅记录着搬进新校区的喜悦，而且还记录着对教学、科研成果的自豪。学院自主研制的野营多功能净水车和整体自装卸野战加油站，参加了新中国成立60周年国庆阅兵式。2009年10月，国家科技部把全国唯一的应急救灾装备工程技术研究中心设在了后工，又一个零的突破！分管教学与科研的夏兵、方振东两位副院长在抓中心工作中作出了突出贡献，党委“一班人”在总后党委的正确领导下，带领全院教职员工圆满完成了以人才培养为中心的各项工作任务。学院退休副政委、纪委书记周衍智说，过去后工的告状信用麻袋装，现在不仅连续三年没有告状信，许多老干部还给总后写信，表扬这届班子是贯彻落实科学发展观的好班子。
    但是，李建和阮炳黎更想听的是大家的心得。学院以教书育人为根本，背得再熟的书也有忘记的时候，唯有用实践“写”出来的书是永远忘不了的。那么，在新校区建设这个大课堂里，大家“写”下了什么呢？座谈会上众说纷纭，“见识了大师的作品”，“看到了自己的差距”，“认识了社会”，“懂得了理论与实践结合”，最后归结为一句话：坚定不移地贯彻落实科学发展观，我们就前途无量。靠科学发展观指引，我们在不到3年的时间里凤凰涅般建起一个占地3000亩的现代化新校园，但大楼不等于大师，优越的办学条件不等于出优秀的人才，昨天的辉煌不代表今天的成就，前面的路还很长，很曲折，很艰难，你还能续写新的辉煌吗？（文中照片：包建昕、刘长江、袁耿林摄）
    院党委“一班人”参加学院宿舍楼主体封顶仪式
    学员行进在新校区八一大道上
〖-ZW/正文〗
