〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见日本前首相鸠山由纪夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月17日电（记者荣燕）国务院总理温家宝17日在中南海紫光阁会见日本前首相、民主党前党首鸠山由纪夫率领的民主党议员代表团。
    温家宝说，今年五月我访问日本时，两国就增进政治互信、加强互利合作宣布了一系列具体举措。双方要共同努力，在四个政治文件的原则和精神指导下，落实好这些重要共识，不断推进中日战略互惠关系，促进亚洲地区的和平与繁荣。希望日本议员们为此作出积极贡献。
    温家宝表示，中国坚定不移地执行对外开放政策，欢迎日方扩大对华贸易和投资。两国企业、金融和科研机构要发挥各自优势，密切配合，在循环经济、绿色经济和节能环保领域共同建设具有世界领先水平的示范项目，带动中日经贸合作迈上新台阶。
    鸠山由纪夫对日中关系不断取得进展感到高兴。他说，此次我率日本议员来中国访问，就是落实两国领导人达成的共识。在唐山曹妃甸的考察给我们留下深刻印象，日中在生态环境保护和节能领域的合作潜力巨大，前景广阔。我和日本议员们愿积极推动日方同中方加强接触，深化合作，努力在更高水平上实现互利共赢。
    鸠山一行是应中日友好协会邀请来访的。
〖-ZW/正文〗
