〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻南宁铁路局军代处党委组织军政后干部相互学习交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八成党员干部胜任多种岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李乾/何正君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁8月17日电李乾、何正君报道：盛夏时节，桂中某地域一场实战背景下的铁路军事运输保障演练拉开帷幕。一批财务、政工等非军交专业出身的军代表活跃在装载现场，经过他们的熟练指挥和有力协调，所有军列均安全正点发运。这是驻南宁铁路局军代处党委立足实际推进学习型党组织建设，多方位、多渠道、多样式提高党员干部能力素质的一个缩影。
    这个军代处干部少事情多，军代处结合学习型党组织建设，制订了《军代处干部素质标准》和《提高干部队伍能力素质的措施》，让从事政工、财务等专业的干部与军交业务干部交叉学习，相互交流，掌握多种专业知识和多种业务技能。同时，选调基层干部到机关轮岗学习，探索出“交叉任职、换岗轮训、内外流通”的干部培养使用模式。目前，军代处80％以上的干部具备了多岗位任职经验。前不久，军代处选拔尖子参加上级军交比武竞赛，全处党员干部踊跃报名，挑选出的14名比武骨干，有8名是兼职政工、财务工作的参谋。
〖-ZW/正文〗
