〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕“着力扩大内需，促进发展方式转变”问题建言献策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国政协召开专题协商会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“着力扩大内需，促进发展方式转变”问题建言献策
    全国政协召开专题协商会
    贾庆林出席并讲话
    据新华社北京8月17日电全国政协17日在政协礼堂召开“着力扩大内需，促进发展方式转变”专题协商会。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并讲话。他强调，要深入贯彻落实科学发展观，自觉地把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的总体部署上来，充分发挥人民政协人才荟萃、智力密集、联系广泛的优势，为保持经济平稳较快发展，全面完成今年经济社会发展各项任务，为制定和实施好“十二五”规划，发挥应有的积极作用。
    中共中央政治局委员、国务院副总理张德江出席专题协商会并讲话。
    贾庆林在讲话中指出，加快经济发展方式转变，关系改革开放和社会主义现代化建设全局，是当前和今后一个时期我国经济社会发展的重大战略任务。要深入研究如何在保持经济平稳较快发展的前提下，着力扩大内需，调整结构，努力在经济发展方式转变上不断取得实质性进展。他着重阐述了四个方面的问题：第一，加快推进产业结构调整。第二，着力优化投资结构。第三，推进节能减排和环境保护。第四，加快对外经济发展方式转变。
    贾庆林强调，要切实改善民生，努力增强消费需求对经济增长的拉动作用。一是加快调整国民收入分配结构，增加城乡居民收入。二是努力扩大就业。三是加快实施保障性安居工程。
〖-ZW/正文〗
