〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区部队官兵和民兵预备役人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续鏖战抢险救灾一线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月17日电今天上午，成都军区再次增派川藏兵站部624名官兵紧急赶往都江堰龙池镇，执行堰塞湖爆破排险作业、河道清淤等抢险救灾任务。至此，成都军区已投入数千名官兵以及民兵预备役人员参加四川抢险救灾行动。
    8月12日以来，四川绵竹、汶川、都江堰等地区发生洪涝、泥石流等灾害。成都军区组织指挥就近部队官兵和民兵预备役人员全力展开救援。16日以来，在映秀镇，某装甲旅125名官兵兵分多路，挺进交通、通信完全中断的耿达、瀑布山庄和肖家沟地区，安全转移160名被困群众。成都军区某通信团三营120名官兵转战8个村寨，转移群众近500人，巡查抢修通信线路53公里，排查泥石流、塌方、滑坡等安全隐患24处。都江堰龙池镇和虹口乡山洪暴发，成都警备区出动民兵500余人、四川预备役高炮师出动官兵70人参与抢险，共转移被困群众350人。在江油市青莲镇，某集团军工兵团驻训分队出动100名官兵成功堵住管涌8处。在“生命孤岛”绵竹清平乡，某陆航团、某预备役工兵团等部队官兵和民兵预备役人员，展开陆空立体救援行动，连日来已成功营救转移千余名被困群众。
    为支援地方抢险救灾工作，成都军区还紧急筹措400床棉被、600份干粮、200件罐头、8000公升柴油燃料及价值10万余元的医疗药品等，采取人力背送、直升机空运等方式，及时运送到清平、映秀等灾区群众手中。
    （综合本报特约记者黄建华，记者夏洪平，通讯员何曼、彭P来稿）
〖-ZW/正文〗
