〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青奥会上，两个金牌同样重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴/马向菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青奥会上，两个金牌同样重要
    ■岳东兴马向菲
    对于参加奥运会的成年选手来说，争夺金牌、为国争光是梦寐以求的最高荣誉。而对于参加青奥会的青年人来说，竞技层面的金牌不是全部，文化交流、社会责任、分享快乐和了解世界的“大金牌”有着同等重要的意义。
    17日下午，题为“探索之旅”的文教活动走进新加坡著名的园艺园林（Hortpark）。在一项学习制作瓶中绿植的活动中，巴西手球男队员罗尼在指导员的示范下，亲手完成了所有参与者中第一个作品。
    一个透明精致的密闭玻璃瓶，放入土壤、石子、肥料，插入绿植花卉的幼苗，放入五颜六色的装饰品，浇水，盖上瓶盖，当地人熟悉的绿色艺术品――“瓶中花园”就这样完成了。
    看到一个绿色的生命转眼间就在自己手中诞生，18岁的罗尼大感惊奇，他表示，这样的活动是他来之前没有想到的。“太神奇了！我感觉这样的活动和竞赛一样，都应是青奥会的一部分。学习新知识，了解各国的文化，认识新朋友，能有这样的机会对我来说很难得，毕竟我们还年轻，这种收获和夺得金牌的意义是一样的”。
    与罗尼一起参与活动的中国选手韩佳昊也有同样的看法。他是现代五项选手，今年17岁。也许是中国人手巧的缘故，小韩很快就将一瓶“花园”做好，石子和土壤层次分明，瓶中的装饰色彩缤纷，浇入的水分恰到好处，很难相信这是出自一个身高将近1米9的男孩子之手。
    “争夺金牌当然重要，但对我们这个年龄的人来说，学习新东西，更多地了解这个世界，也是很重要、很难得的，所以这些文教活动和争夺金牌我看都重要。”韩佳昊认真地对记者说。
    小韩所说的文教活动，是国际奥委会和新加坡组委会经过协商研讨后，在本届青奥会上特别为运动员设计的，其中包括5个主题、7种形式的50项活动，“探索之旅”正是其中的一项。在随后的活动中，20多名在当天没有比赛的青少年不顾豆大的汗珠从脸上滴落，兴致颇高地参与了“皮筋射击废瓶”、“丢沙包、认花草”等多项形式简单但却内涵丰富的游戏。组织者目的很明确，就是让这些14岁-18岁年龄段的青年懂得环保，珍惜绿色，承担回国后环保倡导者的责任。
    类似的文教活动，13天的首届青奥会几乎天天都有，而参与的各国青年也比比皆是，这让看似“鸡肋”赛事的青奥会有了比以往奥运会更特殊的积极意义。
    国际奥委会通过青奥会告诉90后一代的青年人，体育和奥运不仅仅是争第一和金牌，日常生活也不仅仅只有虚拟的网络世界；阳光的体育锻炼，敞开心扉的交流，丰富多彩的文化，是他们在这个成长阶段更为需要的。从这一点来说，青奥会值得关注，青奥会值得喝彩。
    （据新华社新加坡8月17日电）
〖-ZW/正文〗
