〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明陆军学院建立健全学习保障机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五项举措提升党员干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳常晖/刘强华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明8月17日电靳常晖、刘强华报道：笔者日前从昆明陆军学院了解到，该院通过建立健全党员干部学习保障机制，实行“五个一”，巧解“五个难”，有力地推进了学习型党组织建设，有效提升了党员干部的综合素质。
    每月办好一份《学习月报》，破解“学习无载体”的难题。《学习月报》主要开设“学习辅导、工作交流、时政看点、精彩语录、理论前沿、学习心得”等10多个栏目；每月开设一次自主讲座，破解“学习欠主动”的难题。自主讲座由各级推荐人员轮流主讲，全体干部参加听课，增强了大家学习思考的自觉性；每月赠送一本好书，破解“学习难持续”的难题。每月向党员干部赠送一本指导性强、观点新颖、说理透彻的好书，把学习时间延伸到8小时以外，学习地点由办公室延伸到家里；每季剖析一篇特色文章，破解“学习不深入”的难题。要求团以上领导干部每季写出一份高质量的调研报告；每季聆听一场专题报告，破解“学习不广泛”的难题。坚持每季邀请军内外知名专家来院作专题报告，促使党员干部不断完善知识结构、提高综合素质。
〖-ZW/正文〗
