〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵“无疤”真英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心灵“无疤”真英雄
    ■胡伟
    “如果当时我悄悄走开，也许头上不会留下伤疤，可心灵上就会留下永远的疤痕！”见义勇为英雄、舟山警备区两栖侦察队艇长纪晓飞，在脱离生命危险后，对自己的选择给出了这样的回答。这回答谈不上振聋发聩，却如淙淙溪流，浸润着人的心田。
    在纪晓飞看来，当人民群众有难时掉头逃离，无异于战场上贪生怕死的逃兵，将带给自己终生的耻辱，会使自己的心灵备受煎熬。头上的伤口能愈合，心灵的疤痕一旦留下，将成为永久的烙印。
    行为有高尚龌龊，选择见高下美丑。纪晓飞被人视作英雄的原因，在于他懂得何为正确的选择，明白“头上的伤疤”和“心灵的疤痕”必须取舍时如何抉择；在于他坚守心灵的家园，宁愿用鲜血甚至生命去捍卫它的纯洁和高尚。
    纪晓飞的选择犹如一面镜子，能折射出人灵魂深处的本相。有的人认为，心灵的疤痕很“私密”，别人看不见也摸不着，可以忽略它、淡化它，也可以视而不见，就像从未发生过一样；与致命的刀伤相比，心灵的疤痕既不会威胁人的生命健康，也不会造成物质上的损失，两害相权取其轻，还是选择逃离的好。有了这种“事不关己、高高挂起”的人生哲学，遇到歹徒溜开去、碰到矛盾绕道行便在意料之中了。
    笔者无意诗化“悲情英雄”和“英雄的悲壮”，更不提倡不顾现实一味蛮干，作不必要的牺牲。想说的是，在邪恶和不平面前，如果你不站出来，他也不作声，个个噤若寒蝉，还怎么谈正义与良知？万一自己成为即将受害的“王富祥”时，有什么理由期盼“纪晓飞们”的出现？
    崇高是崇高者的墓志铭，卑鄙是卑鄙者的通行证。人的所有选择皆是其价值观的外在反映，一个人有什么样的价值观，就会有什么样的言行和表现。愿纪晓飞“以舍求得”、呵护心灵的选择，能让我们更多地关注心灵的成长和提升，把精神家园建设得更加清新美好，在身与心的和谐统一中不断提升“幸福指数”。（作者单位：南京军区政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
