〖ZQ/总期〗19213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咱自己的律师团”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉林省总队长春市支队法律援助小组服务官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金三川/郭洪石/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱自己的律师团”
    ――武警吉林省总队长春市支队法律援助小组服务官兵纪事
    ■金三川郭洪石本报特约记者李敬伟
    “我哥的工伤医疗补偿费终于拿到了！”7月13日，武警吉林省总队长春市支队十中队战士小张刚接完家里打来的电话，马上向支队法律援助小组的同志报告喜讯。今年以来，该支队组织法律骨干成立了法律援助小组，先后为官兵解决涉法纠纷6起，挽回经济损失70余万元，被官兵称为“咱自己的律师团”。
    工作：申请仲裁失而复得
    4月下旬，该支队六中队下士小刘的父亲被所在公司辞退，而他全家只有父亲有工作，父亲失业后家中生活立即陷入困境。
    支队政委周波得知此事后，马上安排法律援助小组的同志进行调查。经了解，小刘父亲在其单位已经干了10多年，今年3月份劳动合同到期，与公司续签了合同。随后，小刘父亲发现根据劳动合同法规定，自己应该签订无固定期限劳动合同，而单位让他签的却是1年期合同。小刘父亲找到公司人事经理据理力争，对方不仅不依法改签，还以小刘父亲不服从安排为由将其开除。
    法律援助小组的同志研究认为，这家公司的做法不符合法律规定，于是派人指导小刘父亲向当地有关部门申请劳动仲裁。结果，小刘父亲的工作不仅失而复得，还按法律规定签订了无固定期限劳动合同。
    拆迁：足额补偿回迁面积
    4月25日，该支队十中队排长石家玉接到父母的电话，得知家里100多平方米的平房要拆迁，但开发商坚持只给56平方米的回迁房。两位老人虽然觉得吃亏，但看到开发商态度很强硬，只能忍气吞声。
    得知情况后，该支队派保卫科长、法律援助小组成员林忠波赴当地协调处理。经过实地调查，林忠波依据当地《拥军优属规定》、《房屋拆迁规定》和《物权法》相关规定，积极与开发商和当地政府相关部门进行协调。由于林忠波提供的规定明确、证据充分，几天后开发商就为石家调换了123平方米的回迁房。通过协调，当地有关部门还按规定为石家玉父母办理了低保。
    两位老人拿到新房钥匙后激动不已，在电话里对儿子说：“部队真是帮了咱家大忙，你一定要好好干！”
    工伤：讨回8万元医疗费
    该支队十中队战士小张的哥哥在一家企业打工，一次受企业指派外出办事途中发生车祸受伤，但企业拒绝支付8万多元的医疗费用。
    法律援助小组的同志立即赴小张家乡进行调查，了解到这家企业拒不支付工伤医疗费用的理由，是企业没与小张哥哥签订劳动合同。针对企业的说法，协调处理此事的同志指出，小张的哥哥虽然未与企业签订劳动合同，但根据法律规定其到企业工作后就建立了劳动关系，没有签订合同反而说明企业用工不规范，违反了劳动合同法。
    7月中旬，经过法律援助小组的同志据理力争，这家企业一次性支付小张的哥哥全部医疗费用8万元。小张的哥哥给他打电话时说：“你们部队的法律援助真管用！”
〖-ZW/正文〗
