〖ZQ/总期〗11948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮临阵易帅会不会影响夺冠？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗热线（8311516）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男篮/亚运会赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部林华、甘肃临夏某医院政治处吕益民、南京军区某部政治处沈添发等打来电话询问中国男篮为何在亚运大赛开战之际易帅，这样会不会影响男篮夺冠。就此，本报亚运编辑组与记者组通了电话。
    问：不少球迷想了解男篮主教练孙邦为啥没有参加亚运会？
    答：嗨，多不巧。他前不久身患肝炎，今年8月的世界男篮锦标赛他就因这个原因未能随队出征。同样也是这个原因，本届亚运会他也不能亲临火线了。
    问：大战在即，临阵易帅会不会影响男篮夺冠？
    答：临阵易帅，历来是兵家大忌。但中国队也为此作了充分准备。首先是中国男篮长期形成的独特风格不会改变。对本届亚运会的战法早有准备，其中有些方案就是孙邦执教时制定的。其次，现在掌帅印的王长友，作为孙邦的副手已有一年多，并深谙孙邦治军之道。相信他挂帅出征一定能不负众望。再则，队员们信心十足。老将孙凤武、宫鲁鸣，还有军队球迷熟悉的来自济南军区的选手张斌，可以说是雄风犹在。新手也日趋成熟。当然，本届亚运会要夺冠困难也不小，主要是对全部由职业选手组成的菲律宾队不摸底。究竟谁能在亚洲男篮大战中执牛耳，请广大球迷拭目以待。
〖-ZW/正文〗
