〖ZQ/总期〗11948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人有笔记人人有论文人人能讲课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委坚持理论学习制度卓有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王野/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马克思主义理论/学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王野、通讯员刘世仁报道：“只要有一套行之有效的制度，学习马克思主义就能坚持经常，学出成效。”――这是沈阳军区某师党委在实践中得出的一条体会。如今这个师党委“一班人”人人有读书笔记，人人有获奖论文，人人能登台辅导。长期的认真学习，也促进了党委和部队建设。全师先后有6项工作被全国和全军评为先进，有4个连队被中央军委和军区授予荣誉称号，师党委被军区评为抓基层先进师党委。军区政治部推广了他们的经验。
    这个师党委理论学习坚持得好，除了从思想上提高认识，严格执行上级的有关规定外，还从本单位的实际出发，建立和完善了一整套规章制度：一是党委与机关学习同步制度，既避免了互相干扰现象，又有利于互相交流、互相促进；二是自己动手撰写研讨文章制度，在读书讨论的基础上深化学习成果；三是交流心得制度，人人都要登台“亮相”，谈自己的读书体会；四是互阅互批读书笔记制度，正、副书记批阅常委的，常委批阅机关的，宣传科长和理论干事批阅正、副书记的；五是主官抓补课制度，师长、政委亲自给缺漏课人员补课；六是整理学习纪要制度，每学完一个专题，都把零散的学习体会集中起来，加以概括和提炼，形成纪要下发，统一认识，指导工作。
    这个师党委在实践中还创造了“调查研究――学习理论――撰写论文――研讨交流――指导实践”的“一条龙”学习方法，使学习能够紧密联系实际，取得了指导部队工作的主动权。
〖-ZW/正文〗
