〖ZQ/总期〗11948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚细亚人的心声：团结友谊进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚运村升旗仪式上各代表团致辞荟萃〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚运会升旗仪式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一下飞机，我们就强烈地感受到北京充满了友好气氛。我相信，本届亚运会将成为亚运会历史上难以忘怀的体育盛会之一。我们相信，亚运会必将会取得巨大的成功。同时也深信，第十一届亚运会必将对维护世界和平，增进亚洲人民的友谊与合作做出重大贡献。”
    ――尼泊尔代表团 苏蒂尔・拉马
    “能够置身于亚运大家庭之中，并为进一步促进亚洲人民的友谊作出贡献，我们感到非常高兴。
    我们不仅要和亚洲的体育精英进行比赛，还要增进参赛选手之间的友好情谊。
    我们衷心祝愿所有参加这次体育盛会的选手取得成功。”
    ――香港代表团 兰新福
    “中缅两国不仅是山水相连的友好邻邦，在文化、风俗习惯上也极为接近，特别是两国体育界在相互尊重的基础上一直进行亲密友好的交往，使我们两国体育界友好交流不断扩大和加深。
    我们的胞波中华人民共和国举办这样大型的体育盛会，作为朋友我们也为此感到荣幸和羡慕。”
    ――缅甸代表团 吴昂丁
    “雄伟壮观的亚运村是我们在以后三周里下榻的地方，它的精良的设施将给我们留下难以磨灭的印象。
    我们相信亚洲的青年们相聚在北京参加各项比赛不仅能够促进和提高体育水平，而且将增进友谊。”
    ――新加坡代表团 陈英木
    “我们必须承认并称颂中国政府和人民为举办如此盛大的运动会所做出的努力。来到中国后，我被我所看到的一切深深打动。
    北京亚运会组委会的努力不仅会使所有的人感到满意，而且会在亚洲奥林匹克历史上留下新的里程碑。”
    ――孟加拉国代表团 阿布杜尔・诺享姆
〖-ZW/正文〗
