〖ZQ/总期〗11948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盼盼不出门全知球场赛事电脑终端前详查各队战绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盼盼看球记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会比赛成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨儿个晚上，盼盼在丰台体育场看足球，淋了雨，今儿个有点感冒，干脆去新闻中心彩色电视显示屏前坐坐吧。在那里能同时看到几个不同场馆的球类比赛。
    盼盼坐在大显示屏幕前，足球、篮球轮流看。篮球比赛，下午是沙特男队对朝鲜队，双方打得精彩激烈，结果朝鲜队以84∶82险胜沙特队。晚上菲律宾队对巴基斯坦队，菲队凭借几名新加盟的来自西方的球员，打得巴队没有希望。盼盼心想，这场比赛漂亮是漂亮，但毕竟有点那个――盼盼觉得没劲。足球比赛，马来西亚队虽0∶0逼和朝鲜队，但生死不能由己；孟加拉国队0∶3负于日本队，出线无望。
    看到新闻中心里许多中外记者在电脑终端前查询比赛进程和运动员成绩，盼盼觉得很新奇。盼盼请教了一下查询指导小姐，就上机“操作”起来。结果盼盼在微机屏幕上“看”到了排球比赛：今天进入第二轮的男排小组预赛战事平平，中国队轻取缅甸队，3局比分是15∶8，15∶1和15∶6；南朝鲜队胜香港队的三局是15∶3，15∶3和15∶5；巴基斯坦队以3∶0击败沙特队，取得开赛以来首场胜利。虽然这“洋玩艺儿”蛮不错，但盼盼总觉得少点什么，“唔，少了现场的感觉。”（老记）
〖-ZW/正文〗
