〖ZQ/总期〗11948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说服亲友丧事简办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节刚过，一封“父病危速归”的电报把我催回了家。看到弥留之际的父亲时，我心里难过极了。父亲才刚刚50岁呀。此刻，我既为父亲将要过早地离去难过，也为操办丧事发愁。在我们那里，办个丧事少说也要花个三千两千的，多的上万元。放电影、唱大戏、请吹打、摆酒席、包汽车，一折腾就是十多天。我父亲病了两年，为治病花了一万多元，这后事可该怎么办呀？简单一点行不行？
    “不行”！父亲死后，我刚把简办的想法说出来，已出嫁的姐姐就嚷开了，“人家的丧事都办得象模象样，咱爸死了怎能草草了事？这不是给我们王家丢丑吗？你当儿子的不败兴，我还败兴呢！”姐姐放声大哭，痛不欲生。我拉住姐姐的手对她说：“爸治病花的钱是你和姐夫拿的，我这个当儿子的想起来心里总不是滋味。为了咱爸的病，你东奔西跑，日夜侍候，尽了孝心。爸死了，咱们再借钱为爸大办丧事，爸在九泉之下也不会安生的。”我的话起了作用，姐姐不吭声了。可是，我二叔却不干了。他说：“小杰子，你怕花钱是不是？这你尽管放心，花多少有你二叔呢，我不能让哥哥走得冷清、寒酸，让别人说闲话。”二叔的心情我能理解，可他的想法我却不能赞同。我对他说：“我不是怕花钱。为给爸治病，家里花多少钱我也不心疼，可现在俺爸已经去了，丧事办得再隆重，又有什么用呢？时下有一些人在老人在世时不孝敬，死后却大办丧事，以表示孝心，这样的人我们学他干什么？”一番话说得二叔没言语。母亲此时也劝二叔说：“小杰子说得有道理，我看就简单点办吧。”
    就这样，为父亲从简办丧事，只花了几百元，虽然没摆酒席，没请亲朋吃喝，但村里的人差不多都来为我父亲送葬。不少大伯、大娘都说我给村里丧事简办开了个好头。
〖-ZW/正文〗
