〖ZQ/总期〗11948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军“现代思想库”成果丰硕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七年获科技进步奖近二百项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军第一个被誉为“现代思想库”的装备论证研究机构――海军装备论证研究中心，是1983年在改革的浪潮中诞生的。该中心经过7年的艰苦创业开拓前进，现已逐步发展成为具有舰船、飞机、电子、武器、自动化、战役战术、情报资料等门类、近160个专业的论证研究机构，使海军装备论证研究工作逐步走向科学化和正规化，成为海军装备发展“决策链条”上至关重要的一环。7年时间，中心先后完成科研任务千余项，获得科技进步奖近200项。其中17项获国家科技进步奖，172项获军队科技进步奖。他们完成的“舰艇加装直升机改装工程”、“飞机反潜攻舰改装配套工程”、“舰艇降噪”等多项“硬件成果”，不仅解决了部队装备更新换代的急需，而且锻炼了科研人才，同时又为国家节约了大笔军费。他们开展的“2000年海军发展战略研究”等高层次大系统研究论证的“软件成果”，为科学决策提供了充分的依据。
    为了使装备论证研究工作更具科学性，该中心走了具有远见的两步棋：一步棋是注重科研手段的建设，他们每年拿出一半以上的科研经费购买现代化科研设备，高速超级小型计算机、模拟仿真计算机、电磁兼容测试系统等现代化设备的服役，增加了论证工作的准确性和说服力。第二步棋是下大气力发现和培养各方面人才，尤其是现代军事系统分析人才、软件开发人才、科技情报人才和科技管理人才。
〖-ZW/正文〗
