〖ZQ/总期〗11948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝寨走出的将军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访成都军区昆明总医院政委方文安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国庆专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相对而坐，凝视着他肩章上耀眼生辉的金星，眼前竟恍惚出现了那个哀牢山间放牛的彝族娃子……
    方文安的家乡――新平彝族傣族自治县古城彝寨，被挤压在滇中哀牢山脉褐色的岩石间。他的童年，比那岩石还要沉重。5岁，父亲去世无力安葬，他随母亲四处乞讨棺木钱；7岁，他就为抵债到头人家中放牛了。
    “这一辈子，我不会忘记两件衣服：一件是穿着参军的那件衣服，上面横叠竖摞，有30多个补丁；一件是平生头一件新衣，从战场上缴获的灰布棉衣。”方文安少将陷入了对往事的回忆中。
    1949年初，共产党领导的滇桂黔边区纵队为配合主力进军云南，在边疆展开了全面的游击战。13岁的方文安放牛鞭一甩，便跟着部队出发了。当兵头一天，给他发了枪，一背，枪比人高，枪托拖在地上。大家都笑了。于是，连首长让他当了司号员兼通信员。参军没几天，部队便去攻打一座县城。枪声一片，硝烟一片，方文安不知道什么叫害怕，一有命令就站得高高的，把军号吹得震天响。从此，他跟着部队，为人民的解放事业英勇战斗，立了大功一次，并在刚满17岁时，加入了中国共产党。
    “能为解放自己家乡而战斗，是值得自豪的。”记者敬佩地说。
    “但在新的战场我却首战失利。”方文安少将懊恼地拍着脑门。
    他说的是当年学科学文化。1959年，为培养这个彝族青年战士，组织上送他去高射炮兵学校学习。可开学第一课，就把他难住了。这个出身贫苦的彝族娃子，怎么也搞不懂三角、几何是怎么回事。
    他哭着回了部队，对领导说：“我会放牛打仗，学不会文化。”
    “别打退堂鼓，去给彝家争口气。”部队领导没让他解背包，马上又把他送去预科学校补习文化。
    这句话，他记了一辈子。
    在人民解放军的行列里，方文安逐渐成长起来了。几十年来，他参加过剿匪、训练、施工、营建，已记不清多少次转换了工作。但有一点他却记得很清楚，组织上对他这个彝族娃子，给予了无微不至的关心和培养；而他对党和人民交给的工作，也从未讲过价钱。
    1979年，老山前线自卫还击战打响后，在历时20多天的战斗中，方文安带领部队奋勇作战，为保卫祖国、保卫边疆立了新功。战后，作为战斗中的优秀指挥员，他又被选送到解放军政治学院深造。毕业后，方文安被任命为某军后勤部政治委员。
    1985年，部队精简整编时，方文安调任成都军区昆明总医院政委。他把自己的工作重点，放到研究政治工作如何在医疗、科研中发挥好服务和保证作用上，使医院工作出现了新的气象。
    1988年国庆前，方文安被授予少将军衔，成为实行新的军衔制度后授衔的唯一的一位彝族将军。
    想请他多谈谈自己，但方文安少将却把话题转到了医院的工作上，滔滔不绝地向我介绍起医院的发展规划。我没有打断他，因为我懂得，作为共和国的将军，他更多地瞩目着未来……
〖-ZW/正文〗
