〖ZQ/总期〗11948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华健儿在亚运〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日讯 今天亚运会各项比赛继续进行，中国健儿各项成绩如下：
    体操
    体操比赛今天在首都体育馆降下帷幕。在今天决出的10个单项中，我国选手夺得7枚金牌（其中一枚并列）6枚银牌2枚铜牌。至此，在体操比赛的14个项目中，我国选手共夺得11枚金牌8枚银牌5枚铜牌。
    我军选手乔良和队友们一起，夺得了男子体操团体冠军。
    摔跤
    来自内蒙古草原的选手呼日嘎继昨天宝玉夺得一枚摔跤金牌后，今天在130公斤级的角逐中，夺得了金牌。
    佩剑
    我国男子佩剑选手汪志明和郑兆康在今晚进行的佩剑决赛中，分别夺得金、银牌。
    赛艇
    赛艇比赛今天结束。中国队凯歌高奏，包揽了14个项目的金牌。
    游泳
    在女子100米蝶泳比赛中，王晓红以58秒87夺得冠军，并打破亚洲纪录。
    黄晓敏在女子100米蛙泳中以1分10秒08成绩获冠军。
    中国男队在4×100米自由泳接力赛中以3分24秒96的成绩夺冠，打破该项亚洲纪录。
    射击
    中国射击选手今天又夺得4枚金牌。张秋萍在女子小口径标准步枪60发卧射比赛中，以592环的成绩摘得桂冠；纪刚以588环的成绩夺走男子个人50米移动靶比赛冠军；纪刚还和队友黄世平、束庆权联手以1754环的总成绩获得这个项目的团体冠军；在女子飞碟多向团体赛中，由陆瑞珍、尹卫萍、王玉锦组成的中国队以408中的成绩获冠军。
    （综合本报记者来稿）
〖-ZW/正文〗
