〖ZQ/总期〗11948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私奉献换来辉煌业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军科技干部在军队现代化建设中成就显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张超金李冀琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奉献/全军科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在90年代第一个国庆佳节到来的时候，我们欣喜地看到，我军广大科技干部坚持又红又专的道路，勤奋工作，刻苦攻关，默默奉献，在军队现代化建设事业中取得了显著成就，受到党和人民的高度赞扬。
    在军队现代化建设中，科学技术成为战斗力的重要因素。我军广大科技工作者以强烈的责任感和使命感，在各自的工作岗位上艰苦奋斗，锐意进取，出色地完成了教学、科研、医疗保健、武器装备试验维修、工程设计施工等各项任务。据不完全统计，近10年来，全军共获得国家自然科学奖、发明奖、科技进步奖572项，获得军队科技进步一、二等奖2217项。其中许多项目填补了国内空白，有的已达到国际先进水平。银河亿次计算机研制成功，水下运载火箭发射成功，通信卫星定点成功等等，都振奋了国威、军威，大长了中国人民的志气。这每一项先进成果的取得，无一不凝聚着广大科技干部的聪明才智和心血汗水。
    伟大的事业，必定伴随着崇高的牺牲。在国防科研这片沃土，萃聚了多少惊心动魄的战斗，记载着多少可歌可泣的壮举，留下了多少催人泪下的故事！广大科技工作者为国防科技事业的发展，无私奉献，忘我攻关，献出了美好的年华，许多人长眠在那大漠深山。在向国防现代化进军的尖兵队伍中，涌现出上千名优秀共产党员、模范科技工作者和英雄群体。许多驰名中外的老专家，老当益壮，仍在为国防科学技术的发展日夜操劳；大批中青年科技骨干在实践中增长才干，不少人已脱颖而出，逐步成为国防科学技术事业的中坚。那些长年工作、生活在边远艰苦地区的科技工作者，发扬艰苦创业精神，在荒漠戈壁和偏僻山区默默奉献，成功地发射了29颗卫星，特别是“亚洲一号”卫星的升空定点，为我国航天事业走向世界树起了新的里程碑。被中央军委授予荣誉称号的“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”，发扬“祖国利益高于一切，为了祖国可以牺牲一切”的革命英雄主义精神，战斗在世界屋脊上30年，踏遍了西藏地区的冰山雪岭，出色地完成了西藏高原大地地形测量任务，填补了我国大地测图的空白。空军和田场站红其拉甫气象导航站，驻守帕米尔高原海拔4100米的红其拉甫山口25年，向上级提供大量气象资料，优质率达100％，并安全保障国际航班和专机2万余架次，被中央军委授予“模范气象导航站”荣誉称号。
    壮哉，可敬可爱的军旅科技工作者，你们的业绩必将载入共和国和人民军队的史册。
〖-ZW/正文〗
