〖ZQ/总期〗11948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坦克通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王扶犁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你在军营干了一辈子，却不穿军装；你在坦克保养站技术检查员的岗位上履行一个技术军官的职责，却不是干部；你不是教官，却有那么多教官、学员听过你讲课……
    坦克伴随你度过了39年的军营生活。从团里到学院，谁不知道你这个技艺高超的“坦克通”――装甲兵工程学院教练团保养站陈政国。
    在技术员这个岗位上，你以工代干几十年，阴差阳错，一个“代”字总没有去掉。有人开玩笑说：“你这辈子干军官的事，拿工人的钱，亏不亏呀？”可你说：“亏啥子哟，想想一起入伍的战友，有的在朝鲜战场牺牲了，我是幸存者；比比贫困山区，我还算个上等户呢。”
    你是大家公认的“坦克通”。坦克出了故障，你只要敲敲、听听，就能准确判断出故障的位置和原因。一辆坦克“趴窝”了，修理间来了不少行家，可三天过去了还没修好。你来了，问了下情况，就让驾驶员发动、挂档、起步。你听了听说；“变速箱二三档齿轮严重磨损。”拆开检查，果如所言。
    总和坦克打交道，履带和马达的轰鸣声，你听起来就象雄壮的乐章，那么协调、美妙，那么激动人心。不过在这钢铁的协奏曲中，你就象乐队的指挥一样，极细微的不协调的音响也逃不脱你的耳朵。这些年，经你检查的坦克达6000余台（次），发现故障1000多起，避免重大事故72起，为国家挽回经济损失360万元。
    你待人热情随和，说话总是乐呵呵的。不过，你要是较起真儿来，可又倔得很呢。这不，一辆刚换季的坦克急于出车，你非要检查后才能让出场。带车的排长打保票说：“甭查了，水箱的水是我亲自加的！”“不行，你亲自加的，我还没亲自看呢，你有你的职责，我有我的职责！”排长拗不过，只好让你亲自检查，果然水箱没水！象这样较真而避免的车辆事故，你自己也记不清有多少起了。
    50年代末你是五级工，工资80多元，妻子的工资还抵不上你的一半。如今正好调个个儿，你的工资是老伴的一半！住房吧，一家5口还得借老岳母的光，挤在一间半平房里。这两年地方单位高薪聘请你去修汽车，你不为所动。你恋着小站，整天和坦克厮守在一起。有人不解地问，你在部队干这么多年，得的少，亏的太多，图啥呀？你说：“我这辈子还图啥呢，就图把我这点技术传下去。我入党宣誓时决心为建设红色装甲兵奋斗到底，我才59岁，还没到底。”
〖-ZW/正文〗
