〖ZQ/总期〗11948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日大海弄潮今天湖上夺冠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赛艇金牌获得者？我军选手郑冰雪？孙森林速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会赛艇比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑冰雪和孙森林，分别同自己的队友一起，夺得了亚运会赛艇比赛中男子轻量级4人单桨无舵手和男子8人单桨有舵手项目的金牌，为国家争了荣誉，也为军旗增了辉。原来，他们均是来自海军划船队的运动员。
    郑冰雪，祖籍河南，是一位海军副团职少校军官。孙森林，家居河北，一个年轻的海军中尉。他俩一个原来从事田径运动，一个由篮球运动员改行，两人有不少共同之处：代表军队参加过全运会，为军队争得过金牌；多次参加过亚洲比赛，每人都夺得过好几枚金牌。
    今天，他俩分别登上冠军领奖台时，那高兴的心情是可想而知的。郑冰雪不仅在海军划船队是老大哥，在国家队里也是老队员。他对记者说：“为了亚运会，我27岁了，还没结婚。一个赛事接一个赛事，没功夫啊。不过也值得，为国家争荣誉、为军队争光彩是我的心愿。”孙森林呢，1.95米的个头，不仅在国家队，就是在本次参赛的所有赛艇运动员中，他的身高也是冠军。他说，我还年轻，路还很长。我想为国家、为军队多拿几枚金牌。
〖-ZW/正文〗
