〖ZQ/总期〗11948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国林跃：3金1银〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这位军中男儿说，他的最高目标是世界冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体操/亚运会RW：国林跃/事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你从松花江畔走来，带着体操世家的灵气。
    你从绿色军营走来，带着军人特有的风采。
    为了参加亚运会，你练得好苦好苦。两只手臂伤痕累累，一双手掌也磨起了纵横交错的老茧。
    你说，你非常想参加亚运会，也非常珍惜这样一个机会。
    第一天的团体比赛，在单杠赛前的三分钟练习中，你掉了下来，下巴被磕了一道口子。你简单地处理了一下，一声没吭，便上场参赛并夺得了9.9的高分。这天，你带着伤，忍着疼，坚持并高质量地完成了每一个动作。终于和队友们一起，享受了升国旗奏国歌的兴奋与自豪。之后，医生在你的嘴唇内外缝了八针。
    赛后，总教练高健动情地说：“国林跃这孩子，小小年纪就有肯吃苦的精神，今后定有出息。”
    男子全能的比赛开始了。几天无法吃东西仅靠喝葡萄糖液维持体力的你，咬着牙上场了。
    比赛非常紧张。二哥国林显不敢看你比赛，走了。大哥坐在高高的看台上，似乎也坐不住了，不时地为你加油，为你鼓掌。热情的观众，也适时地为你打出“再展雄风”的横幅。
    你的动作做得是这么地出色，又高又飘，又惊又险，亦难亦稳。六项比赛下来，你平均得了9.8分，夺得了男子全能银牌。
    面对记者，你说：“我尽到了最大的努力。夺得银牌出乎我的意料。”
    你显然没有满足这些成绩。依然带着伤，忍着疼又投入三个单项的决赛。你发挥得依然是那么出色，再次夺得了鞍马和双杠两枚金牌。这是不是又出乎你的意料之外呢？
    在赛场，见到你的父亲。你父亲掩饰不住激动，只说了一句话：“这小子不简单，挺顽强的，三个小子就数他最有出息！”
    脖子上挂有三枚金牌一枚银牌的你，用只能喝水的嘴巴说：“今后要继续努力，向世界冠军学习。我的最高目标就是世界冠军。”
    （压题照片本报记者孙晓青摄）
〖-ZW/正文〗
