〖ZQ/总期〗11948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铝城崛起太行山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国家重点工程中州铝厂见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚纪超戴振远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜迎国庆振兴中华（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中州铝厂/国家重点工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节前夕，我们在位于太行山脚下的中州铝厂采访，眼前是一派火热的景象：机声隆隆，汽车如梭，建设者们在这里挥汗如雨，忘我奋战，谱写了一曲气贯长虹的壮歌。
    中州铝厂是“七五”期间国家重点建设项目，由我国自行设计并全部采用国产设备。这项工程自1987年11月10日正式破土动工，目前主体工程已基本完工。整个工程可望在1992年如期完成。它的建成投产将大大改变目前我国氧化铝紧缺的状况。
    一期工程设计生产能力为年产氧化铝20万吨的中州铝厂，位于河南省焦作市修武县境内，东临京广铁路，南连与陇海线衔接的焦枝铁路，交通十分方便。水、电资源丰富，煤、铝矿石、石灰石等主要原料储量较大。这些为建厂提供了天然有利的条件。
    笔者在工地看到，铝厂烧成室等7项主体框架基本形成，两台直径4.5米，长100米的熟料窑已吊装就位，两座高90米的烟囱拔地而起；热电站3台130吨锅炉及背压式发电机已有两台本体安装完毕，化学水处理装置，配电系统和辅助设施正在抓紧施工；水源，煤气站，铁路专用线，居民区都已陆续开工。昔日茅草丛生、卵石遍地的古河套，如今是塔吊纵横挥臂，烟囱直插云端，厂房拔地而起，公路纵横交错。置身于此，我们仿佛看到堆积如山的铝锭正从这里源源不断地运往全国各地。
    工程建设指挥部负责人告诉我们，这项工程开工以来，得到了河南驻军的大力支持。参加工程建设的某部指战员和工程建设者一起，发扬主人翁精神，战酷暑，斗严寒，抢工期，争一流，为铝厂建设立下了汗马功劳。
〖-ZW/正文〗
