〖ZQ/总期〗11948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“花木兰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎新福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：陈跃/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大西北浩瀚的戈壁大漠，她象一块鹅卵石，一粒细沙……
    她告诉我：“我来戈壁滩完全是自愿的。”
    可不是吗？1982年秋，陈跃以优异成绩完成了北京工业学院自动控制系学业，完全有条件回父母所在的西安某研究所工作，可她毫不犹豫地在毕业分配志愿表的所有栏目中都填了“部队”。她心好急呀，从北京出发，路过西安也未顾得上下车看一看父母，就一直坐了三天三夜的火车到西北戈壁深处的空军某试验基地报到。
    初来戈壁滩，风沙、干旱、酷热、严寒，陌生的军营生活使她不知所措。“妈妈辈”的“老戈壁”带她凭吊了为基地建设牺牲在戈壁滩上的烈士们，向她讲述当年她们住帐篷、吃骆驼草的情景。从此，她有了精神上的寄托。她克服各种困难，努力工作，不到一年就能独立顶班上岗。
    一次，陈跃到北京引进新型计算机，同时要完成两种武器理论弹道的程序编制，这种大型程序以往都需要半年时间。她同其他同志连续奋战一个多月就完成了任务。去年2月，当领导把某项控制系统全部数字仿真任务交给陈跃时，她尽管感到压力很大，但还是愉快接受任务。她负责编程序，每天工作十几个小时，方便面成为家庭餐桌上的主要食品。短短几个月，她攻克了难关。
    在大戈壁滩，她从年龄相当的“小伙”中，选择了同年从国防科技大学毕业、自愿来基地、事业心强的孙大星。“为什么要找个戈壁人？”她说：“戈壁人亲，组织个家庭，可以把每年回内地探亲的时间用于工作，可以……”正由于她考虑的都是工作，婚后的6年多，家庭生活始终很不规律，每年要买500多袋方便面，每月要买10多斤面包来应付紧张的工作。
    “人生难得几回搏”。今年已进入而立之年的陈跃，已在戈壁风沙线上度过了7个春秋，从一名技术员被破格提为工程师。她写的专业论文曾四次获得了基地科技成果奖，被基地评为优秀青年知识分子。但她说：“成绩只能说明过去，往后的路很长，戈壁大漠考验着我。”
〖-ZW/正文〗
