〖ZQ/总期〗11948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子女教育与家庭文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家庭文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读过《傅雷家书》的人，都会感到一种高尚的精神享受。作为子女，有这样杰出的严父良师为其指点人生迷津，是十分幸运的。我就听到一个朋友看了此书后说：“我要是有一个傅雷这样的父亲就好了。”
    作子女的都希望自己的父母有较高的文化素养。优秀的父母对子女的成长有着重要的导向作用。一个名人的成才之路或一名罪犯的堕落之途，往往都有某种家庭文化背景。这使人们越来越重视家教的作用。而家教方法实质上也是一种家庭文化。不同的家庭文化在某种程度上决定着子女的素质，以至整个人生道路。因为人的社会化过程是从家庭开始的。家庭是子女走向人生的第一所启蒙学校，父母是他们的第一任启蒙老师。孩子幼小的心灵是一张洁净的白纸，怎样画，画什么，就看父母的本领了。俗话说，种瓜得瓜，种豆得豆。父母在孩子心田中播下什么种子，将来就在社会上结出什么果实。我们常常看到那些文学家或艺术家多出身于书香门第和艺术世家，就因为他们从小生活在一个特定的文化氛围中，耳濡目染，潜移默化，使其潜能得以充分的开发。
    许多名人都十分重视家教。东汉名将马援，对子弟要求很严，要他们朴实敦厚，脚踏实地，不可好高骛远，“画虎不成反类犬”。苏联著名教育家苏霍姆林斯基为了使其儿女树立正确的恋爱婚姻观，写了几十封论爱情的书信，成为对子女进行爱情教育的教材。爱子之心人皆有之。然而，如果没有科学的教育方法，就难以形成一个健康良好的家庭文化环境。健康高尚的家庭文化可以培养家庭成员的健康人格和高尚情操，而贫乏、低下的家庭文化，往往会造成家庭成员的人格残缺，心灵空虚。犯罪心理学的统计资料表明，大多数有违法行为的青少年，都有家庭消极影响的原因。因此，我认为重视家庭文化的建设，优化家庭的文化环境，实在是提高全民族的文化素质，建设社会主义精神文明的重要一环。
〖-ZW/正文〗
