〖ZQ/总期〗11948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在士兵的行列中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访专业军士焦光银〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张和荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：焦光银/专业军士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雨人生42载，士兵生涯18年，工作干了12种，立功受奖24次――这就是南京军区某团修理所专业军士焦光银的经历。
    焦光银和他一起生活的士兵是两代人，他能和那些年轻战士融洽相处吗？见到他，我就向他提出了这个问题。他说：“在这个团里，上下都叫我老焦，年龄全团最大嘛。在修理所我被称为‘八届元老’――18年间，换了8茬所长。正因为我与战士年龄上的悬殊，我常常提醒自己，在生活等方面不能和战士隔一道墙。一次，领导为照顾我，让我搬进单人房间。这意味着我有了自己的小天地，确实是件好事。但我想来想去还是不搬，坚持住集体宿舍。我觉得和大家呆在一起，心里才踏实，而大家想些什么，心中有什么苦楚，也愿意给我讲。去年初，所里调来一个叫王文学的战士。我发现他晚上老是翻来覆去睡不着，有时还半夜起来连吸几口烟。从他的神态中，我判断他必有心事。通过做工作，他说出了真情。原来他是孤儿，儿时常遭人打，后来怀着报复的心理参了军。到部队后，换了4个单位，由于性格孤僻，和干部的关系搞得很僵，他感到世间人情太薄。我把这一情况向所里领导作了汇报，领导要求大家向王文学送温暖。我自己帮他介绍了对象，从经济上支援，帮助他盖起新房。这件事使小王感受到部队的温暖。他奋发上进，入了党、立了功。我常想，在年龄上我是长者，但同在士兵的行列中，我就有责任和义务关心他们。战士们也很尊重我，听我的意见，有事无事喜欢和我聊聊。几年来，有10来名入伍前表现不好的战士，在我的帮助下有了进步，有的入了党，有的考上了军校。”
    我知道，后勤机关有不少干部是他当班长时带过的兵，连后勤处长也是他当年班里的战士。现在所里的几个干部年龄都是20出头。昔日的部属成了“上司”，年长的听从年少的命令，焦光银是怎样对待的呢？他说：“这就要看你把自己摆在什么位置上。我是始终把自己放在兵的位置上。新任所长到位后，大伙一看是个白嫩嫩的年轻军官，都不太搭理。我第一个上前行军礼。有的学校出来的干部刚下连，不好意思给我交任务，我就主动把任务揽过来。几年来，所里安排我干炊事员、理发员、保管员、饲养员、焊工、炮技师等，我都乐于服从。我认为，一个军人的价值并不在于军衔的高低，重要的是看你为部队建设作出了什么贡献。”
〖-ZW/正文〗
