〖ZQ/总期〗11948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场内外的主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会开赛仅4天，我国选手就勇夺61枚金牌，占已决出金牌数的73％。爱国的激情，拚搏的汗水，终于结出了第一批丰硕的成果。
    金牌的获得，当然靠运动员顽强的作风，精湛的技术，充沛的体力，良好的心理素质等等。但在金牌的背后，在每个运动员的艰苦创业史中，却还有一种更为珍贵的、任何困难也吓不倒、任何力量也压不垮、任何金钱也买不到的至高无上的东西，这就是崇高的爱国主义精神。如果没有这种精神，当年刘长春就不会为了给中国人争气，而历尽千辛万苦，单枪匹马地出现在奥林匹克跑道上；没有这种精神，著名羽毛球教练员王文教就不会抛弃国外优越、舒适的物质条件，长期忍受同亲人的离别之苦，献身于祖国的体育事业；没有这种精神，女篮队员郑海霞为备战亚运会，在慈母病重住院期间，竟无暇去探望，以至母亲病逝，连句告别的话都没说上……
    热爱祖国，振兴中华，已成为我们时代的主旋律。正是在这一主旋律的鼓舞下，我国体育健儿昂首挺胸、英姿勃发地走向世界，在竞技场上演出了一幕幕激动人心、威武雄壮的活剧。正是在这一主旋律的感召下，长城内外、大江南北形成了人人心系亚运，有钱出钱，有力出力的动人局面。短短几年中，气势恢宏的亚运建筑群拔地而起，规模空前的亚运开幕式赢得中外观众同声赞扬。中华民族的强大凝聚力和创造力，中华儿女的聪明才智和奋斗精神，再一次展示在世界面前。
    我军肩负着保卫祖国的神圣职责。我们虽然不能象运动员那样站在高高的领奖台上，举起冠军的奖杯，戴上金色的奖牌，但我们的心同亚运会是紧密相联的。我们每一天的摸爬滚打，每一次的站岗放哨，每一种形式的奉献牺牲，不都为亚运会的顺利召开提供了良好环境，不都是为了让我们的国歌在赛场内外一次次回荡，让五星红旗在祖国上空永远飘扬吗？朋友，让我们赛场内外相互激励，共同拚搏，使爱国主义的主旋律永远响彻天地之间！
〖-ZW/正文〗
