〖ZQ/总期〗11948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只差一环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗遗憾角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击/亚运会赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度姑娘杜塔・索玛心里充满了矛盾，不知该对自己4年来的努力做一个什么样的评价。本来，她在9月26日上午进行的女子小口径标准步枪60发卧射的比赛中，打出590环的好成绩，仅次于中国选手张秋萍的592环，居第二位。正当人们认为银牌非她莫属时，较晚结束比赛的朝鲜姑娘郑春玉也打出590环。根据射击规则，总环数相等，则要看双方最后一组的成绩，环数高者为胜。杜塔・索玛前5组成绩高于郑春玉，第6组却比对手少1环。规则无情，银牌旁落。
    杜塔・索玛是上届亚运会女子小口径标准步枪3×20项目的银牌得主。赛后，她赴美国上大学，课余时间仍枪不离手，每天坚持训练4小时。本想在本届亚运会上再创佳绩，谁知……
    最后，杜塔・索玛这样表述了她的心境：“对于第三名，我感到很遗憾，可对于今天的成绩，我还是满意的。”
    590环，距世界纪录只差6环。显然，在杜塔・索玛心中，一步步接近世界纪录，比夺取奖牌更重要。 本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
