〖ZQ/总期〗11948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团建立监督网络培养骨干队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层纪检工作实现制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/张圣荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张邦邦、张圣荣报道：北京军区某坦克团基层纪检工作实现了制度化。军委纪委向全军介绍了他们的经验。
    这个坦克团是北京军区党风建设的先进典型。自1988年以来，他们从部队建设的实际出发，积极探索新形势下开展基层纪检工作的新路子：全团建立了一个上下灵通的组织网络；培养了一支尽职尽责的骨干队伍；形成了一套实际管用的工作制度。
    团党委把健全灵通有效的组织网络，作为加强基层纪检工作的重要环节来抓。除团里设有9人组成的纪委外，在各营建立了纪检小组，在各连选聘党风监督员，并注重提高纪检骨干的业务素质。去年以来，坦克团纪委利用集中培训、以会代训、分片短训等形式，先后5次组织纪检骨干学习有关纪检业务。在实际工作中，还采取交任务、压担子、开展难题“会诊”等方法，帮助纪检骨干在实践中增长才干。全团21名兼职纪检干部和47名纪检骨干，都有一定的业务知识和活动能力，能够积极履行职责。近两年，他们先后收集反映有关党风建设方面的意见和建议200多条；该团查处的20起违纪现象和问题中，有19起是纪检骨干提供的。
    团党委还逐步建立各项制度，使基层纪检工作制度化。团纪委本着简便、易行、有效的原则，研究制定了基层纪检组织的“学习教育制度”、“形势分析制度”、“检查监督制度”等。
〖-ZW/正文〗
