〖ZQ/总期〗11948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚运大赛进入第四天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚洲健儿显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，在射击场上，3名朝鲜姑娘为她们的国家夺得了亚运会开赛以来的首枚金牌。
    由郑春玉、李贞爱和全恩株组成的朝鲜队在女子小口径标准步枪60发卧射中，沉着应战，以1764环的成绩战胜实力雄厚的中国队，荣获这个项目的冠军。在稍后结束的男子飞碟多向团体赛中，朝鲜3名男选手也战胜了中国队，获得这个项目的团体冠军。
    目前，射击在头两天决出的12枚金牌中，中国队获得8枚，朝鲜队获得2枚，日本队和南朝鲜队各获1枚。
    在女子体操决赛中，朝鲜选手李春美夺得平衡木金牌。斐吉洙摘取了男子单杠的桂冠。
    亚运会游泳比赛馆今晚捷报频传：日本队在男子400米自由泳比赛中首开纪录，不仅夺得金牌，还刷新了中国王大力保持3年多的亚洲纪录。在男子200米蛙泳决赛中，骁将渡边健司以2分17秒49卫冕成功，同时把自己保持的亚运会纪录提高了近3秒。日本队目前夺得4枚游泳金牌，位居中国游泳队之后。日本女选手漱尾京子夺得跳马金牌。
    经过4天激烈角逐，亚运会古典式摔跤的10枚金牌全部有主，南朝鲜选手夺得7枚，日本选手仅获1枚金牌。中国队夺得两枚金牌。
    在52公斤级比赛中，南朝鲜选手安汉奉夺得冠军。62公斤级的金牌得主是日本的西口茂树，他经过苦战，击败了伊朗的优素菲。这是日本队在古典式摔跤比赛中夺得的唯一的一枚金牌。74公斤级、90公斤级金牌分别被韩致浩和严振翰夺得，他们均是南朝鲜选手。
    在24日男子200米仰泳决赛时，南朝鲜选手池相俊夺得金牌。
〖-ZW/正文〗
