〖ZQ/总期〗11948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“舰炮迷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏霞夏平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰艇火炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛炳祥，你爱炮爱得太执著，太痴迷，太艰辛。
    光阴似箭，你在共和国舰炮武器研究之路上已走过了37个春秋。
    你对炮的挚爱是由对炮的憎恨而起的。童年时，你听到的是日寇侵华的罪恶炮声，看到的是黄浦江上挂着米字旗、星条旗的外国军舰上那阴森森的炮口……
    那一年，你毅然报考了哈尔滨军事工程学院舰炮专业。大学毕业后，你到海军工程学院当了舰炮工程教员，教鞭一执就是30年。7年前，你又奉命出任海军装备论证研究中心武器所火炮室主任，挑起了舰炮武器系统论证研究的大梁。
    你搞了大半辈子的炮，对炮有着特殊的感情。去年你老伴中风患脑血栓住进了医院。你们没儿没女，望着病床上相依为命、神志不清的老伴，你难过得心在颤手在抖。可是，你仍然丢不下你的炮，除了天蒙蒙亮时做点好吃的骑车送到医院，竟再也没有为老伴做过别的什么值得夸口的事。后来，为了去某地参加海试，你又不近情理地把老伴送到了上海亲戚家，以致挨了亲戚们好一顿数落。还是老伴为你解了围：“让他去吧，炮是他的命根子。”你是噙着泪走的，一步三回头，去车站的一小段路，仿佛走了一个世纪。
    你爱炮出了名，是被大家公认的舰炮技术权威。在我国首次引进具有国际先进水平的A国某型舰炮时，你作为中方技术负责人，带领同志们以最快的速度摸透了“洋炮”的脾性。当你在谈判桌上连珠炮似地向A方提出几十个存在的问题时，金发碧眼的洋人才知道遇上了对手，不得不赔礼道歉，并乖乖地赔偿了数万美元。交验结束后，对方技术总负责人歉意地说：“在中国，我们遇到了真正懂炮的买主。”
    然而，你岂止是一个“懂炮的买主”。舰艇火炮的“危险射界”所带来的“防御死区”问题，一直是个令舰艇设计师、武器专家和舰上指挥员大为挠头的问题。你和同志们含辛茹苦，花了几年的心血研制成功了“舰艇火力兼容自动控制系统”。经国防专利事务所查实，此技术系国内外首创。接着，你又把目光瞄准了世界舰炮武器的发展前沿，带领同志们向“舰炮武器系统评价模型及性能参数的最优化”课题发起了冲击，两年内取得了成功。总参、科工委、海军领导机关对此评价很高，并很快推广运用。
    37年，从不懈怠。你曾9次获得军队科技进步一、二、三等奖。1988年，你作为全军文职干部代表中的海军代表之一，受到了国家主席杨尚昆同志的亲切接见。你胸前的一枚二等功、四枚三等功勋章，无言地诉说着你的艰辛、你的欢乐和自豪。
〖-ZW/正文〗
