〖ZQ/总期〗11948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村里人村里事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗村里人村里事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运村〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当仁不让
    从亚运会开幕的首日封发行那天开始，村里刮起了签名“热”，常有人拿着各色邮折、首日封，在路上把村长们拦住，焦若愚村长面临的“危险”最大，无论走到哪都会有人抢上来请他签名，有时夜里也会冒出“不速之客”。
    大赛的战幕拉开，拿了金牌的运动员又成了“签字迷”的“袭击”对象。“签字迷”们不达目的绝不罢休。
    “心脏”见闻
    要说亚运村运转的“心脏”，那是村长办公室的值班组。全村几十个部门的情况、信息汇集在这里，他们分类后随时上传下达，真是忙得不可开交。
    记者今天在这里看到，桌上四部电话、一部与几十架对讲机联网的指挥台，一部对上收组委会指示的接收机，响声此起彼伏。几个人根本无暇和我打招呼，我递给他们的烟，都没功夫点上。因此，采访也毫无结果，我的笔记本上只记下了他们的名字：陈翔云、云峙、霍克、李海顺。
    邢芬想家
    9月24日晚上，在亚运村运动员公寓前，17岁的小邢芬正在与同伴照像。她对我们说：“我好想家哟。”邢芬的家乡在海南省一个偏僻的农村。为了在亚运会上取得好成绩，小邢芬很长时间没有回过家。拿到金牌之后，邢芬更是想念父母。于是，就在亚运村多照几张像准备寄给父母。当我们告诉她，电视新闻里报道了她父母观看女儿决赛的情景时，她欣喜地叫了起来：“是吗？他们好吗？”接着，小邢芬喜悦地说：“他们还从来没有上过电视呢！”
    本报记者 刘国华（本报北京9月25日讯）
〖-ZW/正文〗
