〖ZQ/总期〗11948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶场“穆桂英”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马银录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗试验指挥/靶场RW：张景玲/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “5、4、3、2、1――放！”声音清脆象百灵鸟在唱；
    “5、4、3、2、1――放！”口令利落如云雀般动听。
    笔者闻声望去，试验指挥原来是一位年轻女军人。
    她苗条而矫健，大眼睛，长睫毛，眉宇间带有一股勃勃英气。
    华阴兵器试验中心总工程师庞常战告诉笔者：“她叫张景玲，1986年从华东工学院毕业来到靶场，担任试验指挥。”
    张景玲口令动听，试射连一些炮手开始只注意听她发口令，不注意做好自己的准备工作。她发现后，毫不客气，严厉批评。事后，又主动找炮手们拉家常，做数学游戏题。炮手们高兴地和她开玩笑：“你是试验场上的‘穆桂英’，生活中的……”她又咯咯咯地笑着说：“年轻姑娘嘛。”
    姑娘不怕风吹日晒，整天在野外和火炮弹药打交道。与她要好的一名女同志关心地说：“你成天这样疯疯癫癫，脸晒黑了，对象知道了还不跟你吹了？”她还是咯咯咯地笑着说：“这有什么，现在脸晒黑了，以后还要老成树皮呢！”
    她脸虽然晒黑了，试验指挥技术却越来越出色。前段时间，靶场接受了一项重要任务，对由某国提供的零部件组装而成的近炸引信进行试验鉴定，这是一项具有国际先进水平的试验，要求高，难度大。靶场的测试设备、技术能不能达到测试要求，有些老工程师都感到心里没底。张景玲知道后，主动请战，在一名工程师的帮助下，她查阅图纸资料，精心进行试验设计。试验时，对方人员坐镇现场，以挑剔怀疑的眼光审视着试验。张景玲瞪大眼睛，似一株冰霜不惧的青松，不慌不忙地开始指挥试验。指挥自始至终沉着冷静，严格掌握试验条件。第二天，就以准确无误的数据交出试验报告：“对方提供的零部件不合格。”
    在铁的事实面前，对方人员心里虽然不高兴，但还是伸出了大拇指，称赞张景玲是出色的试验指挥，并无条件赔偿我方经济损失10多万美元。
    张景玲当试验指挥4年来，共主持了37项试验任务，项项完成得干脆利落，优质高效，被试验中心评为“优秀试验指挥”。
〖-ZW/正文〗
