〖ZQ/总期〗11948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为创新者鼓掌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赛场一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体操创新/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在体操比赛中，观众报以热烈掌声的常有两种情况，一种是给成功者的，另一种就是给那些在做新、难动作时不慎失误者的。由此看来，观众是不乏眼力的。他们在赞美成功者的同时，也不忘鼓励那些在创新路上暂时未能成功的探索者。
    其实，体操比赛的评分规则就是鼓励创新的。凡创新者都能得到加分，而那些怯于创新、蹈循旧路者，尽管动作没有失误，也难得到高分。
    体育上的竞争，在一定程度上也就是在创新上比高低。创新是体育的生命。不仅是在体操的比赛中，就是在足球、篮球、排球、乒乓球等体育比赛项目中，你不去创新，不去发明新的战术，琢磨新的打法，而是抱着老的一套不放，就会被逐出强手的行列。我乒乓球男队在这次亚运会上败走麦城，失去争夺冠军的资格，其重要原因就是在技术上没有新的绝活。创新则进，守旧则退，这就是不可抗拒的客观规律。亚运会是亚洲健儿提高体育运动水平的舞台。让我们鼓起掌来，为勇于创新不畏失败者加油！
〖-ZW/正文〗
