〖ZQ/总期〗11948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“推一把”与“拉一把”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏君平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小刘与附近连队的战士小王，发生口角动起手来，当时被人制止了。可小刘还憋着一口气，回连后气呼呼地跟同班好友小李叙述事情的经过。小李听了说：“你可要出这口气！不然，脸往哪放？你要是收拾不过他，我帮你一把。”小刘气上加气，捡了个大石头直冲小王宿舍，将小王的头砸了个大口子。
    战友们大概都有这样的经历，受了委屈或误会之后往往会象小刘那样，把自己的气愤在好友面前表露出来，目的无非是：把心头之气吐出来，心里舒坦一点；想看看好友们对此怎么看，征询一下好友的意见。此时好友的话至关重要，往往是使事情平息，或使矛盾进一步激化的关键因素。心理学的知识告诉我们，当人的情绪激动时，往往会被别人的意见所左右。也就是说，如果此时谈话对象向缓和的方面劝慰，就会使问题逐渐淡化，以至怒气全消，不再计较；若此时谈话对象再火上浇油，给其鼓劲打气，就会使问题进一步恶化。
    历史上有一个故事：有一次唐太宗上朝时，大臣魏征当着众人的面给他提意见，搞得他下不来台。唐太宗感到很难堪，下朝后愤愤地跟太后说：“我要把这个乡巴佬杀了！”太后听了劝慰道：“我听说君主贤明，群臣才敢于直谏。魏征敢直谏，是君主贤明的缘故呀。”唐太宗听了，怒气顿消，待魏征比以前更好了。若是太后当时来上一句：“这还了得！不杀了他以后别人还不反了？！”正生着气的唐太宗就有可能下令杀掉魏征。这说明，在某种关键时刻，有关人士的话语，对于事情是往恶化方向“推”，还是往淡化方向“拉”，其作用是多么的不同！
    从本意上讲，绝大多数同志并不希望“推”自己的战友往错误的方向走，可是由于说话不顾及后果，不讲究方式，结果，使出于好心的话，却起到了“推”好友犯错误的后果。这是需要认真总结教训的。
    有位记者说：“我们每个人生活在世界上，都好象在逆流中行船，推一把则可能坠入江心，拉一把则可能上岸，人是需要拉一把的。”我们在遇见或发现战友有情绪时，要慎言，不能再“推一把”，怂恿其感情用事，而是要“拉一把”，耐心劝慰，帮助其理智地妥善处理。这样，战友间相互关照，就能少犯许多错误。
〖-ZW/正文〗
