〖ZQ/总期〗11948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起理想的蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在崎岖的山路上，耿芝勋――国防科工委某工程设计研究所高级工程师，急匆匆赶往西昌卫星发射中心大型航天发射设施建设工地。这是1990年3月10日。
    30多年来，耿芝勋辗转东西南北，从西北的戈壁荒漠到西南的凉山深处，从内地的研制、生产单位到边城的试验基地，几十项国防科研试验的特种工程中，都凝聚着他的汗水和奉献。看着自己参与设计的蓝图变成一座座矗立在祖国大地上的钢铁巨人，他无比喜悦。“理想变成现实，这是我最大的乐趣。”耿芝勋以此为追求。
    为了实现这个追求，他几十年如一日勤奋不已，在看似平淡的工作中为国防科研事业默默奉献。1986年夏，耿芝勋因病在大连休养，虽然不能把设计图纸带到疗养院，但获取科技信息的大门却没有关闭。他在认真阅读介绍国外特种工程设计的报刊资料中，看到了一张西方某国用于电子引信试验的双塔架照片，由此想到了新承担的一项塔架设计任务，并很快形成了这种塔架的设计构思。休养结束后，他立即把自己的设计思想与我国某常规兵器试验基地提出的要求进行对比，从而在短时间内完成了论证，作出了设计。不到两年，我国第一座用于电子引信试验的双塔架即矗立在某兵器试验场。这一工程为我国的电子引信试验提供了重要的设施保障。
    西昌卫星发射中心新建的大型航天发射设施，在我国目前规模最大，自动化程度较高，它的主体是固定发射塔和活动勤务塔。耿芝勋是塔架结构专业设计负责人，成千上万个部件，大到几十吨重的吊臂，小到一颗螺钉，耿芝勋都心里有数。从设计图纸、工厂加工到施工安装的各个阶段，耿芝勋连续16个月始终处在第一线。两个春节都是在现场度过的。对图纸，他了如指掌；在工厂，他跟班作业；施工安装时，从塔架的第一个部件安装开始，他每天都在工地，1米、10米，一直到活动勤务塔的最高度97米，每升高1米他都要上下几个来回，认真地进行校验检查。
    1990年7月16日，我国新型大推力运载火箭在西昌卫星发射中心新建发射工位发射成功。火箭拔地而起后，耿芝勋来到滚着热浪的发射场，透过烟雾望着巍然耸立的发射塔架，内心充满欣慰。
〖-ZW/正文〗
