〖ZQ/总期〗11948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三思而“吐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周旭闻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人，与同事、朋友相处，难免会产生一些矛盾和争执。这种时候，如果用积极的、坦然的态度去交换意见，结局往往也会是积极的：分歧消除了，彼此的友情获得了更深厚的基础。正象一位心理学家提醒人们的：“推心置腹的争论能使友情进一步巩固。从不争论的伙伴心里最清楚，他们之间的关系是容易破裂的。只是为了维持关系，他们才小心翼翼避免发生争论。”
    但是，若用消极的态度去处理人际间的争执，或有制服对方之心而无分清是非之意，则只会使彼此的友情削减。尤其不应该的，是在争执中恶语伤人。
    恶语，不仅仅是不堪入耳的骂人话，更主要的是指那些通过揭露别人的隐私从而贬低、侮辱对方人格的语言。有些人不会控制自己，一旦发生争执，便专拣对方避讳的“疮疤”来揭，使对方在大庭广众之中出丑。什么“你小时候偷过同学的铅笔”啦，什么“你爱人作风有问题，过去受过处分”啦，讲这些话时何等方便。然而，半分钟里拉开的裂罅，也许一辈子也缝合不起来。
    与同事或友人相处，是应当谨守义务的：为他保守隐私，回避他所忌讳的生理缺陷，等等。抛弃这些义务，是缺乏做人的应有品德的。并且抛弃义务者最终也难免得到“报应”，就象历史学家吕思勉生前在一首《咏史》诗里说过的：“口祸非不知，骨鲠吐乃快，己快人必怨，终当与祸会。”为了避免“己快人怨”的结局，请你在发生争执时三思而后“吐”，切忌一“吐”无遗。
〖-ZW/正文〗
