〖ZQ/总期〗11862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校苑广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国博士后科学基金会6月上旬成立，邓小平同志为基金会题写了会名。基金会的成立标志着我国1985年设立的博士后科研流动站制度进入新的发展阶段。
    中宣部、国家教委要求各地安排好高校学生暑期社会实践活动，重点是参观考察改革开放取得显著成绩的地方单位和重点工程，听先进人物作报告等。
    空军雷达学院6月中旬举行“奉献之歌”报告会。“奋斗者的足迹”报告团成员、南空雷达某团十连连长林忠辉等5位军内外先进人物，用生动的事例讲述了自己走与工农兵相结合的道路，在实践中锻炼成才的体会。许多应届毕业学员听完报告后向党团组织表决心，志愿到边疆扎根把青春奉献祖国。
    空军第七飞行学院充分发掘图书资料的情报职能，与军地30余家院校建立横向联络网，从外国期刊中选译最新空军训练信息，并迅速编辑成《情报与信息》期刊下发各飞行团，丰富了飞行教学内容。
    信阳陆军学院后勤士官训练大队严格学籍管理，把住学员入学复审关、考场纪律关、返校复试关，保证了学员质量。千余名毕业学员100％胜任司务长工作。
    西安政院为地方培训的85名中学政治教育和汉语语言文学专业师资人员，在西安市7所中学毕业实习，以政治思想好，业务能力强赢得地方师生的好评。
〖-ZW/正文〗
