〖ZQ/总期〗11862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮工程学院探索高校政治课教学新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文理交叉教学效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用马克思主义基本原理分析解决专业技术中的方法论问题，使学员既对专业知识产生浓厚兴趣，又坚定对马克思主义的信仰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉莹/张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学工作/二炮工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张玉莹、张家军报道：经过5年科研攻关和教学实践，二炮工程学院编写的第一批8本文理交叉、具有鲜明专业技术特色的政治理论课教材，在本学期已全部用于教学，为我国高校政治课教学摸索出一条新途径，得到国家教委有关部门领导的肯定，并给予了高度评价。
    文理交叉，实行“通才”教育，是当代教育发展的大趋势，一些国家早已开展研究与教学。全国优秀教师、二炮工程学院政治理论教研室主任朱松山教授，在政治理论课教学中，把政治理论课内容与专业理论紧密结合，带领教员陆续编写出《军事技术哲学》、《军队微观经济学》、《导弹使用工程创造性思维》等8本文理交叉的政治理论课教材，施教后选修率达100％，整个政治课的到课率近年来一直保持在98％以上。
    这种文理交叉的政治理论教学，以马克思主义基本原理为主线，把基本原理放在具体的自然科学中加以阐发，改变了要么纯政治理论，要么纯专业技术，两者相互脱节的情形。这些教材用马克思主义基本理论主动去“接近”军事科学，用以指导、分析和解决专业技术中的方法论问题。例如《军队微观经济学》，就是运用马克思主义经济学原理，阐述导弹装备从服役到退役不同阶段经济价值如何计算、如何进行经济管理的。通过这一教材的学习，不但使学员对军事经济产生了浓厚兴趣，还进一步加深了学员对马克思主义政治经济学基本原理的理解。
    文理交叉，相互促进，提高了教学层次。由于教材是把基本原理放在专业技术环境中加以阐发的，因此使基本理论深深地根植于各专业学科的土壤之中，增强了基本理论的说服力和生命力。如马克思主义哲学与军事科学进行交叉，运用马克思主义哲学观点，对军事科学进行辩证的论述，使学员们坚信马克思主义对所有学科都具有普遍指导意义。
    这些具有旺盛生命力的选修课开出后，受到学员们热烈欢迎。大家普遍反映，把马克思主义的基本原理放在特定的军事技术环境中加以阐发，学得深入，记得牢固；通过学习，既加深了对马克思主义基本理论的理解，又在运用基本原理分析和解决具体专业技术问题的过程中，更坚定了对马克思主义的信仰。
〖-ZW/正文〗
