〖ZQ/总期〗11862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡两岸交流出现好势头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏等会见海峡两岸贸易投资研讨会代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾/问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，研讨会这么大的规模、这么隆重，还是第一次，令人高兴，我代表国务院向所有参加研讨会的台湾工商企业界人士表示热烈欢迎。
    李鹏说，两岸经济有一定的互补性。台湾企业界人士到大陆投资设厂和开展贸易，对双方都有利。来日方长，第一次接触不一定就谈成多少项目，关键是要逐步增加了解。
    李鹏向客人介绍了大陆40年来经济建设取得的进展。他说，仔细观察就不难发现，大陆经济有了很大发展，首先是我们基本解决了人民的温饱，二是建立了门类比较齐全的工业体系。台湾同胞到大陆投资，我们有责任给予正确的投资导向，即根据中国的产业政策，告诉大家那些我们是需要的，那些是不需要的。
    李鹏最后说，两岸交流出现一些好的势头，但台湾当局仍有这样那样的限制，我们希望台湾当局步子迈得更大一些，政策更宽松一些。
    张平沼表示，两岸开展交流是大势所趋，增加接触十分重要，台湾工商业界要为此多做工作。
〖-ZW/正文〗
