〖ZQ/总期〗11862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐近日流传一则拥军故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牙库甫贴告示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗书环李钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月28日上午，乌鲁木齐驻军卫星通信地面站附近的清真饭馆门前贴出一个告示，分别用汉语和维吾尔语书写，内容是：7月4日是我们维吾尔族的古尔邦节，为感谢亲人解放军的恩情，牙库甫饭馆从今日起免费为解放军服务。
    牙库甫是维吾尔族个体户，没想到他张贴的这张告示，却引起了一场“军民口角”。当时，牙库甫正在向围观者介绍他这张告示的因由，驻军卫星通信地面站副主任吴绍鑫闻讯赶来。吴副主任和牙库甫很熟悉，平时见面都是以“兄弟”相称。他仔细看了“告示”之后，对牙库甫说：你的心意我们领了，但是你这样做不合适。不拿老百姓一针一线，买卖公平，这是解放军的规矩。再说你现在日子虽然好过了，但是小本生意挣点钱也不容易，请你把这告示揭下来吧。
    牙库甫听了吴副主任的话，显得很不高兴。他告诉吴副主任，这告示，是他和父母、妻子一块儿商定的。他们一家原来准备把解放军请到家里过古尔邦节，招待招待帮助他们一家过上好日子的亲人，考虑到家里地方太小，坐不下几个人，才决定在饭馆为解放军免费服务。
    这时，饭馆的门口围了上百人。牙库甫见他说服不了部队的同志，就请乡亲们帮着评评理。牙库甫用不太熟练的汉语说，我一家6口人，上有老下有小，过去日子过得清苦，老婆常骂我没本事。一年前，是部队帮我办起了这个饭馆、修房子、安水管、架电线，哪样都是解放军帮的忙。如今，我的生意不错，家里日子越过越好。要不是解放军，我牙库甫能有今天吗？大伙儿说说，我为解放军搞点服务项目，应该不应该？我这个告示该贴不该贴？
    尽管牙库甫说了一大通道理，然而部队的同志还是坚持请他把告示揭下来。牙库甫急了，对吴副主任说：揭就揭。反正我拥军是铁了心，部队同志来吃饭，我就是不收钱，看你能怎么样！
    人群慢慢散去了，这当儿，某部一位技术员走进饭馆，吃了饭，掏出5元钱付饭费。牙库甫非要把钱退给他不可，并给他讲了事情的原委。这位技术员解释说，我不是驻你们这儿那个部队的，是从外地来的。牙库甫说：“只要是解放军，我都不收钱，不管是哪个部队的。”牙库甫听说部队这个技术员急着去赶乘公共汽车，便停下手中的活，去发动摩托车，执意要骑摩托车送他一趟……。
〖-ZW/正文〗
