〖ZQ/总期〗11862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钻研中西医结合之道锲而不舍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军医郭清安攻疑难杂症被誉为“神手郭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者毛文戎、聂中林报道：5月12日，北京军区后勤部车队队长顾凤山在打篮球时，忽患腰椎间盘脱出，被人抬进值班室，痛苦地俯卧在床上。门诊部军医郭清安诊断了病情，采用他通过长期医疗实践总结出的独到复位手法进行按摩。半个小时之后，顾队长便可以下地行走，一周之后上班工作。
    近几年来，郭清安运用中医辨证治愈腰椎间盘脱出症1100多例。郭清安运用这种独创的复位手法，治疗腰椎间盘脱出症，急性期一次复位率达95％以上，被群众誉为“神手郭”。
    郭清安出生在中医世家。从1975年开始，他就潜心于中西医结合治疗疑难杂症的探讨和研究。为了给患者治病，他不分上班下班，不问节日假日，走到哪里，就把医疗送到哪里。1974年到1978年，他在一所干校担任医疗保健任务，除为学员和干部们治病之外，还为驻地附近4个村庄、两个学校、两个工厂，业余治病近1万多人次。
    郭清安既勇于从事医疗实践，又善于学习和总结。他利用星期天、节假日和夜深人静的时刻潜心阅读了500余万字的医学理论书。在祖传秘方的基础上，运用现代医学理论，结合本人丰富的医疗实践，进行创造性的研究，先后写出了一批颇有见地的学术论文，如《针灸加面瘫汤治疗面部神经麻痹100例观察》、《自拟方鼻渊汤治疗鼻炎200例》等。把实践上升为理论，又用理论指导实践，使郭清安在征服疑难杂症的道路上不断有新的突破。
〖-ZW/正文〗
