〖ZQ/总期〗11862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方七国首脑会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方七国首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    据报道，7月9日至11日，西方七国首脑会议将在美国休斯敦召开。请介绍一下西方七国首脑会议的有关情况。
    某部 刘一龙
    西方七国首脑会议也叫“七国经济最高级会议”，是指美国、英国、法国、意大利、联邦德国、日本和加拿大这7个西方主要工业国家的首脑，每年以讨论国际经济问题为主要议题的会议。
    进入70年代，资本主义国家经济形势严重恶化，相继发生了“美元冲击”、“石油冲击”，特别是1973―1975年资本主义国家又发生了严重的经济危机。为了共同研究世界经济和货币形势，协调经济政策，重振西方经济，1975年7月初，法国首先倡议召开由法国、美国、日本、英国和联邦德国5国参加的最高级首脑会议。同年7、8月间，5国代表经过协商，原则同意召开西方主要工业国最高级会议，并指出首脑会议应讨论“涉及世界经济危机的所有经济问题”。9月底，5国最高级首脑会议筹备小组成立。10月初，筹备小组决定，邀请意大利参加，并提出首脑会议应着重讨论“涉及各国利益的经济问题、贸易和货币政策、能源、初级产品以及发达国家和发展中国家关系等问题”。第一次会议于1975年11月15―17日在法国巴黎举行。1976年加拿大应邀与会，1977年起欧洲共同体委员会主席亦应邀参加会议。此后首脑会议每年在各国轮流召开一次。
    西方七国首脑会议本来以讨论经济问题为宗旨，但由于国际形势发展的需要，政治问题也日益成为重要议题。1975年―1989年西方七国共举行了15次首脑会议，每次会议尽管侧重点有所不同，但几乎都广泛讨论了经济形势、经济政策、世界贸易、南北关系以及国际政治等问题。如1988年6月19―21日第14次会议在加拿大多伦多举行，发表了《七国政治声明》和《经济宣言》。《七国政治声明》强调加强“东西方在军控、人权和地区冲突等领域的建设性和现实性对话与合作”，欢迎美苏签定中导条约。会议还讨论了环境保护、毒品走私和柬埔寨问题等。
    令人遗憾的是，1989年7月14―16日在法国巴黎举行的西方七国第15次首脑会议上，某些人无视中国的真实情况，凭借他们所谓的“价值观”来充当法官。在他们发表的政治宣言中，歪曲事实，颠倒是非，对中国平息反革命暴乱横加指责，“谴责”所谓“中国违反人权的暴力镇压”。这种指责是毫无道理的，是对中国内政的粗暴干涉，我国政府和人民理所当然地不能接受。
    目前，国际上越来越多的人士确信，中国在平息反革命暴乱之后，改革开放的方针没有改变，他们希望继续保持和发展同中国的经济贸易关系，反对把中国排斥于国际社会之外的错误作法。这些见解将日益成为国际上大多数人士的共识。
    （韦伟）
〖-ZW/正文〗
