〖ZQ/总期〗11862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤炭战线召开学石圪节精神现场会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏等党和国家领导人题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔理亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗煤炭战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议召开前夕，江泽民、李鹏等党和国家领导人分别为石圪节煤矿题了词。江泽民同志的题词是：“艰苦奋斗，勤俭办矿，开拓进取，再立新功。”李鹏同志的题词是：“自力更生，勤俭办矿，技术革新，科学管理，创新水平。”李先念同志的题词是：“自力更生，艰苦奋斗，勤俭办企业的石圪节精神永放光芒！”姚依林同志的题词是：“弘扬石圪节精神，走自力更生、艰苦奋斗的办矿道路。”宋平同志为这次会议写来了贺信。他在贺信中指出，石圪节精神“体现了我国工人阶级的优良品质和高度的主人翁责任感。当前，教育煤炭战线的广大职工，学习和弘扬石圪节精神，对于克服前进中的困难，实现治理整顿深化改革的目标，建设有中国特色的社会主义现代化煤矿，具有重要意义。”
    27年来，石圪节矿人牢记周总理的嘱托，不断把矿风发扬光大，矿山精神文明和物质文明建设不断取得新成绩，成为全国煤炭系统第一批现代化矿井，1989年被命名为煤炭工业二级企业，今年又荣获全国“五一”劳动奖状。
〖-ZW/正文〗
