〖ZQ/总期〗11862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团扎扎实实做工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立正规秩序保证按纲施训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建新、陈柯平报道：广州军区某集团军最近在所属某团召开按纲施训现场会，这个团没有象过去那样停下正常工作，打扫环境卫生，迎候兄弟单位的代表，而是坚持正常的工作和生活秩序。这是该团积极治理训练环境后出现的景象。
    年初开训后，这个团在组织部队严格按纲施训上下了不少功夫，但效果不尽人意，原因之一是部队各项工作互相扯皮多，影响了正常的训练秩序。团党委由此认识到，坚持按纲施训，建立正规的训练秩序，与部队其它工作、生活秩序密切相关。为此，他们从治理训练外部环境入手，为建立正规的训练秩序创造条件。他们依据条令条例，拟定了《连队一日训练生活有关规定》。新兵开训后，有的营、连为尽快提高新兵的军事素质，加班加点的现象较普遍，不仅使新兵过度疲劳，而且冲击了正常的生活秩序，造成连队工作忙乱。团里依据《连队一日训练生活有关规定》，及时纠正了这种现象。
    这个团还把克服机关在指导基层工作中存在的随意性等问题，作为治理训练外部环境的重点。开训以来，团里每周召开一次机关各部门联席会议，协调军事训练与其它各项工作之间的关系，压缩合并了各种会议5个，减少检查9次。随着正规训练秩序的逐步建立，有效地保证了全团按纲施训。
〖-ZW/正文〗
