〖ZQ/总期〗11862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃奋发向上的精神之火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自全军训练伤防治研究中心的报告之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张香林辛福义/李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗管家的哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断调动部下的积极性，是科学管理的重要内容之一，是事业成功的必要条件。一个战斗集体的精神之火不灭，希望之光就不会消失。全军训练伤防治研究中心的管理者，有些独到的见解。本文所记录的虽是些思想片断，但串在一起，仍能给人们不少启迪，权且称为“励士12则”。
    ――采访者附言
    1、捅火炉的哲学。一个人要有志气，一个组织要有士气。假若我们把“士气”比作一炉火，那么管理就如同捅火。捅得得法，可以起到通风泄渣的作用，炉火愈烧愈旺。倘若不得要领，为排灰把燃着的炭块也捅漏了，那就会愈捅愈灭。我们捅火炉有个原则：多鼓劲，少泄气；提倡竞争，排除内耗。
    2、树起自己的团队精神。大凡特别能战斗的集体，一般说都有自己的团队精神。听说日本人强调的思想准则是：“日本没有个人英雄，只有集体英雄”。以色列突击队员的信条是：一往无前，没有以色列突击队办不到的事情。我们一些老战士，常常回忆起自己在刘邓大军中服过役而感到自豪，这也是团队精神的影响。这几年，我们医院努力培养一种团结和谐的“院文化”，我们“中心”在努力树立自己的团队精神――时刻想着士兵的需要。精神旗帜很重要，它可以召唤大家向着一个目标前进。
    3、领导者的感召力。去年10月，某师一年一度的年终训练考核在月黑之夜拉开了帷幕。我带着“中心”的几位同志来到训练考核现场，为战士“保驾”。半夜里，下起了“哗哗”大雨。部队领导劝我们到汽车里避雨。我是领导，感到现在正是研究训练伤的好机会，于是，我谢绝了部队领导的劝阻，站在雨地里仔细观察战士们的动作。这时，大家都来了精神。一个个成了“落汤鸡”，谁也没上车避雨。你们听说过兵书中有这样一句话吧：将在军中，“夏不操扇，冬不披裘，雨不张盖，财不私己，劳必共众……”真正的指挥权也就包含于其中了。
    4、人的价值不能用金钱来衡量。“中心”把服务方向和重点转移到了部队，大家往训练场上跑得多了，经济收入少了。奖金每人每月由100多元下降到10多元，但大家的积极性并没有受到影响，照常风里雨里，白天黑夜往训练场跑。一个单位处在进取中，对事业的追求多高于对金钱的追求。于是，我给大家反复讲这样一个理：奖金再多不能装进档案袋，成就和事业才能显示一个人的价值。话虽不多，把大家心里的灯拨得更亮了。
    5、信任引发出责任感。医生×××过去有些自由散漫的毛病，因一次不请假回家受了处分，情绪低落。后来他分到“中心”工作，我们没有盯住他的短处，而是经常鼓励他肯于钻研业务的长处，并主动让他参加了一项训练伤防治课题的研究工作。信任，引发出他对事业的责任感。从此，他重新振作精神，处处严格要求自己，今年又报考了医学研究生。经验证明：短处人人皆有，管理者的天职不是抠部下的短处，而是利用部下的优长，催发出他心中理想种子的幼芽。
    6、精神之火还需要精神来点燃。一位主治医生因工作不顺心要求转业，几次打报告没批准，便躺了床板。何副院长告诉我们：搞科学的，苦恼大多来自所追求的事业不被组织理解。躺两天床板没关系，因为他不会丢掉自己的事业。对人的精神激励有两种，一种是内激励，一种是外激励。前者主要靠调动部下自身的责任感，后者主要靠奖惩。对事业心强的人，主要靠内激励。
    7、让物质也产生精神火焰。训练伤是部队的常见多发病，要在常中求奇，需要流更多的汗水。“中心”的同志经常晚上攻关，节假日加班。同样的夜班饭，我们吃出了新味道――把“大锅饭”变成盒饭。谁晚上加班，桌上摆一份，时而饭盒下留有一句慰问性的话：“你为部队官兵的健康日夜操劳，辛苦了。”天长日久，人们将此称之为“饭盒理论”，谁吃的盒饭愈多，证明做出的贡献愈大。
    8、培养凝聚力。每逢佳节，“中心”都要举行一场独特的聚会。那热闹的气氛非同一般。大家围坐在火炉旁一边吃饺子，一边拉家常。饺子象征团圆，是“中心”工作人员自己动手包的；钱是从院里下发的过节费中扣除的。参加的还有全体工作人员的爱人、子女、未婚的恋人。这似乎平常的聚会，沟通了“中心”与工作人员家庭的感情联系，培养出一种凝聚力。
    9、留下第一次成功的印记。院里组织护士技术操作比赛，“中心”的两位护士并列第一名；在全院举办的歌咏比赛中，我们“中心”获得集体第一名；还有同志第一次获得了科研成果奖……对此，“中心”都要庆祝一番，并要专门购买一个小礼物，或特制一个小纪念品送给获奖者。“第一次”成功，在竞争的跑道上是个重要的标志。千里之行，始于足下。对组织中每个成员的“第一次”成功应特别重视，因为这关系到今后的路。
    10、给每个人充分表演的机会。“中心”里每个人都有自己的科研课题。我们规定，领导对每个人的科研课题如果只作指导，成果出来后不署名；确属合作的课题，不争当“主研”，一定要让部下在科研舞台上唱主角。我们觉得，要成就事业，不能“只见树木，不见森林”。当大家都想在事业的园地里留下脚印时，管理者的责任就是为大家创造成功的机会。
    11、把“显山露水”的机会让给部下。受批评的事领导要主动承担责任，但“露脸”的事应当让部下多出面。这几年，外单位邀请我们去讲学，交流学术成果，我们一般都让同志们去。在责任面前，领导者敢说“我承担”，部属才敢登上“前台”积极表演；前进路上，领导者愿作垫脚石，部属才敢勇往直前。
    12、信从严来。饲养实验动物的临时工，5年间培育出7个优良品种，成绩突出，医院破格将他转为正式技术工人，并让他参加了军区科技大会。科主任一时不注意在医生办公室抽烟，违犯了科室纪律，就主动接受经济处罚，并在全科大会上作了检查。“赏不避小，罚不避大”，方能取信于众；“赏不逾时，罚不迁例”，才会鼓舞起士气。
〖-ZW/正文〗
