〖ZQ/总期〗11862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两千群众深山寻觅三天两夜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗失踪飞行员安全脱险归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾生连/段建勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都7月2日电 （通讯员艾生连、记者段建勋）成都军区空军一名跳伞后失踪的飞行员，经黔北山区2000多名群众3天2夜寻觅、救护，已安全脱险归队。
    不久前的一天，飞行员苗岩驾驶的飞机因意外故障失事，他奉命弃机跳伞，降落在黔北山区茫茫林海中失去踪迹。
    贵州省习水县接到空军部队请求救援电话后，立即组成了由县长黄觉辉、县委书记王发渝牵头的营救指挥组，全县9个区出动了89个分队共1984人，连夜进山寻找。一时满山是移动火把的串串亮光，林子里处处回响着焦急的呼唤：“飞行员同志，你在哪里？”县里的几位领导和大家一样，嘴咬着手电照明，手脚并用地爬上悬崖峭壁，越过深沟阔涧。有几路营救队伍从贵州寻找到了四川省境，大家又困又饿，但身上带的给飞行员充饥的鸡蛋、香肠和蛋糕，谁也舍不得吃一口。直到第三天凌晨5时许，由县委副书记陈天贤率领的一路营救队伍，终于在原始密林中找到了苗岩。
〖-ZW/正文〗
