〖ZQ/总期〗11862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高教学管理干部队伍的素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞铁坚〖HH/换行〗DW：外国语学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校教学管理干部要有良好的素质，才能担负起培养合格人才的重要职责。近年来，我们注重抓好教学管理干部的素质培养，有效地促进了学院的各项建设。
    注重长期效应，坚持业务培训，改善知识结构。1986年以来，我院定期举办学习班，聘请专家、教授为院领导和机关干部授课，拓宽大家的理论视野，改善知识结构。学院主要领导还参加了全军教学管理研讨班、现代领导科学研究班，系统学习了现代领导和管理方面的理论知识。与此同时，我们还用以会代训的方式组织全院训练参谋学习军事教育学、教育心理学和微机应用知识；选送教学管理干部到军内外院校进修；组织学员队队长到本院干部轮训系听课等，走出了一条对各级教学管理干部进行业务培训的新路子，使全院教学管理水平提高了一个层次。
    深入教学一线，承担授课任务，增强业务素质。为了让领导干部在教学第一线得到提高，我院制定了各级训练干部听课、授课制度，明确规定了学员队队长以上干部每月听课次数和院、部、系主管训练工作的领导每年授课时数，并定期检查落实情况。有的领导担任了研究生导师，有的还从事本科生教学工作。在教学实践中，不少领导著书立说，有的还获得了全军优秀教学成果奖。领导干部兼任一定的授课任务，与教员在业务上互相切磋，学术上互相交流，取长补短、共同提高。同时，领导干部参与教学活动，还直接掌握教员和学员的思想、工作等情况，随时听取大家对学院工作的批评意见，从而有利于改进领导作风，加强对教学的宏观控制。
    立足本职岗位，投身教管实践，提高决策水平。教学管理的根本任务就是通过明确目标、计划协调、健全制度等环节，使教职员工充分发挥积极性和创造性，保质保量地完成教学任务。我们结合本院的实际，先后制定、健全了20余项规章制度，让教学管理干部在教学管理实践中提高科学决策和宏观指导的能力。我们制定了《教员工作考核办法》，对各类教员质与量的考核内容、程序等作出了具体规定，并设立了“教学优质超额奖”，对成绩突出的单位和个人给予奖励。对工作态度和教学质量差的教员则进行批评教育直至给予纪律处分。学院还在广泛调查的基础上制定了《优秀学员培养工作暂行办法》，具体明确了教学管理干部对培养学员的责任。大量日常的教学领导工作和教学管理实践，使一批教学管理干部增长了才干，逐步完成了从外行到内行的转变，在学校教学管理中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
