〖ZQ/总期〗11862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共28大开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席大会的代表共4657名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐修哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开幕式由苏共中央总书记戈尔巴乔夫主持。出席大会的代表共4657名，26名代表缺席。
    这次代表大会的主要议程有：戈尔巴乔夫作题为《苏共中央向28大提出的政治报告和党的任务》的报告；苏共中央政治局委员、候补委员和中央书记分别报告自己的工作；讨论和通过苏共纲领性声明、苏共新党章和其它决议；选举新的党中央领导机构。
    大会通过议程后，由雷日科夫主持。戈尔巴乔夫作苏共中央政治报告。他列举了这次代表大会应解决的问题，其中有：“1985年4月开始的转折是否正确”、“党今天如何理解‘社会主义’这个概念所包含的意思”、“内外政策遵循什么原则”、“国家的命运将会是怎样”、“如何建立主权国家的联盟”、“党在新条件下处于什么地位”、以及“党在政治上、思想上和组织上将成为怎样的组织”等问题。
    这届苏共代表大会预计进行10天。
〖-ZW/正文〗
