〖ZQ/总期〗11862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区在经费物资装备上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点保障边防部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏新发/陈炳利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需物质/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏新发、陈炳利报道：6月初，塔克拉玛干沙漠西部一批连队的危破营房，正式列入今年更换计划。这是兰州军区关于在经费、物资、装备器材保障上，向边远艰苦单位“倾斜”，向执行重点任务的部队“倾斜”的一个具体做法。南疆军区部队率先从这一决策中受益。
    前不久，兰州军区的主要领导同志，带工作组考察了昆仑山麓、帕米尔高原等地的边防一线连队、哨卡、会谈会晤站等单位，看到基层干部战士在缺氧、缺水、缺菜，物质文化生活条件差的情况下，努力训练执勤，拼搏奉献精神感人。同时又发现，这些边远单位危破营房多，生活设施不配套，单靠部队自身努力，短期内难以克服这些困难。工作组在考察中，对于能当场解决的问题，当场定下；不能当场答复的，列入计划，上报或通盘考虑后解决。守卫喀喇昆仑的某边防部队反映，基层官兵平时看病、探家上下山时，一两千里的路程，只能爬卡车大厢板，时常冻伤。工作组当即研究决定，批给这个部队一辆中型面包车，保障零星官兵上下山时用。
〖-ZW/正文〗
