〖ZQ/总期〗11862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某工程处一批年轻党员学有专长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南沙建礁显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/杨维成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产党员/南海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘声东、杨维成报道：在远离祖国大陆1000多公里的南沙海面，赫然耸立起一座座颇有气势的现代建筑。完成我国建筑史上这一创举的，是在南沙海域奋战了两年多的海上工程兵。在设计、施工中担任技术骨干的，是一批有专业技术职称的共产党员，他们大都只有20多岁至30多岁。“七一”前夕，担负南沙建礁主要施工任务的海军某工程处党委，号召全体党员向他们学习。
    1987年底，这个工程处受领了南沙建礁任务。南沙气候恶劣，条件艰苦。他们既无在南沙狂浪区施工的经验，又缺乏水文地质和气象资料。关键时刻，一批有专业技术的共产党员站出来了，他们以大无畏的精神到施工第一线摸索经验。施工现场的珊瑚礁经过千万年的沉积，已变得象花岗石一样坚硬。工程负责人沈时聪大胆组织实施了“裸爆炸礁”，30吨炸药平安引爆，20000平方米礁石终于被炸开。两年多的建礁施工中，每个专业性强的小组都由一名或几名技术水平高的党员负责。每项难度高、危险大的工程都由党员技术干部牵头负责。他们成了南沙施工部队的“主心骨”和“顶梁柱”。
    这批身怀绝技的共产党员，大部分是科班出身。在选择去向时，一些驻在大城市的部队和地方工程单位都想“引进”他们，但他们自愿到祖国最需要的南沙，把建礁事业当作发挥聪明才智的最佳位置。技师张雅正家在大兴安岭脚下的北安市，大学毕业后他毅然要求来到南沙。他是工地机械队里唯一熟悉各种机械性能的人。一次机械掉入海中严重损坏，行家判断已不能再使用，但是工地急需这台机械。他带着几名战士连续抢修68小时，使这台机械又在工地上“吼”起来了。工程处副处长林书明，是远近闻名的土木工程建筑的行家，参加过许多重大港口码头工程建设。地方一些工程单位曾以高薪、专车、套房等优厚条件“挖”他，但他一一谢绝，却担任了南沙建礁的工程队长。两年多来，他首闯华阳礁，三上东门礁，四上南薰礁，带着工程队完成了各种惊险艰难的施工任务，先后荣立一、二等功。庆功会上，他无比自豪地说：“祖国最需要我的地方，就是我的最佳位置；能当南沙第一任施工队长，是我终身的荣耀。”
〖-ZW/正文〗
