〖ZQ/总期〗11862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央电贺苏共二十八大召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月2日电 中国共产党中央委员会7月2日打电报给今天开幕的苏联共产党第28次代表大会，代表中国共产党向大会，并通过大会向苏共党员和苏联人民致以衷心的祝贺，并预祝大会取得成功。
    电报说，“自从1989年中苏高级会晤实现了我们两国、两党的关系正常化以来，我们之间的相互了解和友谊有了增强，我们在各个领域里的合作都得到了发展。这不仅符合中苏两国人民的根本利益，也有利于维护世界和平与稳定和人类进步的事业。我们相信，在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则基础上，中苏两党的友好合作关系将会进一步得到巩固和发展。”
    电报说，“中国共产党人关切地注视着苏联共产党人所从事的艰巨的建设和改革工作。我们衷心地希望经过你们的共同努力，克服种种困难和障碍，沿着社会主义的道路继续前进。衷心祝愿苏维埃国家繁荣昌盛，人民幸福。”
〖-ZW/正文〗
