〖ZQ/总期〗11862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷人的“校园街市”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在风景秀丽的广州白云山麓，有一处非同寻常的景观。这就是第一军医大学的“校园街市”。
    “街市”，是学校为保证教学、工作正常秩序，在生活服务区专门辟出的一块区域。小小的“街市”宛若一个五彩缤纷的画廊，有南方超级商场，也有什杂百货小店；有服务性质的修理所、缝纫铺，也有方便生活的小吃店、冷饮店……特别引人注目的是如雨后春笋般的小摊档，数一数足有上百个之多。经营商品大到高档的工业产品，小至不足挂齿的耳挖，真是琳琅满目，美不胜收。
    大清早，各种各样的鲜鱼，挂着露珠儿的蔬菜，鸡、鸭、鸽、蛇、猪、羊、牛等摆满了“街市”，“天上飞的、地下跑的”，应有尽有。到中午，苹果、梨、柑桔、香蕉堆得如同小山，南国特有的龙眼、荔枝、菠萝更是鲜美诱人。黄昏临近，“街市”灯火辉煌，人头攒动，有的在选购鲜花，有的在比试新潮服装……
    “街市”的开设，方便了教职员工的生活，过去每月组成“大篷车队”去市区采购物品的历史一去不复返了。同时，还解决了部分随军家属的就业问题，方便了来校属医院看病的群众，真可谓一举多得。
    哦，迷人的“校园街市”！
〖-ZW/正文〗
