〖ZQ/总期〗11862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持实践观点三议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实践论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践的观点，是马克思主义认识论的首要的、基本的观点，也是指导人们认识和改造世界的具有方法论意义的根本原则。在实际工作中，我们要科学地坚持实践观点，还必须处理好以下几个关系。
    一是个人实践与群众实践的关系。坚持实践的观点，总的精神就是提倡广大干部特别是领导干部深入实践、深入群众，亲自参加变革社会和自然的实践活动。这是十分重要的。但是应该看到，马克思主义所说的实践，是既包括个体实践，也包括群众实践的；而且，归根到底，只有人民群众的社会实践，才是人们真理性认识的源泉和改造自然与社会的伟大力量。个体实践与群众实践是辩证统一的，群众实践中包含着个体的实践，个体的实践只有在群众实践中才能实现和发挥作用。因此，群众实践与个体实践相比，不能不占主导地位。比如，一个单位的工作能否搞好靠什么呢？领导干部的个人素质、工作姿态等固然起着重要作用，但起决定作用的还是广大群众。没有广大群众的觉悟和努力工作，领导干部纵有三头六臂，从早忙到黑，也是什么事情都办不成的。而且，领导干部的作用，最终也还是要依靠群众的实践才能实现。因而，我们每个同志特别是领导干部在参加社会实践的过程中，一定要深入到群众中去，密切联系群众，与人民群众广交朋友，善于把上级领导的意图变为广大群众的自觉行动，学会把个人的实践溶汇到群众的实践中去，这样才能使各项工作富有成效。
    二是局部的、短期的实践与全局的、长期的实践的关系。一般说来，人们每一次参与的实践活动，都是在一定的时空条件下进行的，因而都是局部的、短时期的。然而，世界的普遍联系和发展，决定了人们认识、改造世界的实践是一个不断发展的过程。所以，在实践中绝不能把从一两次局部的实践中得来的认识当作最终结果。如果那样，就会走入误区，产生种种片面性。现实生活中常有这样的情况，有的领导干部在评价某个干部或单位时，往往仅凭自己过去对这个干部或单位的一两次接触，或在某个时候的工作中所形成的印象，轻率地下结论，这就很容易犯以偏概全的错误。
    三是充分发挥实践能动作用与尊重客观规律的关系。实践是人们改造现实世界的活动，是人类特有的能动性。“劳动创造了世界”就是对人类实践能动作用的高度概括。但是，人类并不是随心所欲地创造世界和历史的。列宁早就说过：“人在自己的实践活动中面向着客观世界，依赖于它，以它来规定自己的活动”。这就是说，人们在从事改造自然和社会的实践中，必须以自然规律和社会规律为依据，并受它们的支配。人们的实践活动，只有在尊重客观规律的前提下才能获得成功。过去很长一个时期内，我国的经济建设之所以多次出现“大干快上”、“经济过热”，影响了国民经济的正常发展，原因就在于在“左”的思想指导下，盲目求快，急于求成，以致违背了国民经济发展的客观规律。这种教训是深刻的。今天，我们要把军队工作搞好，同样也必须认真研究和遵循军队建设的客观规律，既要大胆实践，勇于探索，又要实事求是，尊重客观规律，把这两方面有机地结合起来，才能使我军的革命化、现代化、正规化建设事业获得成功。
〖-ZW/正文〗
