〖ZQ/总期〗11862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友：面对历史的考场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于和平环境与军人使命的札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何家生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央转发的总政治部《关于新形势下加强和改进军队政治工作的若干问题》中明确指出，在新的形势下，我军在履行抵御外来侵略、保卫人民和平劳动职能的过程中，始终面临着反“和平演变”斗争的考验，面临着改革开放的考验，面临着和平环境的考验。围绕和平环境对军队的考验这个课题，笔者在下部队调查和学习思考中写下了一些札记文字，现提供出来与读者朋友商榷。
    一
    研究和平环境对军队的考验，不能不谈到和平自身以及它的对立物――战争。
    在人类历史这部时空巨著里，战争与和平的篇幅知多少？从总体上说，和平发展时期要长于战争动荡时期。但看一看历史上有关战争的统计，那数字也够惊人的。据《现代作战模拟》一书介绍，从公元前3600年到公元1960年，全世界共发生战争1.4531万次，平均每年爆发战争2.6次。另据《明天的战略》这本书提供的资料，从公元前1496年到公元1861年，在这3357年里，就有3130年的战争，和平只有227年。这意味着，这个历史阶段每有1年和平，就有13年战争。
    要弄清历史上全部大小战争的确数大概很难，但似乎可以说，自从人类文明打开“潘多拉盒子”，放出了战争这个怪物，我们这个地球村里，从此便战云时起，烽烟不绝。战争，这个贯穿千百斯年的社会现象，从它来到这个世界上，就不是一种轻松惬意的事情。一部战争史表明，哪怕是烈度最小的战争，也要使人类耗去不少有价的财产和无价的生命。并且，越是发生在文明程度较高时代的战争，付出的代价就越大。以前面讲到的1.4531万次战争为例。据挪威、英国等5国历史学家统计，仅这些战争就造成了36.4亿人的死亡，破坏的物质财富相当于环绕地球的一条宽150公里、厚10米的黄金带。
    诚然，马克思主义反对不加区别地贬斥一切战争。但即使作为历史前进启动器的正义战争，它在排除非正义战争毒焰，清理旧世界污浊的过程中，也不能不付出相当大的牺牲。我国人民在1921年到1949年的革命斗争中，就曾有2000万中华儿女血染神州大地。苏联人民在伟大卫国战争中，也有2700――2800万人为捍卫正义而捐躯。
    人类要真正摆脱战争之累，那还有赖于实现一个崇高的目标：和平！
    二
    与战争呈现的血、泪、仇相反，和平展示的是诗、画、歌。血火熔熔的战争，最终使人们意识到“和平”二字的神圣。战火遍地，何谈安居乐业？狼烟不熄，哪有盛世太平？国家繁荣昌盛，尤赖环境安定；人类永久幸福，更待化剑为犁。
    尽管人类已经酿就过无数次战争，但历史的规律昭示，人间正道是和平。人类和平观念的确立，是人类进步的一个重要标志，也是人类物质文明和精神文明长期积累的必然结果。
    在和平中求发展，已成为当今世界各国人民的共同呼声，更是百多年来饱受域外侵辱和战乱祸害的中国人民的根本愿望。历凄寒者知融暖。中华民族需要聚精会神搞建设。我们这个自古以来热爱和平的民族，诚望本世纪、下个世纪，乃至更长的时间，不再打仗，让人类永远享受和平的阳光。
    三
    战争造就了军队，战争也孕育了军人。古往今来，军队受国家之命，车辚辚，马萧萧，演出了多少战争活剧。战争又使军人赢得了辉煌的荣誉：光荣旗，英雄花，功勋章，纪念碑，等等。正因此，处在战争和军旅之外的人们，常以为军人会因为眷念战争，而冷漠和平女神。
    其实，除去战争史上某些效命法西斯的嗜血狂人，世界上正义之师的军人，无不酷爱和平，向往和平。这是因为，经受战争洗礼的人，最懂得和平的价值。承当战争最深重创伤的军人，对和平的感情更加深沉。
    不错，护卫正义的军人也在精心研究战争，但那是为了以戈止戈，以战去战，不要枪杆子必须拿起枪杆子。他们一次又一次地浴血疆场，奋力厮杀，其目的在于为和平开辟道路，而决非为自个儿的功名去推崇战争。
    顺应历史潮流的军人，忠诚于自己的职业，但并不希望自己的职业永远存在下去。他们认定，军人的终极价值是在消灭战争的同时，消灭军人自身。他们和老百姓一样，欢迎“天涯到处无征战，兵器销为日月光”。
    四
    历史要到达人类永久和平的理想境界，还有相当漫长坎坷的路要走。我们眼前能够争取到的，只能是一种现实的和平。
    这种和平，实际上是一种带有“火药味”的和平。因为，在这种和平状态下，战争因素并未消亡，它只是被持续不断地抑制在一个相应的“度”内。
    世界史上那个有名的维多利亚时代（拿破仑战争和第一次世界大战之间的100多年），其实也就是一种现实的和平。在这个被公认的相当稳定的“黄金时代”里，并没有排除美英、英印、普法、中日、日俄等局部性战争和冲突的发生。
    世界进入20世纪80年代以来，由于和平力量的增长和多种因素的制约，我们也争取到一个较长时间的相对和平时期。这种相对和平的确说不上完美：两个超级大国的军备竞赛没有停止，不少地区冲突还在继续，霸权主义、强权政治仍在表演等。然而，就是这种不完美的和平，毕竟给我们提供了一个千载难逢的发展机会，我们没有理由不珍视它。
    现实的和平同样至为宝贵。现任联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔，称这种和平“是从和平的初级状态迈向性质较高级的和平的先决条件”。应该说，这个看法合乎历史的实际。
    五
    军人为争取和平尽智尽勇，而和平一旦到来，它赐予缔造者的却是不留情面的考验。难怪，有人甚至用“和平是军人的坟墓”这个话，来喻示军人过和平关的严峻。
    我们这支军队告别战争年代之后，实际上较长时间里仍处在“早打、大打”的氛围中。1985年，邓小平同志代表党中央和中央军委，提出我军建设指导思想实行战略性转变后，伴随着军队工作从临战状态转入现代化为中心的和平时期建设的轨道，军人同时也步入了历史的考场：军队裁减员额一百万，军费限定在较低的比例内，国防工业实行军转民，等等。除了要保证这些重大措施的实施，我们还要回答好一张难度更大的考卷：随着和平日子的延伸，人们的国防观念容易淡化，军人的战斗意志容易松懈。我们这个执行革命的政治任务的武装集团，在整个和平时期，怎样才能保持高度的凝聚力和坚强的战斗力？
    和平环境可以把胜利之师变成尘封的锈剑。我们怎能让利剑变钝！中央军委领导多次提醒全军同志，要牢固树立“永远是一个战斗队”的思想，要经得起和平环境的考验。我们这支曾经靠吃小米、扛步枪，为人民革命和共和国诞生建立殊勋的军队，如今要战胜新的草地、雪山、大渡河、腊子口……
    六
    为什么一支连艰难困苦和武装到牙齿的敌人都不怕的军队，对和平环境的销蚀作用却必须警惕再警惕？这是因为，在某种意义上，和平环境对军队的考验比战争的考验还要复杂。
    战争期间，强敌进逼，生死相迫，存亡立见分晓。在与“活老虎”的对抗中，军人的进取精神和创造活力被激发到最佳状态，那气派真个是“金戈铁马，气吞万里如虎”。从激励和保持军队锐气的角度上说，战争是培养英雄主义的学校，是砥砺军人精神锋刃的磨石。
    和平环境就大不相同了，战争不直接作用于军队，军人头脑里很少有“敌人”这个概念，枪管已渐冷却，勇士总想歇息。于是，危机感、进取心和吃苦精神、组织纪律性等，很容易为人的自然惰性所代替。当一支军队阳刚悍烈之勇衰退，柔绵懒散之风盛行的时候，那它离不战自溃也就不远了。曾经为罗马帝国鼎盛建下伟绩的罗马兵团，正是沿着这条路走向衰亡的。清王朝那战功卓著的“八旗兵”所以败落，同样是因为他们在歌舞升平之中，蜕变成了经不住刀枪的“老爷兵”。
    历览古今军旅事，可以看到，只要永久和平还没来临，军人就不能为眼前的和平之春所陶醉。春光美好，但要谨防春困。暖风吹拂之下，精神武装解除不得。古人言之有理：敌存灭祸，敌去召过；兴于忧患，耽于安乐。
    七
    只要战神还没有从人类生活中排除出去，战争因素与和平因素总是处在两者并存、此消彼长的过程中。马克思主义关于战争与和平相互转化的规律并没有过时。
    在大战未起、小战不已的相对和平时期，我们必须时刻注视着和平阳光下的战争阴影。据联合国统计，目前，我们正同5万枚以上的核弹共处于一个世界。全球的军费开支每年高达9000亿美元。人们注意到，80年代是以一个超级大国入侵阿富汗开头，又以另一个超级大国入侵巴拿马而结尾的。这10年，世界上局部战争和武装冲突，少说也发生了40场（次）。我们国家的周边显然也不太平。同时，有些国家肆意干涉别国内政，加剧了世界的不安；正在悄然进行的经济战、科技战、资源战等，也不比军事战轻松多少。90年代的和平仍然面临着威胁，推进和平与发展的工作一刻也松不得。
    军人判定形势、付诸行动的依据，不是外交场合的拥抱碰杯。真正的和平保卫者不会象历史上某些和平主义者那样盲目去摇橄榄枝。历史已经证明，作为军队，作好战争准备是维护和平的最有效手段。我们当然不能回到过去那种“临战状态”中去，但也决不能让和平环境削减了正义之剑的威严。枪炮、导弹、飞机、舰艇要随时准备完成保卫祖国的使命，军官、士兵只要在军队序列一天，那就要无条件地履行建军备战的神圣职责。无疑，这里包含着三军将士及他们家庭的奉献和牺牲。
    “兵者，国之大事”。军人在战争与和平问题上的举措，事关国家命运和民族安危。过去，我们靠疆场实战来维护国家安全，保卫人民幸福，固然是我军的骄傲；和平时期，我们扎扎实实地建设革命化、现代化、正规化的严整之师，保持强大威慑力量的形象，为祖国和人民筑起安全屏障，这同样是军队的光荣。“又没仗打，养兵干啥？”殊不知，正是由于当代军人的存在，战争怪物才不敢向我们靠近，人民才有和平和安宁。就凭这一点，也值得千碑铭文。
〖-ZW/正文〗
