〖ZQ/总期〗11862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某学院招生队伍好学员质量高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政院新闻学专业招收优秀战士报道员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘凯/傅兴/仲军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘凯、傅兴报道：郑州高炮学院抓好招生队伍建设，使生源质量逐年提高。6月下旬，该院集训了参加今年招生工作的“考官”。
    这个学院党委注意抓好招生队伍建设，各单位舍得把责任心强、有一定工作能力的同志放到招生队伍中来，并使这支队伍保持相对稳定。为加强对招生人员的管理，该院制定了《招生工作守则》，实行招生质量目标责任制。对招来不合格学员的除追究责任外，还规定谁招谁退。8年来，有12名招生人员责任心强、成绩突出受到嘉奖。两名干部违反招生守则受到处分。
    本报讯 仲军报道：解放军南京政治学院新闻学专业从今年开始在全军战士报道员中招收两年制大专学员。南京政治学院新闻系作为全军新闻人才的培训基地，过去主要是招收在职新闻干部，已毕业6届300多名学员。新闻系今年从战士中招生，强调要有较高的政治素质，有一定的新闻工作实践（在军区、军种以上报纸单独发表3―5篇新闻作品）。新闻系全期教学中严格实行淘汰制，以确保学员质量。
〖-ZW/正文〗
