〖ZQ/总期〗11862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他永远活在祖国的事业中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共产党员？军事医学科学院研究员方继明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在环花簇拥下，静静地躺着一位优秀共产党员、我军病毒学、分子遗传学专家――方继明。
    他――年仅57岁，便离开了自己挚爱的事业。此刻是1990年5月7日上午8时23分。
    1
    3月初。军事医学科学院研究员方继明应邀到南京大学与有关专家研究他所承担的生物高技术项目――“全长尿激酶原基因的克隆及表达”第三步工作计划。
    3月8日。方继明拿到了去南京的火车票。可在这一天，早已被确诊为患“心房纤维颤动”病的他病情加重了，脉搏跳跳停停，没一点儿规律。他头晕眼花，浑身无力，连吃饭都是在妻子辅助下进行的。
    妻子薛德荃，担心丈夫这次出差发生意外，握紧丈夫的手说：“老方，你病成这个样子，还是不去南京……”
    方继明理解妻子的苦心。他深情地望着妻子说：“德荃，整个研究工作已经进展到这种程度，我能退下来吗？”
    “爸爸，你这样干，不要命啦？”女儿扶着爸爸，心疼地说。
    “孩子，你还不懂爸爸的心啊！”
    50年代末，祖国送方继明出国留学。那时，他就把自己的生命和祖国的事业紧紧地联系在一起了。他说：“祖国利益高于一切。”留学回国后，他主动选择了祖国急需的军事医学事业，并心甘情愿地为之献身。
    组织上获悉方继明的身体状况，极力劝阻他去南京。但依然无效。
    在南京他和专家学者长时间讨论课题研究计划；和助手长时间分析国内外遗传工程的最新动态；应邀给研究生做长时间的学术报告……一连5天，不论白天黑夜，方继明总是处于紧张的工作状态。3月15日，他终因劳累过度，心脏病突发，昏迷了过去。
    方继明昏迷着躺在南京鼓楼医院的病床上。醒来后，他吃力地对来看望的同志说：“看来我的病不轻。你们要抓紧时间把研究的课题计划整理出来，把研究搞下去……”
    4月28日。方继明心脏病恶化，导致了半身偏瘫。
    北京。301医院。在气氛沉闷的监护病房里，方继明面对着前来探望他的领导、同事、助手，流着眼泪，断断续续地说：“863计划项目……研究……拜托给各位了……祖国的科技还很落后，要自立于世界民族之林，不能没有科研……我……不能和大家一起……”
    2
    遗传工程的研究，是一个尖端技术课题，是块难啃的硬骨头。专家预言：遗传工程将引起一场生物科学的革命。1980年，方继明参加筹建我军第一个分子遗传室。他们进行的课题研究，后来被定为国家100多个高科技专题中的一个。
    遗传工程，具有很大的潜在经济价值。方继明算过这样一笔帐：我国目前使用的尿激酶制剂是从日本进口的。我们若能早一天用遗传工程方法生产出自己的尿激酶原制剂，不但将为国家节省大笔外汇，更重要的是为中华民族争得荣誉。方继明立下军令状：“为民族的振兴、为祖国的富强而拚搏奋斗，不研制出中国的尿激酶原，我死不瞑目！”
    方继明每天十几个小时站在实验台前工作着，坚持了一年又一年……
    经过几年的实验室苦战，方继明和他的助手终于获取了全长尿激酶原基因。这中间，他们失败了多少次，熬过了多少夜晚，遇到过多少个难点，谁也无法统计。
    一次，方继明在回家的路上心脏病发作，晕倒在马路上。路上行人把他送到医院抢救治疗。出院后，院里、所里领导指令他长期在家休息，他却笑笑说：“没什么了不起的事，注意点就是啦。”仅仅过了一个星期，他又回到了实验室。
    1989年，方继明的研究取得突破性进展。在全国研讨会上，他的研究成果获得了专家一致好评，给予最高分。
    3
    在方继明工作过的实验台上，摆放着一瓶比利时名酒。这是比利时著名生物学家勃仑教授送的。
    1987年夏天，勃仑教授来华讲学，他得知方继明正带领助手搞尿激酶原基因研究，很是惊讶：“实验室条件这么差，搞这个尖端课题，难啊！”这位外国教授握着方继明的手，微笑着鼓励说：“你这个工作不容易成功。我送你一瓶酒，若真的取得成功，算是庆功酒！”
    方继明接过这瓶酒，郑重地把它摆在实验台上，严肃地说：“不搞出中国的尿激酶原，我们不喝这瓶酒，我们应该有这个志气。”
    方继明带领助手获取了尿激酶原以后，大家高兴得手舞足蹈，一个个拉着老方的手说：“老师，可以喝这瓶庆功酒啦！”
    “不行，这只是初步成功。”
    他们又苦战数月，第二步研究有了成果。助手们提出该喝这瓶酒了，方继明连连摆手：“还不能喝，等第三步课题计划落实之后再喝吧。”
    遗憾的是，方继明最终没能喝到这瓶庆功酒。在第三步课题计划研究出来的时候，方继明永远地离开了他的事业……
    酒未喝，人已去。但他的事业长存，他的精神永在。
〖-ZW/正文〗
