〖ZQ/总期〗11862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯足球赛四强产生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦林许基仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马7月1日电 （记者王彦林 许基仁）在今天一场过分平和的比赛和一场空前激烈的比赛后，西德队与英格兰队分别战胜对手，与意大利和阿根廷队一道进入四强行列。
    西德队下午在米兰以1∶0淘汰了捷克和斯洛伐克队，英格兰队在那不勒斯苦战120分钟以3∶2赢了喀麦隆队。四支球队今天都涌现了自己的英雄。西德队的克林茨曼依然有使不完的劲，常常晃过对方后卫直逼禁区。捷克和斯洛伐克队守门员斯泰斯卡尔屡救险球成功，至少扑出了三次势在必得的射门球。喀麦隆队的明星米拉下半时上场后五分钟，一次突入禁区被绊倒，使同伴奥纳那主罚点球命中。米拉的另一次妙传，助队友埃克凯再得一分。英格兰队的莱因克在离终场还剩六分钟英格兰队以1∶2落后时，他主罚点球赢得了宝贵的加时赛。加时赛中，他闯入禁区被绊倒，再次主罚点球命中，使英格兰队反败为胜。（附图表）
    半决赛对阵表
〖-ZW/正文〗
