〖ZQ/总期〗11862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好治理整顿中的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎训高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着“治理整顿、深化改革”方针的进一步贯彻，有些项目要上，有些项目要下；有的企业要发展，有的企业则要关、停、并、转。因而现在地方上有些企业相继出现停产或半停产，这也是治理整顿过程中必然产生的一种现象。当然，这对在这些企业工作的官兵家庭成员的经济生活会带来一定影响。有的干部家属扶老携幼来到部队，也给部队的生活、管理带来了一些难题。对此，笔者认为应从以下几方面做好工作：一要继续深入抓好形势教育。教育中，要讲清治理整顿的必要性和重要性，某些停工待工是在治理整顿的一定时期必然会出现的现象，随着国家经济好转这个问题会得到妥善解决的；还要大力倡导“识大体、顾大局”和“过几年紧日子”的思想，增强官兵的大局观念和奉献意识。二要深入细致地做好这些官兵及其家属的思想工作，要教育官兵自觉为国分忧，教育他们的家属体谅国家和军队的难处，支持丈夫的工作。三要设身处地为这些官兵家庭解决一些实际问题，在生活上多加关心和照顾。四要加强对来队家属的管理工作，对无特殊情况超期住队的，要及时劝说她们离队，以免影响部队的正常工作和生活秩序。
〖-ZW/正文〗
