〖ZQ/总期〗11862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从教授的“雅兴”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，我去采访一位老教授。走进他的会客室，看到书架上整齐摆放着《诗经》、《荀子》等古文书籍，以及当代青年爱看的《青年喜爱的歌》等书，我感到惊诧：一个教飞机发动机原理的教员居然还有这种“雅兴”！
    “这些文学、音乐书帮了我的大忙……”听了老教授的一席话，我不禁想起另外一些教员：教政治的只读哲学、政经之类的书；教计算机的只涉猎“PCK语言”，书架上几乎都是清一色的专业教材。由此，我以为很有必要旧话重提：教员不妨做个“杂家”。
    不错，为师者是要在所教专业上精深的。但“专深”与“广博”并不矛盾，而是互为因果、相辅相成的，尤其是以“教”为主“研”为辅的教员更要刻意追求知识的广博。因为在熟练掌握所教课程的理论和技能的同时，加强相关或不相关学科知识的交叉渗透，不仅能广揽知识信息、开拓思维空间，而且能直接地提高教学质量。比如：教社会科学的读些数学、物理书，就能在备课和讲课时更加严谨、缜密；同样，教自然科学的钻点文、史、哲，则能美化精练教案，丰富课堂语汇，把课讲得生动活泼。
    有的教员把“广博”与“万金油”划等号而不屑去为。这是思想方法片面的表现。著名数学家华罗庚不可谓不“专”，但他却非常重视语文知识的积累，还写得一手好诗，“横向联系”使他的逻辑思维更加深邃敏捷。这种治学态度值得我们很好地借鉴和学习。我认为做学问的人，还是多点“雅兴”好。
〖-ZW/正文〗
