〖ZQ/总期〗2154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗披肝沥胆见忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记五好战士标兵谢世清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤萧健卿胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗千万个雷锋在成长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五好战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上士谢世清已进入超期服役第六个年头了，虽然他是二等乙级残废，但他那顽强的革命意志，勤勤恳恳、兢兢业业地为革命工作的精神，深受同志们的爱戴。
    他1955年入伍，1958年入党。从高原到内地，年年立功受奖，立过四次功，受过十九次奖励。前些时候还被选为某市人民代表，出席了市人民代表大会。今年“五四”青年节又被选为青年的代表，出席了成都部队首届共青团员代表会议。成都部队领导机关特嘉奖他为“五好战士标兵”。
    “残而不废，就得锻炼”
    1958年底，谢世清服役期满，领导决定他转业到某炼油厂工作。他在转业集训队学习期间，西藏上层反动分子发动了反革命武装叛乱。消息传来，激起了谢世清无比的愤怒。他想：党把我培养成为一个人民战士，在这个时候，我怎么能够放下枪杆，离开战斗岗位呢？他坚决要求重新拿起武器，为彻底平息叛乱，贡献自己的一切力量。
    谢世清实现了自己的愿望，拿起枪杆投入了平叛斗争的最前线。第一仗，他就立了三等功。在另一次战斗中，谢世清负了伤，身中六弹，其中有两弹穿入胸脯。从此，他和伤残展开了顽强的斗争。
    一天，军医来到他的床边，亲切地对他说：“你为人民立了功，是光荣的，但是，负伤太重，已经不可能继续在高原上工作了，组织上考虑让你到重庆去休养。”
    谢世清一听要他离开高原到内地休养，额上的青筋暴起多粗，半天没有答上话。组织上照顾他，他十分感激，但是要他离开高原，离开这火热斗争的地方，他认为这是退却。不行，一定要坚持留在高原上。他对医生斩钉截铁地说：“我哪里也不去，伤好了就回连队！”
    这些天来，谢世清的脑子里简直是翻江倒海，他躺在医院的病床上，翻来复去地想着，他想起了自己苦难的童年。在旧社会，他是个到处流浪的苦孩子，七岁那年，实在饿得没有办法，就到有钱人家的地里拔了几窝地瓜吃，被人家看见了，用菜刀削掉一节手指。那时他是有冤无处讲，有苦无人怜。解放后，他家翻身了，他又参了军，立了功，入了党，他想：党把我培养好几年，难道从此就不能再工作了吗？不，我一定要回到连队，回到火热的斗争岗位上去。但是，现实的伤残又使他的决心动摇了：“象我这样的伤势，领导上能批准我回到连队吗？”这时，无脚拖拉机手李来财的光辉形象，给他增添了无穷的力量。他下定决心从病床上站起来。开始下床时，伤口剧烈地疼痛，汗珠都冒了出来。右脚被割掉了一个脚趾，一触地就疼得钻心。但是，为了能重新返回连队，他要站起来；为了使自己永远是一个战士，他要站起来；为了投入火热的斗争中去，他要站起来；为了能够更好地为人民服务，他要忍受一切痛苦坚强地站起来。他终于站起来了，慢慢开始锻炼自己。他右肘伸不直了，就一天到晚提着一斤多重的沙袋，他说：“要使自己残而不废，就得锻炼。”
    “还要和大家一样为革命工作”
    谢世清的顽强意志，感动了医生护士，他被破例地允许暂时回到原部队。但是在出院证上却写着：“可作复员处理。”他背上挎包离开医院的时候，伤口还没有完全愈合，但他满怀信心地说：“我不但能恢复健康，还要和大家一样为革命工作哩！”
    在团的留守处，谢世清完全不象一个伤员，看见马没人牧放，就自动担任了饲养员。一天，他在河滩上放马，随手拣起一块石头仍了出去，结果只扔了十几米远。这一扔不要紧，却触痛了他的心。“过去我投手榴弹能投五十多米，现在投一小块石子也不行了，不能投弹还算什么人民战士呢？”从此以后，他每次放马，都要忍着疼痛练投石块。他看见院里有一副单杠，心里想：“试试吧，要是能行，就可以经常来练臂力了。”可是当他的双手向上一拉的时候，刚刚接起来的右臂简直象又要断掉似的，胸部残留的弹片象刀子一样割得肉疼，眼睛直冒金花，头上冒汗。晚上躺在床上，他想：“谢世清呀，谢世清，你还是不坚强啊！人家徐学惠没有手，装上假手还学会写字。你这点困难都经不起考验，还想留在连队当兵吗？”自那以后，人们经常看到他在单杠上吊着。现在，他已经能够在单杠上连续做三次引体向上的动作，投弹也能投到四十多米了。
    谢世清回到了连队，立刻受到干部、战士们的热情关怀和慰问。指导员为了照顾他，在晚点名时提出了四条规定：一不准他站岗，二不准他出公差，三不准他干劳动活，四是在伙食上尽量给他照顾。谢世清一听，嗬！成了老太爷啦！这怎么行？他想：“敌人的子弹虽然把我的身体打残废了，但我这颗为人民服务的心，是永远也打不坏的。”他实在憋不住了，就常常背着领导，到伙房里去帮助作些轻活。他看到同志们外出执勤一次十天半月不回来，爬雪山、趟冰河，餐风宿露很辛苦；吃的是脱水白菜、煮黄豆和野菜，他的心里很过意不去。他设法从藏族老乡那里借来了石磨，找来了水桶、盆子，帮助炊事班同志砌锅灶，使部队吃上了鲜嫩的豆腐。谢世清不仅帮助炊事班做饭，还同炊事班的同志上山打柴、打水、扫地、拔野菜。在他的影响下，炊事班的工作改进了，同志们的自觉性增强了，伙食也得到了改善。“四条规定”怎么能束缚住谢世清勤劳的双手？又怎么能约束住他一片为人民服务的忠心？
    “有多大力量，就要使多大的劲”
    不久，谢世清调到了成都部队，仍旧担任班长工作。但是，为了照顾他的身体，连里没有发给他枪，规定他没有训练任务。这怎么能行呢？当一个人民战士怎能不摸枪，不参加训练？好吧！他决心加强锻炼，心想锻炼好了，到需要的时候，领导上总要发给他武器的。他每天早起练习单杠运动，有空就借别人的枪来练习。他主动参加生产劳动，从劳动中锻炼臂力和增强体力。不让他出早操，他就给大家打洗脸水、扫地、整理内务。同志们外出执勤，他就帮助洗衣服、洗被子。连长看到以后感到很奇怪，问他：“你哪有这么多脏衣服，天天都洗？”他只是含糊应对。指导员后来发觉了他的秘密，就对他说：“谢世清，你要注意自己的身体，同志们那么多衣服，你哪能洗得完呢？”他笑着回答：“我能多洗一件也好啊！”班里的同志过意不去，只好把脏衣服藏起来，千方百计不再让他知道了。
    谢世清改不了这个闲不住的脾气，团首长为了照顾他的身体健康，还是下决心把他调离连队，分配到团后勤处生产股当仓库保管员。起初，谢世清还有点想不通，后来逐渐明白：连队是个紧张的战斗集体，行军、打仗，他的身体是有些负担不了的。在后勤管理仓库，看管那么多的物资，责任也不轻啊！他说：“我有多大力量，就要使多大的劲，能为人民服务，我就感到光荣！”仓库里的物资很多，整个部队用的生产工具、肥料、种子，五花八门样样都有，怎么办呢？他就先分门别类地清点好，一件件登记起来，然后，按着季节的变换，把那些急需用的工具放在最容易拿的地方。既节省了领取工具的时间，又作到井井有条，大家都一致称赞他是“好管家”。谢世清还抽空积极参加副业生产，去年年终，他被推选出席了全团生产积极分子会议。
    谁说谢世清是一个残废的人！你看他吸吮着毛泽东思想的乳汁，变得多么坚强有为啊！
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
