〖ZQ/总期〗2154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河内盛会欢迎朝鲜最高人民会议代表团
    越南河内各界人民四万多人二十三日举行盛大集会，热烈响应“争取美帝国主义侵略军撤出南朝鲜共同斗争月”，并欢迎英雄的朝鲜人民的使者――由朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长朴金绰柿斓某鲜最高人民会议代表团的全体成员。
    越南民主共和国国会常务委员会主席、越南劳动党中央委员会政治局委员长征，政府副总理、劳动党中央政治局委员阮维桢等出席了大会。在欢迎大会上，国会常务委员会秘书长、越南亚非人民团结委员会主席孙光阀和朴金聪群蠓⒈砹私不啊
    反对美国核潜艇进驻日本 日本人民第十次统一行动在全国展开
    东京消息：二十三日，南起九州北至北海道，许多地方都举行了群众大会和示威游行，这些大会和在横须贺举行的十万人大会形成了日本人民反对美国核潜艇进驻日本的第十次统一行动的高潮。
    日本共产党中央委员田代在会上讲了话。大会通过了六项决议，表示反对美国核潜艇和F―105D型飞机进驻日本，并要求美国把佐世保港归还给日本。
    缅取消对逮捕地下武装领袖的悬赏
    缅甸联邦革命委员会取消了前届政府对于捕获地下武装组织领袖或提供情报导致捕获这些领袖的悬赏。这项决定上溯到六月十一日――即从革命委员会向地下武装组织宣布和平建议之日起生效。
    美国向克什米尔地区印军供应新装备
    据巴基斯坦《晨报》二十三日报道，驻在克什米尔印度控制区的印度陆军部队现在拥有美国政府所供应的新装备。
    报纸说，由美国和印度教官组成的混合小组，正在加紧训练印度部队使用这些新装备。人们看见印度军队在演习中试用这些武器的装备，其中包括榴弹炮、迫击炮和野战炮。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
