〖ZQ/总期〗2154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金凤凰”与湖蟹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐士进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们许多同志经常出差，城市乡村，天南地北。每次回来，都要带回来一连串好消息。
    有的说：我已十几年没有去过某地了，这次去看了一下，嘿！想不到当年打游击的穷山窝，变成了“金凤凰”――修起了大水库，造起了发电站，我们那个穷苦的房东老大娘，现在是人民代表呢！
    有的说：北京的变化真大呀，那个人民大会堂！那个火车站，那个英雄纪念碑！
    一连串令人兴奋的喜讯。
    另有一些同志，每次出差回来，也装满一嘴巴“好东西”：什么这次去某地，正好湖蟹上市，花了好几元，美美地吃了一顿；还有什么某地小吃真便宜，等等。
    畅谈“金凤凰”之喜的，在我们的同志中，是绝大多数。他们的兴趣，与祖国社会主义的建设事业紧紧地连接在一起，看到某一点成就，都感到是莫大的幸福。从祖国各地的“金凤凰”中，他们丰富了自己对三面红旗的认识，进一步体会到它的伟大正确，欢欣鼓舞，信心百倍。
    津津乐道于吃湖蟹之乐的，在我们的同志中是少数。吃湖蟹的确是一种香美实惠的享受。偶尔尝一尝某地的土特产，不仅得了口福，还能增长点见识，应该是无可厚非的。不过，有的同志往往把兴趣集中在湖蟹这一类吃的东西上面，而且每到一地，总是四面打听有什么价廉物美的食品，跑跑小菜场，串串集市，……如此这般，就不能不有所非议。因为这种趣味，与我们艰苦奋斗的时代精神很不相宜。
    事实证明：湖蟹虽味美可口、营养丰富，可是有的同志吃了不少，却仍然精神不太振作。事实同样证明：“金凤凰”虽不能吃，可是不少同志受到它的激励，因而干劲倍添。
    同志，请抬起头来，不要只见脚下爬行的肥蟹，更须看到飞翔长空的“金凤凰”！
〖-ZW/正文〗
