〖ZQ/总期〗2154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该批评，还是该表扬；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗下连手记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队听到两件事，深有所感，记在下边。
    第一件：有个战士赶两匹牲口给前哨部队送粮食。途经一座窄桥，一匹牲口翻了驮子，脱缰而跑。这时战士想去追马，但又想：这一驮粮食丢了怎么办？想看守驮子，又怕马跑失。想找一个过路人帮帮忙，这深山僻野哪有一个人影。最后他想了个两全之计：扛上百多斤重的粮食追马。他漫山跑得气喘不止，汗流浃背，终于追上了马。粮食也没丢失一粒。但这个战士却受了领导的批评：说他出了一次事故。
    第二件：一个战士在某次野营中不小心丢了一发子弹。当他急行三十里返回营地后发现了这件事，就报告班长。班里同志一听就议论开了，担心因为出了这件事故，把四好班弄垮。这个战士一想：一粒子弹给连队带来这么大的损失，还得了！就利用休息的时候，直奔野营驻地，找到了丢失的子弹。又马不停蹄地跑步回来，向班长报告：“子弹找到了。”这一天，这个战士一共跑了九十里。当班长把这一切报告到连部后，连的干部说：“丢了子弹出了事故不算，还不请假去找子弹，违反了纪律。一天犯了两个错误。”
    这两件事到底该批评，还是该表扬？我看是很值得研究的。牵马翻了驮子，野营丢了子弹，这当然是缺点，但是，从这两个战士身上，我们不是明明可以看到一种高度的责任心，公而忘私的风格和坚强的集体荣誉感吗！这样的战士不是十分可爱吗！如果，对他们只是一味批评，那就把这两个战士最本质最主要的优点给抹煞了。不仅他们本人的积极方面得不到鼓励，而且对其他战士也很难起到教育作用。
    亲爱的读者，你从这两件事中得到些什么启示呢？你觉得这两个战士该不该批评呢？
〖-ZW/正文〗
