〖ZQ/总期〗2154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝友谊罐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈学善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中朝友谊罐/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民志愿军和朝鲜人民共同打击美帝国主义的斗争中出现了不少感人的事迹。这个瓦罐就是当时留下的重要文物之一。
    飞虎山战斗是1950年第一次战役中的一次激烈的争夺战。战士们几天几夜吃不上一粒米，喝不上一碗水。在渴得没有办法的时候，战士们只好含着潮湿的小石子来解渴。当地的朝鲜人民为中国人民志愿军的艰苦情况而焦急，他们冒着生命的危险，冲过层层的封锁线为战士们送干粮、抬担架，不少人还牺牲了自己的生命。这个瓦罐的主人是龙浦里的一位妇女、朝鲜劳动党党员金化龙，有一次她头顶着这个瓦罐为志愿军送饭，在半途中被敌人抓住，敌人正准备杀她，志愿军反击部队赶到了，才把她救了出来。在飞虎山战斗中，志愿军同志们随时都受到象金化龙这样一些朝鲜同志的支援和鼓舞。因而使他们表现得无限顽强和勇敢，打垮了敌人一个师连续五昼夜的进攻，终于守住了阵地，完成了任务。
    这个瓦罐，现陈列在军事博物馆抗美援朝战争馆里。它象征着中朝人民在生死与共的斗争中所结成的战斗友谊。
〖-ZW/正文〗
