〖ZQ/总期〗2154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军排球队在阿举行首次比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿国防部长巴卢库大将等出席观看人民军政治部主任接见并宴请我军排球队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗排球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那22日电 应邀前来阿尔巴尼亚作友好访问的中国人民解放军排球队22日在地拉那同阿尔巴尼亚“游击队”体育俱乐部排球队举行了首次比赛。
    阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议第一副主席、国防部部长巴卢库大将，劳动党中央政治局委员、书记处书记里塔・马尔科，阿尔巴尼亚人民军总参谋长彼得里特・杜米中将和阿尔巴尼亚劳动青年联盟中央第一书记托迪・卢鲍尼亚等，出席观看比赛。
    中国驻阿尔巴尼亚大使罗士高和使馆外交官员等也观看了球赛。
    比赛在阿尔巴尼亚最大的运动场“钱・斯塔法体育场”进行。球场上红旗招展，正中高挂着中阿两国国旗，观众挤满了看台。当中、阿两国运动员进入球场，以及双方交换队旗和互赠鲜花时，全场热烈鼓掌。
    今天的球赛是在充满友好的气氛中进行的。主客两队的精彩球艺一再受到观众们的欢呼称赞。
    这场友谊比赛共进行四局，中国排球队以3∶1获胜。
    新华社地拉那23日电 阿尔巴尼亚人民军政治部主任萨迪克・别克特希中将22日晚接见并宴请了正在阿尔巴尼亚进行友好访问的中国人民解放军排球队。
    接见和宴会充满了友好的气氛。别克特希中将在接见时和排球队领队鲁挺上校和队员们进行了亲切的谈话。在宴会上别克特希中将热情地赞扬中国人民解放军的英勇斗争和中阿两国军队、两国人民之间的战斗友谊。宾主并举杯为两国军队的友谊和为两国人民的领袖毛泽东和霍查的健康干杯。
〖-ZW/正文〗
