〖ZQ/总期〗2154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只管技术不管思想训练长年落后既抓思想又抓技术成绩明显提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘志刚政委深入调查研究帮助三连改变射击不及格的状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶尚松方航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓思想抓技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南岛驻军某坦克团自行火炮三连，在团政治委员刘志刚的具体帮助下，正确地处理了军事训练中的政治思想工作与技术工作的关系，把政治思想工作放在首要地位，扭转了连续三年战斗射击不及格的落后状态。
    自行火炮三连是个训练条件较好的连队。连长陈必举曾任车长，在朝鲜战场上曾和美帝国主义强盗较量过，技术是过得硬的；政治指导员叶乃玉是由副连长改行的，是个一级驾驶员，专业技术上确实有一套。为了搞好训练，他们也确实动过很多脑筋，想了很多方法，可是从1960年起战斗射击一直没能过关。
    领导上很重视这个反常现象。团政治委员刘志刚带着这个问题，到自行火炮三连来进行调查研究。在他同连队干部接触中，很快发现政治指导员叶乃玉在训练中不大注意抓活思想，不善于做政治思想工作。车辆换油时，叶指导员穿上工作服，跟战士一起干，浑身油污，非常卖力气；若是问他技术上的事，他了如指掌，对答如流，而问他在换油工作中战士们有哪些想法，他却说不清楚。有一个老驾驶员认为自己的技术差不多了，不积极坚持经常练。为了教育他，叶指导员让这个老驾驶员坐上驾驶椅，自己站在一边下口令，结果一连串的动作搞得老驾驶员手忙脚乱，再也不讲“差不多”了。但是叶指导员没有进一步说明道理，从思想上提高老驾驶员的认识。
    找到了问题关键所在以后，刘政委在连的党支委会上启发大家以四个第一的精神，认真严格地检查以往战斗射击一直不能过关，究竟是思想上的原因，还是技术上的原因。支部委员们把每个炮长的情况都摆了一下，这时大家才发现成绩不及格的炮长，都或多或少有些思想问题，一致认为：射击的成绩所以一直不好，就是因为政治思想工作薄弱，领导上没有认真地把训练中的政治思想工作抓起来。
    刘政委又启发大家考虑：“为什么当时领导上看不到这些同志的思想问题呢？”经过讨论，大家才明确认识到，根本原因是没有把政治思想工作摆在首要地位。政治指导员叶乃玉说：“自己整天钻到技术里面去，放松了政治思想工作，结果费了力气，到头来训练还是没有搞好。”
    接着，党支部针对部分人“练不练都一样，反正都不及格”的论调，组织大家学习《解放军报》的社论《天天练，经常练》和神炮手杨爱贵的模范事迹。领导上还对一些同志进行了个别教育，说明情况，讲明道理，帮助他们解决具体问题。经过这些教育，战士们坚持苦练的热情高涨起来，充分利用有限的时间认真苦练，有的去菜地劳动时，走在路上还练习搜索目标。
    刘政委在跟班训练中，又发现他们的政治思想工作不够深入细致，只能抓住战士们谈出来的问题，还不能从训练中去发现战士的思想问题。有一次练习瞄准时，炮长陈帮雅上车以后，目标还没出现，就装定了表尺。连队干部虽然发现了，也作了纠正，但是却没有问陈帮雅为什么要这样做，也没有指出这样做有什么坏处。刘政委对连队干部说，这个事实说明战士的战备观念不强，没有带着敌情练技术。干部没有抓住这一点进行思想教育，说明干部还不能把政治思想工作与技术训练紧密结合起来。他要求连队干部遇到什么事要好好想一想，要透过一些现象看出战士的思想问题。从比，自行火炮三连的政治思想工作越做越深入细致了。
    今年的战斗射击快要开始了。有一天，叶指导员在跟车作业中，发现炮长周绪义练习搜索目标时精力不集中，总也发现不了目标，无心苦练。叶乃玉马上找他谈话，才知道他认为“反正自己快复员了，还练个啥劲”。后来别的支部委员们也反映了类似的情况。这时候眼看就要打靶，团里又组织五项工作评比，任务很繁重。工作这么多，先抓哪一项？领导上一致认为，应当首先做好政治思想工作，做到一通百通。党支部经过研究以后，确定在开展学习雷锋的活动中，结合部队的思想情况进行端正服役态度的教育。他们宣扬了战士、共产党员彭福秋的先进事迹，然后支委们分头找一些老战士个别谈话。这些老战士认识提高了，服役态度也端正了，炮长周绪义还主动地作了检讨。这样就使大家满怀信心地投入了战斗射击，结果全连获得总评乙等的成绩。两年不及格的炮长上半年的成绩都在乙等以上；陈帮雅过去参加二十三次射击中有二十次不及格，而今年上半年参加各种射击五次全在乙等以上。 （饶尚松、方航）
〖-ZW/正文〗
