〖ZQ/总期〗2154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又是端午除毒时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鼓声三下红旗开，两龙跃出浮水来”。这是唐代诗人描写端午节龙舟竞赛的情景。可是，每逢农历五月五日，比龙舟竞赛更有悠久历史的还是除“五毒”的习俗。
    所谓“五毒”，即蝎子、蜈蚣、壁虎、癞蛤蟆和蛇。古人认为：五月五日，是五毒俱生的日子，所以在这天特别注意除五毒。尤其在我国江南，过去一到端午节人们就忙着采艾叶、菖蒲挂在门口或窗前，家家户户喝雄黄酒。湖南地区还盛行烧大蒜水洗澡，江浙地区还有画朱砂钟馗等活动。现在看来，这种除毒的活动，也有科学道理，因为雄黄、朱砂含有砒、汞，菖蒲、艾叶含有挥发性芳香油，蒜里面有蒜精，都有杀虫功效。不过，随着人们对自然界认识的发展，感到危害健康更大的已不是“五毒”，而是苍蝇、蚊子、老鼠和臭虫等，它们是传播病菌的交通工具，许多严重的传染病都由它们传染。
    要消灭苍蝇、蚊子，必须整顿环境卫生，清除垃圾和积水。苍蝇就是生在垃圾和腐败物里，哪儿最脏，哪儿的苍蝇就最多。蚊子，是靠水传代，脏水若不及时倒掉，蚊子就会在里面下卵，繁殖起来。在我国民间，对于消灭苍蝇和蚊子，有许多好的方法，最有效的是用硫磺或野生的艾叶、辣蓼草烧烟熏杀。灭鼠在我国也有很早的历史，先秦时期的《山海经》里就记载“白矾可以毒鼠”。因为矾中含有砒。消灭臭虫，民间是采用开水烫和曝晒等办法。
    二十世纪中叶，由于滴滴涕、666等先后制造出来，使人们有了杀灭蚊、蝇和臭虫的新武器。喷上滴滴涕、666药水，苍蝇、蚊子接触后，就渐渐麻痹死亡。在有臭虫的地方，撒上这类药粉，臭虫也会相继死亡。最近还出现一种既能马上见效、又有持久效果的“敌敌畏”，据试验，在室内杀灭蚊蝇效果更佳。
    除毒除害于端午节前后进行，确是个大好时机。把各种毒虫害虫消灭在这繁殖昌盛的季节里，效果是事半功倍的。
〖-ZW/正文〗
