〖ZQ/总期〗2154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敬堂化新成坤刘新校飞黄克俭熊世儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天天练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部下连研究练习方法
    6982部队领导干部同连队官兵，共同研究改进天天练、经常练的组织领导问题。
    他们除了组织学习林彪元帅和总部的有关指示以外，并通过警卫连的天天练进行了现场研究，收效很好，如过去天天练的方法有些呆板，练习的具体内容由连里统一规定，要练什么就都练什么，忽视了每个战士的难点和需要。拿警卫连来说，不少同志立姿投弹达到四十多米、卧姿投弹不及格，但是仍要按照连里统一规定练立姿投弹。这次研究中，大家提出应该从实际出发，既要有共同的要求，又要承认差别，因人制宜，不能强求一致。按照这个意见，他们在警卫连现场试验。由于针对战士的薄弱环节确定练习内容，大家练劲很足。不到一周，许多同志卧姿投弹达到了及格和良好成绩。他们还通过现场试验，研究了怎样在天天练中开展群众性互助活动，怎样发挥骨干和小教员的作用等等，并且结出一些好的经验，受到连队官兵的欢迎。 （敬堂、化新、成坤）
    三易场地坚持天天练
    某部七连在生产中三易练习场地，坚持天天练。春季来临，社员广种空闲地，七连练习场有了问题。他们便把场地移到村西南角一片碱滩上。两个月以后，雨水多了，碱滩上积水很深，无法练习，七连又把场地移到一处高台上。高台对面是水沟，战士们就隔沟练射击、投弹。以后阴雨连绵，高台上也不能操练了。他们就在村里小块空闲地方搞缩短距离的射击练习；投弹就到公路上练。就这样，他们在生产中克服了没有场地的困难，坚持了天天练。 （刘新）
    生产不忘战备天天练落实
    7972部队炮二连今年的生产任务比去年重，劳动比较紧张。下地不久，有些战士就有放松天天练的苗头，说：“生产这样紧张，少练几天怕什么！”针对这一反映，连队进行了阶级斗争形势教育。通过教育，使战士们认识到，斗争形势不允许我们有丝毫松懈，要求我们百倍提高警惕，加强战备。战士们说：“多练一分钟，就增加一分消灭敌人的力量，天天练就是最具体的战备行动！”
    战士们提高了天天练的自觉性，在半个月的紧张劳动中，不仅坚持了投弹、操炮等基本功的天天练，还学习了距离测量，防原子、防化学等课目。虽然参加生产，许多班排和战士的技术水平得到了巩固和提高。过去操炮成绩较差的六班，在生产结束后的一次考核中，运炮和收炮速度都有提高，成为上游班之一。 （校飞）
    自制器材设置场地
    3012部队八连在生产中克服困难，自制器材，设置场地，坚持天天练，经常练。他们利用自然沟、坟茔地构筑了特等射手练习场和战术、技术、体育综合练习场等等。有的地势平坦，不合乎要求，他们就用人工改造地形。没有悬崖，就把沟边削直，练习攀登。他们用柴禾棒、稻草制作了一些刺杀靶，修理了练习手榴弹三十多个。各排还选择沟渠边、道路旁，设置了第二练习预习场、刺杀区，解决了驻地分散、场地不足的困难。 （黄克俭、熊世儒）
〖-ZW/正文〗
