〖ZQ/总期〗2154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边学边做，让好八连的经验生根开花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连抓住苗头加强思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建昌/董治顺/申启松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓苗头思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻西安市的某部五连，学习了好八连的政治思想工作经验，找出本连薄弱环节，消除自满情绪，加强了思想工作。
    五连是一个历史较久、基础较好的连队。从1936年成立到现在，一直担任警卫陕甘宁边区和西北地区党政领导机关等任务。解放后进驻西安市，十四年来一直保持和发扬了我党我军艰苦奋斗的革命传统，曾被评为执勤标兵，记集体三等功，1961年又评上了四好，出席过上级机关召开的积极分子代表会议。但自1962年以来，情况有些变化，发生了一些事故，没有保持四好连的荣誉。他们召开支委扩大会，研究了好八连的经验，对照检查本连的缺点，感受最深的是思想工作不够深入及时。他们详细分析发生几次事故的前后情形，每次事故事先都有苗头，领导也知道，可是没有及时教育，终于发展成了事故。为什么对这些思想苗头不抓不管呢？五连干部反复对照好八连的经验，发现自己不如好八连干部那样始终兢兢业业地工作，而是在荣誉面前松了劲，认为连队各方面都不错，出不了大问题。自满情绪成了五连继续前进的绊脚石。连长杨福臣说：“感谢好八连的经验，使我们认识到了连队存在问题的根子。”
    接着，五连支部组织全连同志学习好八连的经验，对照连队当前工作，由下而上地找出本连的薄弱环节。他们认为目前存在的主要问题，仍然是思想工作不深、不细，不大善于抓住好坏苗头进行活的教育。比如，二班和四班群众性的思想工作一向开展得好，领导没有帮助总结和推广他们的经验；五好战士张执仁学习毛主席著作坚持经常，领导出没有及时表扬和介绍；个别后进战士屡受批评，但是他的思想疙瘩，领导上还摸得不大清楚。他们参照好八连的经验，提出了改进工作的措施。决定连的干部除留一个同志住连部掌管全盘工作外，其他干部分别住到执勤点，帮助班排工作。重新建立和健全了学习毛主席著作的组织，并着手总结推广先进的学习经验。对四好初评中受到好评的战士，分别给予表扬和奖励。对后进战士也逐个摸底研究，分工帮助。全连还从下而上地修订了四好计划，决心再创四好连。
    边学边做，五连的思想工作有了明显进步。指导员杨兴贵住到一排，马上发现机枪班有两个同志闹不团结，立即帮助他们解决这个问题。杨连长主动抓政治思想工作，到有关部门征求对部队执勤的意见，运用好人好事教育全连。司务长强田恩以往偏重于抓业务工作，个别炊事员不安心工作，他不进行教育，认为这是指导员的事情。现在，他主动谈心帮助，使那个同志安心工作积极起来。一些党员、团员和积极分子，也能利用业余时间开展谈心活动。他们正在边实践边研究，求得好八连的经验在本连扎根开花。（张建昌、董治顺、申启松）
〖-ZW/正文〗
