〖ZQ/总期〗2154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦奋斗作风广为发扬爱护国家资财形成风尚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连联系实际坚持不懈学习好八连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永石/罗昆禾/谢德铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部一连运用抓活思想的方法学习好八连艰苦奋斗作风，不仅使这一作风在连队生根、开花、结果，还积累了思想工作的经验。
    1960年10月，一连指导员张炳午从报纸上看到介绍“南京路上好八连”的文章，深深地被这个连的优良作风所感动。他意识到保持和发扬艰苦奋斗的作风，在和平建设环境里，对部队思想建设有着重大意义。经过党支部研究讨论，决定开展学习好八连的活动，并且强调在学习过程中抓好活思想，使这一活动与连队思想实际紧密结合。
    学习开始，一连党支部引导同志们正确理解好八连那些平凡事迹中所表现的崇高思想，认识在新的形势下保持和发扬艰苦奋斗作风的意义。他们针对“尽是些日常生活小事”，“要做嘛，都能做到”等反映，帮助大家学会从政治上来看待好八连的那些“小事”，并弄清“小事”与大事的关系。当同志们再次阅读毛主席在党的七届二中全会上的报告等文献时，思想豁然开朗，有的同志还把毛主席“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”等语录，抄在笔记本上，经常拿来勉励自己。战士们说：“艰苦奋斗作风，是我们革命的传家宝，任何时候也不能丢掉！”
    接着，一连党支部运用本连艰苦朴素方面的好人好事，进一步帮助大家认识为什么要把艰苦奋斗的作风接过来，传下去，当好接班人。连长杨成洪在这方面是比较突出的。他的一件线衣，由长袖改成短袖，短袖改成背心，背心破了还舍不得换一件新的。每当他脱去外衣劳动时，有的战士就开玩笑说：“连长的背心，该进博物馆啦！”他总是笑着回答：“补一补还能穿嘛，比过去好多了！”他的被子已经盖了七八年，补了又补。杨连长生活上这样勤俭节约，但当同志有了困难时，总是慷慨支援。战士张炳功的家庭遇到了特殊困难，他和其他干部一起凑钱帮助。这位在解放军战争中记过多次战功的战斗英雄，为什么在和平环境里仍然保持着无产阶级革命战士的本色？用他自己的话来回答，就是：“工作向前看，生活比过去！”战士们从杨连长的思想行动中得到很大启示：接过艰苦奋斗作风的传家宝，就能使我们的军队永远保持革命精神，永不变质；就能使我们在阶级敌人面前过得硬，永远立于不败之地。
    一连还抓住战士们的一些日常表现进行分析，反复灌输艰苦奋斗的革命精神，使之成为自觉的风尚。象学生出身的一些新战士中，有的出去拾粪见了群众还脸红，有的储蓄月月是空白等，党支部都能敏锐地抓住这些思想苗头，对症下药地进行艰苦奋斗的教育。一个星期天，新战士唐水生花了两元钱，进了一次馆子，回来还向同志们炫耀了一阵。指导员听了，心想，一个战士进一次馆子，说来虽不算什么问题，但从他的谈吐中，是在夸耀自己的“大方”“阔气”，这种现象在新战士中不是个别的，是与我军传统作风不相符的。指导员从启发唐水生回忆家庭过去的苦入手，反复谈心，终使唐水生感到惭愧，还流下了悔恨的眼泪。唐水生说：“在旧社会，我是个吃不饱穿不暖的穷孩子，解放后上了学，党把我教育成人啦，可是在城市生活中，不知不觉地沾上了大手大脚、爱吃爱喝的坏习惯。今后，决心以好八连的同志为榜样，坚决改掉自己的坏习惯。”这以后，唐水生变了样，不但自己不乱花一分钱，见到别人有浪费现象，也能提出意见。还有一个新战士常常到照相馆照相，照得不如意，就撕了重照。入伍不到半年，光照相就花了二十元。指导员也感到这是个不好的苗头，就找那个战士谈心，和他一起重温好八连的事迹。他恍然大悟，以后，处处精打细算，并把报纸上刊登的节约谚语，抄下来寄给家里，教育家里人也要精打细算，勤俭节约。去年公社给他家救济了二十五元，他知道后，写信劝父亲把钱退给公社，取出自己的存款，给家里寄去了四十元。为这事，公社党委书记特地来信，表扬他热爱集体、热爱公社的风格。后来，这个新战士被评为五好战士，还入了党。
    经过三年坚持不懈地、联系实际地向好八连学习，艰苦奋斗作风已在一连干部、战士中生根、开花、结果。一连驻地靠近煤矿，在烧煤很方便的条件下，做饭烤火却都十分注意节省。一次路过某地，他们在附近机关倒出的煤灰里拣可以烧的煤渣，战士吴文敏一人就拣了三千多斤。有线电班战士于功富，每看到班里的同志从络车上剪下一截被复线用来接线，就觉得可惜。他想方设法寻找了许多废线头来接线。今年他一个人用废线头接了三百一十次线，省下了一 百多米新线。这种一点一滴地爱护国家资财的行动，已经风靡一连，时时有，处处有。一连成了这个部队艰苦朴素的标兵连。今年全军广泛开展学习好八连的活动以后，一连同志感到分外亲切。他们正在更深入地学习好八连的艰苦奋斗作风，同时结合三年来抓活思想的体会，学习好八连的政治思想工作经验，决心使本连成为好八连式的四好连队。 （王永石、罗昆禾、谢德铭）
〖-ZW/正文〗
