〖ZQ/总期〗2154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义在南朝鲜疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭际〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美帝扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肯尼迪上台以来，为了推行他的“全球战略”，为了进一步加强南朝鲜这个军事基地，加紧准备侵略朝鲜民主主义人民共和国和从北翼进攻中国，不仅继续霸占着南朝鲜，阻挠朝鲜的和平统一，而且继续在南朝鲜加紧进行扩军备战活动。
    美帝国主义继续给南朝鲜大量的军事“援助”。从第二次世界大战以来到1961财政年度为止，美帝国主义用于所谓“援外”的款项，共计八百多亿美元，其中给南朝鲜的“援助”就有一百一十三亿美元。而这笔巨款的绝大部分，都是用在了南朝鲜的扩军备战上。肯尼迪上台以后，美帝国主义对南朝鲜的军事“援助” 日益增加。如1962财政年度，美国给远东八个仆从国家的军事“援助”八亿九千七百八十四万美元，其中给南朝鲜傀儡政权的达二亿八千一百四十四万美元。约占给远东八个仆从国家总数的三分之一。
    美帝国主义不仅一直赖在南朝鲜不走，而且不断增派侵略军队到南朝鲜去。肯尼迪上台后向南朝鲜派遣了四个在美国本上受过特种训练的战斗团。目前，侵占南朝解的美军达六万五千多人，比侵占日本和侵占冲绳的美军还多。南朝鲜目前是远东驻扎美军最多的地区。
    艾森豪威尔执政时期，把霸占南朝鲜的美军改编成了适应“全面核战争”的原子师，把多种规格的战术原子武器和导弹运进了南朝鲜，从而把南朝鲜变成了它准备发动热核战争的“前哨基地”。肯尼迪比艾霖豪威尔更进了一步，他不仅继续加强南朝鲜美军的原子装备，把“拉克鲁斯”等战术导弹运进南朝鲜，而且派遣了所谓“反游击战”专家前去，对侵朝美军进行了“有限战争”“特种战争”的训练。肯尼迪政府把整个南朝鲜伪军也编入了“有限战争”“特种战争”体系。
    美帝国主义及其走狗朴正熙集团，采取了各种罪恶的手段来驱使南朝鲜人民给他们当炮灰。例如，1961年9月，美朴集团开除了一方六千多名三十二岁以下的所谓“逃避兵役”的公务员，并强迫他们当了伪军。美朴集团为了穷搜兵源，还加强和整顿了抽丁组织，广泛进行了复员军人的重新登记。目前，南朝鲜的预备兵力已经达到约一百万人。
    在疯狂的扩军备战中，美朴集团还打出“国土建设”的幌子，大肆修建军用公路和桥梁。美朴集团签订了“韩美关于建设军事上需要的桥梁、土木工程、煤矿、铁路、公路合作协定”。根据这项协定，仅修建的军用桥梁就达一百零九座。
    美帝国主义还不断违反朝鲜停战协定，派遣飞机侵犯朝鲜民主主义人民共和国的领空，派遣特务匪徒越过军事分界线进行侦察活动，在南朝鲜靠近军事分界线的地区进行挑衅性的军事演习，制造紧张局势。去年12月6日，臭名远扬的美国U―2间谍飞机侵犯了朝鲜民主主义人民共和国北半部领空。去年冬季，美朴集团在南汉江中游一带分三个阶段举行了以进攻北朝鲜为目的的大规模演习。参加演习的有三个步兵师和空军、导弹部队、直升飞机飞行队等九十多个支援部队。美朴集团在朝鲜的挑衅活动是极其频繁和猖狂的。以最近的事态为例，6月9日、14日、15日和17日，美方五次用轻重机枪和其他自动武器向朝中方面开火；6月14日、18日和21日，美方的军舰和巡逻舰连续侵入朝鲜北部领海。
    所有上述这些美帝国主义在朝鲜的扩军备战事实说明，美帝国主义并没有丝毫改变其 侵略政策和战争政策。而肯尼迪天花乱坠地卖弄的和平姿态，不过是一种用假和平来掩盖真备战的阴谋而已。（郭际）
〖-ZW/正文〗
