〖ZQ/总期〗2154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴良屹（朝鲜）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1951年初，人民军把入侵祖国的敌人赶跑以后，为乘胜歼灭疯狂挣扎的敌人，继续挥戈南进。也许是故乡一度经受敌人蹂躏，刚刚重见天日的缘故吧，战士们谁都怀着久旱望云霓的心情，切盼故乡的消息，我也不例外。
    一天，在漫天硝烟还没完全消散的战壕里，我收到了一封沉甸甸的家信，战友们也都为我高兴得什么似的，呼地蜂拥上来，还连声地催我拆开来看。我瞅着信封，看着十一岁的侄子的笔迹，暗自吃惊。――父亲、哥哥他们都在家，为什么偏要侄子写信呢？我怀着不祥的预感，撕开信封，谁料我的预感竟会得到证实。
    还没有来得及读几行，憎恨敌人的感情就在我胸中汹涌起来，双手也气愤得不住地发战。
    信上一桩桩一件件地记录着敌人在我故乡（咸镜南道北青郡北青面竹坪里）犯下的滔天罪行：美国强盗劫掠了村民的家畜和财物，烧毁了果树园，踢死了行将分娩的女盟委员长……这是灭绝人性的罪行！侄子的信虽然写得不那么联贯，但一开头的事实就令人发指。
    读着读着，我愤怒得差点儿把手中的信封捻成纸屑。
    “叔叔：美国鬼子狠毒地拷打了爷爷和全部后方家属，疯狗似的杀害了爷爷和四叔……”
    我艰难地读下去，信的内容大致是这样的：
    美国鬼子蹂躏了我的故乡，纠集起对新社会极端怀恨的不法分子和反动宗教信徒等人间渣滓，武装包围了里干部和全体党员的住宅――我父亲是里委员长，三个哥哥也全是党员，被敌人逮捕去了。
    “交出党员的全部名单！”
    “招供游击队组织！”敌人用尽了各种残忍的手段，强迫招供。我父亲所经受的拷问，残酷得难以想象。人面兽心的豺狼把父亲吊在半空中，用牛皮鞭、六棱棒把他打得死去活来，甚至用明晃晃的刀子搁到他的脖颈上。
    但是，无论敌人如何滥施淫威，父亲和三个哥哥始终没有屈服。敌人连续拷问了三天，发出最后通牒：
    “限你们明天早晨招供，如果想活命，就得放明白点。”
    随后，敌人把父亲和哥哥他们带到邻村地主家里，绑在柱上。乘敌人饮酒作乐的时候，二哥和三哥相互用反绑着的手解开了对方的绳索。但是，被敌人打断脊椎骨的父亲和胸腔受重伤的四哥，未能脱险，终于惨遭杀害。他俩牺牲前的情景，侄子是这样写的：
    “爷爷和叔叔没有给劳动党丢脸，在刑场上敌人举枪瞄准时，他们都挺直身子高喊：“今天我们牺牲了，明天死亡就轮到你们，人民军决不会饶恕你们的！’叔叔：爷爷临死前还嘱咐我，一定要给他报仇！……”
    侄子的信接着写道：
    “敌人害怕我长大成人，给祖父、叔叔他们报仇雪恨，他们说什么‘斩草除根，共产党的后代也得统统杀光’。于是，把我的脖子按到锋利的铡刀上……”
    读到这里，我闭上了眼睛，仿佛目睹了那种惨象，再也不忍睁开眼来。围聚在四周的战友，一个个握紧了枪杆，默默无言地各自走开去。
    过了一阵，我好不容易抑制住被憎恨和复仇的怒火燃烧的心，读完了那封信。
    年幼的东林，在敌人把他按上铡刀的那一时刻，狠命地咬住敌人的手背。那家伙痛得发出惨叫，象挨了闷棍的狗一样，只是呆呆地站着。这当儿，东林机伶地绕开去，最后消失在暮色苍茫的险峻的大德山中了。
    “叔叔：一定要报这血海深仇！”我读着信的结尾，不由自主地跳起来，望着敌人的阵地，握紧手中枪杆，胸中的仇恨化成了力量，使我在此后的战斗中，更加英勇无畏。
    我们家庭的不幸和苦痛，也是民族的不幸和苦痛，我们家庭的血海深仇，也是民族的血海深仇。我和战友们一起，出生入死，冲锋陷阵，用刺刀戳死敌人，用子弹洞穿敌人的胸膛。
    对我来说，这已是十一年前的往事了。但是，今天在美帝国主义霸占着的朝鲜南部，这类使人义愤填膺的事，依然重演着。打开收音机，我们就听到南半部的不幸消息：美国豺狼把无辜的朝鲜兄弟当作“打猎”和“练习射击”的活靶，放出军犬咬死无辜的农民……这些，时时激起我的愤怒和仇恨。
    是的，和敌人的战斗并没有结束，就象十一年前侄子给我的信一样，我向与美国强盗针锋相对的侄子呼喊：
    “东林啊，对敌人要进行毫不妥协的斗争。切莫忘记嘱咐你给他报仇的壮烈牺牲的爷爷，切莫忘记抱恨于九泉之下的朝鲜南部的同胞，更时刻不能忘记正浴血战斗着的朝鲜南部的兄弟。如果美国强盗胆敢再次发动侵略，就以仇恨的旋风荡涤人间的蟊贼。”
    （唐冠群译自1962年12月6日《朝鲜人民军》报）
〖-ZW/正文〗
