〖ZQ/总期〗2154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强具体领导保证训练落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警卫连分散执勤培养出一批神枪手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗神射手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部警卫连在驻地分散、公差勤务繁多的情况下，既圆满完成了执勤任务，又坚持训练，培养出一批特等射手和优等射手，达到了每班一至两名特等射手的要求。
    警卫连在执勤中，分驻五处，担任七个地点的卫兵勤务，临时性的公差勤务也多。有些同志一出差，就是十几天，对训练影响很大。在这种情况下，能不能培养出三手呢？警卫连党支部认为，公差多，任务重是事实；但是，人的因素第一，人的思想通了，就一通百通。因此他们不断抓紧了活的思想教育。开始部分官兵对创三手的意义认识不足，认为公差勤务这样重，操练时间无保证，很难培养三手，何必自找麻烦。党支部便组织大家学习有关文件，讲述战斗故事，反复说明创三手的重要性。当大家听到在抗美援朝战争中神枪手杀敌立功的事迹后，认识提高，练劲增强。但是第一练习打完，三排射击成绩不好，有些射手又泄气了。党支部又通过摆事实，指出四好总评以后连队练兵热情高，技术骨干增多等有利条件，鼓舞了三排同志的干劲。三排长认识提高以后，积极同本排骨干研究办法，组织力量，加强现场指导，开展了互助活动，表扬好人好事等。第二练习实弹射击，三排成绩跃居全连第一。
    由于连队以执勤为主，第一练习结束到第二练习实弹射击，中间相隔较长的时间。部分同志又反映，预习时间太长了，再练也是这个样，早打早利索。党支部便反复向大家讲明“冰冻三尺非一日之寒”、“平时多流汗，战时少流血”的道理，要求大家苦练不懈，精益求精。第二练习结束，全连评出二十七名优等射手，进入特等射手练习。这时，党支部及时组织这些射手学习《愚公移山》，介绍了著名射手苦练的事迹，教育大家不怕困难，进一步提高射击本领。
    在加强思想教育的同时，连里及时提出具体措施，保证训练落实。如在制定训练计划时，采取了“长计划、短安排”的办法，即每个季度提出总的要求，平时根据勤务情况，三天一安排。为了解决训练与勤务的矛盾，平时昼间卫兵勤务固定几个人担任，公差和训练由几个排轮换，并坚持了天天练，开展了三五枪活动。这样做，效果很好。如以前射击预习时，有些战士总是手在做动作，脑子却在想：“什么时候派我的公差”、“快轮到我执勤了，该准备上岗了”。现在轮到集中精力搞训练的排，就无所牵挂了。由于驻地分散，不便集中训练，他们便采取了“连统一科目，排组织训练”的办法，并开展群众性的互助活动，组织小型比赛等。同时，连里还组织巡回检查组到各排检查指导，组织各排互相观摩，对提高训练质量也起了良好作用。
〖-ZW/正文〗
