〖ZQ/总期〗2154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚁穴溃堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地成语典故〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成语典故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月2日《人民日报》上《干部参加劳动的伟大革命意义》社论中说，在无产阶级专政的整个历史时期，阶级斗争是不可避免的，资产阶级和封建势力总要想出各种办法来腐蚀无产阶级的干部，社论用“蝼蚁之穴溃千丈之堤，一趾之疾丧数尺之躯”的比喻，来说明必须百倍地提高警惕。
    “蝼蚁之穴溃千丈之堤，一趾之疾丧数尺之躯”，都是说，细微的事物可以影响到整体。这话始见于《韩非子・喻老篇》，原文是：“千丈之堤，以蝼蚁之穴溃；百尺之屋，以突（烟囱）隙之烟焚。”三国时候，魏人应璩也有诗说：“细微可不慎，堤溃白蚁穴。”
    蝼蚁之穴比之千丈之堤，不过是千万分之一，但是，千丈之堤上面如果有了蝼蚁之穴，那就会使水的冲击力量集中于这个缺口，因之逐渐扩大而趋向崩溃。同样，烟囱上有了小裂缝不修补，钻出来的火星可以焚毁整幢房屋；一只脚趾有了毛病不医治，可以蔓延而使人丧命。因此，对于一个无产阶级的干部来说，即使是极细微的问题，也必须时刻注意。 （余一）
〖-ZW/正文〗
