〖ZQ/总期〗2154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张纸条提出的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江孔山/白素/彭保成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6944部队四连，是一个两年没有评上四好的连队。但是，他们却总认为自己工作“比上不足，比下有余”。有的干部说：1961年工作任务完成得还可以，1962年训练成绩不算太好，也不太差，最大特点是连续两年没发生什么事故。跟有的四好连队比较，也差不了多少。评不上四好，是上级对我们的看法不对，是有些战士不好教育。
    今年训练开始，他们想争一口气，搞好训练，争取成为四好连队。谁知事与愿违，训练刚一开始，第一练习射击考核，只达到良好成绩，掉在了别连的后面，干部窝了一肚子火。就在上级工作组来到连队检查工作时，连里又发生了一件意外的事情。
    贴出了一张条子
    3月21日早晨，窗口上贴了一张纸条。上面写着：“为什么我们连队生活这样差，领导怎么不想办法呢？其他连队的生活这么好，我们的伙食这样差，是个什么道理？……”下面落款是“大家提”三个字。干部们收操回来，看了这张条子，议论纷纷，很不高兴。早不贴晚不贴，偏偏工作组一来就贴，面子很难看。有意见为什么不按组织提，这是故意跟领导为难。为了解决这件事，有的主张找出写条子的人来整一整。
    原因在哪里？
    这件事情传到了师政治部，吴副主任耽心四连对这件事情处理不当，很快写来了一封信，要求他们冷静处理。第二天，吴副主任又特地赶到四连，参加了他们的研究会。他说，工作中免不了有缺点，有了缺点，有了意见，一定要正视它、克服它、解决它，不能掩盖它、躲避它和害怕它。要把这件事变为好事，应当从领导方面好好找找原因。
    吴副主任的话，对大家有很大启示，于是回头来找领导方面的原因。副连长许胜德说：“要从领导上来检查，事情是明显的，伙食不好是我的责任。”他的话启发了大家。一排长邓增祥也说：“我们连里伙食不好，在去年四好总评时就提过意见，到现在还经常吃夹生饭……”二排长周友良说：“我们的生活的确不好，办法想得不多，领来啥吃啥，也不调剂一下，爱吃不吃就是那样。”连长庄福奎听了大家的意见，说：“我在四连的时间最久，生活不好是个老问题，营里早就批评过，为什么长期没改呢？主要是抓得不够。我要负主要责任……”
    仅仅是伙食不好吗？
    仅仅是伙食不好吗？当他们认真检查下去以后，发现还不只是这样一个问题。同志们列举了两个事实：一个是，去年喂的猪不太肥，原因是饲养员不安心工作，饲养不精心，铡的猪草很长，煮好了往猪槽一倒，猪爱吃不爱吃，就不管了。猪长不快，长不肥，战士们吃的肉自然就少了。另一个是，去年有些老战士种菜不积极，原因是耽心自己吃不着。
    从以上事例中可以看出，伙食不好的主要原因，又是因为坚持四个第一不够，对炊事班，对战士的思想教育工作，做得不深不细。用副指导员的话来说，就是：“没有抓好活的思想”。
    大家检查中还谈到，从贴条子这件事，还可以看出，连队的民主作风不够。战士有了意见，本来是可以按正常的组织手续提出来的，或者个别谈，或者会上谈，或者把意见写出来都是可以的，为什么这个战士却写了个不署真名字的条子，在工作组来的时候悄悄地贴上去呢？这不明明是连队的民主生活不够正常的结果吗！
    为了发扬民主，同时也为了发动群众进一步找准本连工作上的薄弱环节，党支部决定把支部关于这张条子讨论的经过在军人大会上公布，肯定战士提出的意见是对的，连长在会上作了检讨，指导员也表示欢迎大家今后对连队领导多提批评意见。这次军人大会对战士们鼓舞很大，在分排讨论时，向领导提出了许多意见。
    是一面镜子
    经过几次检查，大家感到这张条子真象去年《解放军报》上发表的《一把火烧出的问题》一样，把连队的缺点照得更清楚了。
    大家从伙食不好，从民主作风不够，找出了连队没有很好坚持四个第一这条最根本的薄弱环节，从而进一步检查出了各项工作中存在的问题。
    首先，由于坚持四个第一不够，军事训练成绩不巩固。去年射击第一练习，干部只想争取个好成绩，光注意在技术上打圈子，忽视了训练中的政治工作，群众没有发动起来，军事民主没有很好开展，对教练员也缺乏帮助，射手的思想状况也不了解。结果，实弹考核时，谁也没有底，打了个不及格。今年第一练习，虽然接受去年的教训，政治思想工作有了些改进，但也只是做了一些轰轰烈烈的动员工作，对不同人员的思想问题，却解决得不深不透。因此，实弹考核时，也只打了个良好，又成为全团比较差的连队。
    正因为坚持四个第一不够，干部的管理教育方法简单，有的批评多、表扬少；由于深入调查研究不够，又常常批评错了。特别是工作多、任务重的时候，干部就急躁。连长庄福奎说：“心里着急的时候，动不动就发火。所以，下面对我有意见。有意见我又不愿意听。我们连的民主作风的确是差，特别是我表现比较突出。为这事，大家心情不舒畅，怎么能同心协力创四好呢？”在这一系列的检查之后，指导员孙立玉说：“我们连两年都是中游，没有评上四好，过去只是怨领导看不到我们的成绩，怨战士问题多。现在看来，这都不是原因，真正的原因是我们连队领导没有坚持四个第一。”
    在讨论检查的基础上，四连干部学习了全军政工会总结的连队建设十二条基本经验，针对连队情况，想出了改进办法，提出了措施。干部们说：“这回眼界开阔了。有问题的不是战士，而是我们干部。”他们一致表示，要层层加强政治思想领导，按四个第一落实的三条标志来衡量工作，不断检查改进。他们最近举行了一次单兵战术演习，由于加强了政治思想工作，部队情绪始终饱满，出色地完成了演习任务，受到了营、团的表扬。由于加强了对炊事人员的思想教育，提高了他们的积极性，每周征求战士意见，制订了菜谱，伙食也有了显著改善。四连的干部们说：“这些都是四个第一发挥了巨大的威力。”（江孔山、白素、彭保成）
〖-ZW/正文〗
