〖ZQ/总期〗2154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事不小〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连从这件小事，找出了工作中的缺点，也找出了贯彻连队建设十二条基本经验的办法。几个月来许多部队都有这样一个体会：要使全军政工会议精神，使十二条落实，首要的是对照检查出本单位的薄弱环节。看不到缺点和薄弱环节，就很难以十二条的要求，对症下药地解决问题，工作就很难前进。四连的干部原来看不到自己的不足，觉得差不多了，对评不上四好怨上怨下。后来检查出了薄弱环节，埋怨情绪随之消失，代之而来的是认真学习十二条，找出克服薄弱环节的办法，十二条的贯彻才开始落实。
    此外，还应当谈到，四连从一张条子检查出了民主作风不够，但是，怎样做到真正发扬民主，还需要进行教育。不只是要教育干部怎样尊重战士的民主权利，而且要教育战士怎样运用民主权利。这样，才能更好地贯彻民主集中制。
〖-ZW/正文〗
