〖ZQ/总期〗2154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨同舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万福来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命的友谊，常常会给我们带来深切的怀念。每年6月，我常常要回忆起昔日烽火连天的朝鲜战场，深深地缅怀中朝人民的战斗友谊。
    国际主义战士朴在根、救死扶伤的朴炳玉、志愿军的妈妈咸在福、朝鲜姑娘石吉荣……他们都是中朝友谊的化身。千千万万勤劳勇敢的朝鲜阿妈尼、阿爸基、东木，都曾经和我们风雨同舟，生死相依，战斗在保卫世界和平，反对帝国主义的最前线。
    1951年，朝鲜北部积雪初融，气候还很寒冷。我们追击侵略军到了清川江。通过便桥时，人马非常拥挤。战士刘良勤携带的大衣给撞掉到江心去了。任务很急，小刘来不及打捞。
    情况是千变万化的。部队逼进清川江不久，便奉命临时宿营。刘良勤找了一家民房，迈腿进门，顾不得寒冷，衣不脱，带不解，倒向炕上便呼呼大睡――我们部队日夜兼程追赶机械化装备的逃敌，小刘委实太乏了。
    刚过一两个小时，班长进来推醒小刘，原来部队要立刻出发投入战斗。小刘一骨碌翻身起来，周身感到暖烘烘的，一瞧，不知是谁给他盖上了一床松软棉被。他正纳闷，发现一个孤零零的老大娘，双手紧抱肩头，蜷卧在炕角里――她把被子让给刘良勤，自己却受寒挨冻。
    战斗紧急呀，时间不允许唤醒大娘致谢。小刘掂着枪，轻手轻足把被子给老大娘盖好，跨出低矮房门，然后回头盯住这个不知名的大娘背影，两眼噙着泪水自语道：“阿妈尼，我去给你报仇！”说罢，飞也似地随着部队，奔向前方枪声频传的地方。……
    这是战斗中一支小插曲，但绝不是短暂的感情，我们每个战士都 把它当成无声的命令，庄严的嘱咐。
    那次追击敌人，我们部队打了一个很漂亮的歼灭战。隔不多久，部队集结在谷山郡休整。九班住在甸村里。房东是老两口延万福老大爷和李玉成老大娘。
    有一天，战士王洪背完玉茭回来，到井边舀起凉水擦澡，给李玉成大娘看见了。大娘顿时很不愉快，咕噜了好一阵就匆匆走开了。王洪想：兴许犯了朝鲜老百姓的风俗习惯吧？正要收拾回屋子，大娘已经把翻译同志拉来了。不等王洪开口，翻译同志劈头就对王洪道：“阿妈尼不叫你洗冷水澡。她说，你离开妈妈到朝鲜来，要是生了病，你妈妈会埋怨她的。”王洪恍然大悟，马上立正敬礼，表示再不洗冷水澡了。李玉成大娘这才露出慈祥的笑容。
    住在甸村里，我们每天都要练兵。不是爬山涉水练战术，就是到野外找地方练习射击、投弹。有两天，延万福大爷扛上锄耙早出晚归，九班练兵很紧张，不知他在忙啥农活。第三天早上，全班整装正要出发，延万福大爷把翻译同志又请来了，要求全班跟着他去。他领着九班出村不远，来到一块平平整整，刚收完玉茭的地里。经过翻译解释，大伙这才明白：原来延万福大爷常常看见战士们在野地操练，回来时，每个人的鞋袜总是弄得湿漉漉，泥花花的。为了战士练兵方便，他就暗地把玉茭地填平修齐，给部队当操场。
    九班战士很感动。班长丁德学说：“阿爸基，你太辛苦了！”延万福笑着道：“中国沙拉米，朝鲜沙拉米，汉戛基（中国人朝鲜人是一家人）。”
    九班在那块地里投弹，延万福老两口就蹲在旁边参观。当战士们投出的手榴弹打倒了草扎的杜鲁门，两位老人就乐呵呵地拍手大叫：“早四米达（顶好）！”
    后来，部队接受了新的战斗任务，要离开甸村里到前线去了，有几天，大伙很少见到李玉成大娘。临出发那天，全村的人都来欢送我们出征，李玉成大娘急匆匆赶来，把一个小包塞在丁德学手里。拆开小包一瞧，原来是一迭用新白布做成的碗套，是送给九班每个战士的。碗套上面用红丝线绣着一颗五角星，下面还有两个朝鲜字――“亲人”。
    千说万说，九班辞谢不掉，只好全班站队接受这份珍贵的礼物。战士们很清楚，自己接到手的不仅仅是个碗套，而是朝鲜人民对志愿军的深情厚意。
    朝鲜人民千方百计鼓励我们，支援我们，这种天长地久的情谊，使我们在朝鲜丝毫没有远离祖国之感。在战斗中，他们不顾生命危险，自动组成担架队、运输队冒着枪林弹雨赶来支前。
    当上甘岭战役正在激烈进行的时候，在这个地区的山谷、小道、密林里，朝鲜的大爷、大娘和兄弟姐妹为我们运送弹药、抬伤员，来来往往，络绎不绝。就说李文继吧，他把沉重的弹药箱从兵站扛到前线，每次都要遇到敌人的炮火轰击和敌机扫射。把弹药送进坑道后，他又把我们的重伤员背下火线送到医疗站去他就这样来来去去，每天往返五趟，要在敌人炮火飞机袭击下走一百二十里。
    有一天，敌人对上甘岭阵地进攻得特别疯狂。李文继冲过敌人猛烈的炮火封锁，连续背下了六个伤员。有一次，他正背着一个伤员在山边走，忽然碰上五架敌机。一阵扫射、投弹，他马上把伤员放在一个低洼的地里，自己紧紧抱住伤员。伤员急忙推开李文继，叫他快找地方荫蔽。他大声说：“我们，统统一起！”话刚出口，一颗汽油弹在附近爆炸了，他俩身上都着了火。李文继不顾自己，抢先给伤员扑火，扑灭后才去扑自己身上的火。他的衣服大部分都烧坏了，两手和左肩被烧出不少血泡，虽然疼痛，照样用身体掩护着伤员。敌机走后，伤员流着泪，抓住李文继的双手说：“我一定早日回前线多消灭美国鬼子……”
    这个伤员简短的话语，就是中国人民志愿军对朝鲜人民的感激和保证。今天，虽然朝鲜战争已经胜利结束快十年了，但是在新的形势下，在反对中朝两国共同敌人的斗争中，我们更能深切想起支援过我们的千百万朝鲜父老兄弟姐妹，更能牢牢记取这个牢不可破的战斗友谊。
    延万福大爷、李玉成大娘、李文继兄弟以及许许多多不知名的朝鲜同志，我深深怀念你们，问候你们。让我们在马克思列宁主义的光辉照耀下，时时刻刻并肩前进，走向胜利！
〖-ZW/正文〗
