〖ZQ/总期〗2154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻德意志民主共和国大使馆发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议德通讯社无理攻击〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林24日电 中华人民共和国驻德意志民主共和国大使馆发言人对于德意志通讯社6月21日发表攻击中国大使馆散发印刷品声明事表示极为惊讶。
    中国大使馆发言人对新华社记者称：中国大使馆公报印发了中国共产党中央委员会6月14日答复苏联共产党中央委员会3月30日的复信。作为共产党领导的社会主义国家外交代表机构的中国大使馆，印发中国共产党中央的这一正式文件是完全正当的，是符合国际惯例的。在这一马克思列宁主义的重要文件中，中国共产党根据1957年莫斯科宣言和1960年声明的革命原则，全面阐述了自己对国际共产主义运动总路线以及与此有关的一些原则性问题的意见。中国大使馆印发这一文件，无疑有助于增进兄弟的德国人民对中国共产党的立场和观点的正确了解，从而有利于加强团结。
    中国大使馆发言人说：德意志民主共和国外交部出乎意料地对中国大使馆印发这封复信表示异议，中国政府自当循正式外交途径给予答复。但奇怪的是在中国大使馆还没有来得及把德意志民主共和国外交部的意见转达本国政府之前，德意志通讯社竟然迫不及待地发表了上述声明。这种做法，只能被认为是蓄意制造声势，攻击中国共产党，扩大国际共产主义运动中的分歧，破坏兄弟党之间的团结。众所周知，德国统一社会党第六次代表大会曾采取了非马克思列宁主义的作法，对中国共产党进行了荒唐的攻击。德意志通讯社的上述行动实际上是德国统一社会党六大作法的继续。这不能不令人感到十分遗憾。
    新华社柏林24日电 德意志通讯社21日攻击中国驻德意志民主共和国大使馆散发印刷品的声明全文如下：对于中国大使馆的不可允许的行动的声明 中华人民共和国驻德意志民主共和国大使馆在违反现有规定和法律条例的情况下散发了印刷品。外交部第一副部长、国务秘书文策尔已经提醒中华人民共和国大使注意这种行动的不可允许性。
    中华人民共和国驻德意志民主共和国大使馆以这种步骤违背了马克思列宁主义政党所抱有的结束兄弟党之间的公开论战和通过谈判途径来澄清意见分歧的愿望，这是令人遗憾的。
〖-ZW/正文〗
