〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一级抓一级一级带一级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某猎潜艇大队上半年完成全年训练任务的82.5%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛/王培元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队某猎潜艇大队，在精简整编中，一级抓一级，一级带一级，全体干部一门心思率领部队搞好训练，上半年完成了全年训练任务的82.5％，已完成的三十二个课目，成绩全部优良。6月底，他们在舰队组织的海上单艇对空航模拖靶实弹射击比赛中，夺得第一名。
    今年初，这个大队在面临精简整编形势下，部队思想有些波动，大队党委及时抓住苗头，分析认为：关键在干部，如果不抓紧教育干部正确对待这个问题，势必影响军事训练任务的完成。于是他们对全大队的干部逐一谈心，摸清思想脉搏，进行了讲党性，顾大局教育。
    他们采取三项措施：一是大队领导做表率。大队长杨春生，今年四十五岁。他面对精简整编，不考虑个人得失，上半年随艇出海训练四十三天。政委盖国栋，在锚训期间患胸膜炎，医生多次劝他休息，但他一直坚持到这项训练结束后才住院。大队领导的表率作用，带动了基层领导。已经确定离队的十二名干部，都是全力以赴地抓好训练工作。某艇艇长潘家荣，父母年老体弱，家中困难不少，爱人多次劝他转业。当组织决定他继续留队时，他没有怨言，一心扑在基层建设上。二是落实岗位责任制，严格奖惩制度。大队领导定点挂钩到各艇，每人承包两条艇，不定期到艇检查训练课目。并规定，对抓训练认真、考核成绩突出的人员给予奖励。三是改革训练中的思想工作，做到军政干部一起做，使思想工作渗透到每一个环节。
    （白天氛、王培元）
〖-ZW/正文〗
