〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导的专业是领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在干部“四化”中，有“一化”叫做“专业化”。作为一般干部，只要精通本职工作涉及的某一门学问，或某一项技能，就可称为“专业化”了。然而，对做领导工作的干部来说，仅仅做到这一点还远远不够。
    现代领导科学把领导的责任具体化为规划、规范和用人三项。这就要求领导者必须能够驾驭其管辖范围内的各门知识和各项技能，借以确定和实现决策的目标。从知识结构上来说，领导一般不需要象其他专业干部那样“专且深”，而是需要“博且准”。从基本素质上来说，领导要会“选优”、善决断等等。这些特点，使得领导干部的专业区别于其他干部的专业，自成一体。这个专业不是别的，就是领导本身。然而，我们不少领导干部还没有把它们上升到理性上来加以认真总结、归纳，有的甚至只是把领导看成是“当官”。这种状况，不能不影响我们的领导水平的提高。因此，我觉得有必要明确一下：领导的专业就是领导。领导干部要达到“专业化”的要求，就要钻研领导这门专业。
〖-ZW/正文〗
