〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过北京站这个“窗口”……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随北京卫戍区军容风纪纠察哨兵采访记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛伟旗刘跃林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天客流量多达十几万人的北京火车站，是一个透视社会（当然也包括军队）的窗口。7月3日下午两点，笔者随同北京卫戍区某团军容风纪纠察哨兵，来到车站广场。
    虽然刚下过一场大雨，气温仍达摄氏二十八度。带班排长王自俊向笔者介绍说：“近来，军人穿衬衣、便服的比较多。穿军装的同志绝大部分都符合着装规定，少数着装不符合规定的同志，被纠正时也能虚心接受，立即改正。”
    车站广场上，在熙来攘往的人群中有不少是军人，他们有的拎着提包，有的背着行李，虽然脚步匆匆，但大都军容严整，精神饱满。在候车大厅门前，我们看到一位干部身上的军装整洁笔挺，风纪扣扣得严严实实。在灼热的阳光照射下，脸上泛着一层细密的汗珠。笔者迎上去，和他进行了简短的对话：
    问：您是哪个部队的？
    答：石家庄陆军学校四大队。
    问：怎么称呼？ 答：乔俊华。
    问：职务呢？
    答：副政委。
    问：您的军容很好，为部队带了好头。
    答：这是应该的。
    我们继续往东走，看到北京军区空军司令部和武装警察部队的军容风纪纠察哨兵，都在一丝不苟地执行着任务。走到出站口北边的栏杆边，见一名战士衣帽不整，手里提着一个鸟笼，慢悠悠地往东走。哨兵史忠举过去纠正，这位战士立即改正。哨兵拿出“军容风纪典型人员登记表”履行登记手续，查验他的军人外出证时，他说放在提包里，存到行李寄存处了。当问到他手中提的那只笼中的小鸟时，他低下了头，说：“刚买的，准备带回连队养着。”
    正说着，只见一位着装整齐的女干部急匆匆地径直向候车大厅走去。据哨兵介绍，女军人不符合军容风纪规定的比男军人多，而且不好纠察。
    售票厅门外东侧的廊沿下，摆放着一堆背包，十多名战士有的围在一起低声谈话，有的坐在背包上看书，还有两位战士靠着背包在休息。笔者走过去和他们攀谈，几位战士很有礼貌地站了起来。一位名叫吴士荣的战士说，他们是广西边防部队的，一行十七人，要到某炮兵学校去学习。带队的是副指导员黄勇和一位刚到职的排长，两人都去办理中转签票手续了。战士们还高兴地讲起，上午在北京站下火车后，副指导员和排长把他们编成三人一组，每组指定一名负责人，轮流去游览了天安门广场。
    我们来到中转签字处。扫过一列列长队，我们看到一位提着两个提包、汗流满面的战士，他叫徐世亭，是五一三一一部队的，要去河北衡水探亲。他告诉笔者说：“我们部队要求很严，临走时指导员专门嘱咐我，在路上要遵守纪律，注意军容风纪和安全。”
    从两点到三点半，笔者在车站广场、出站口、候车大厅、售票厅、中转签字处、行李托运处转了一圈，共看到着军服的军人一百六十一名，其中有十三人因军容风纪不整被纠察登记。从整个情况看，还是令人满意的。但也存在一些比较普遍的问题，如有些同志着军服不戴帽子、挽袖子、不系风纪扣、戴墨镜、蓄发外露等。担负军容风纪纠察的哨兵一致反映：陆、海、空三军，空军外出军人的军容风纪最好；勤务人员、特别是司机的军容风纪较差。
    牛伟旗 刘跃林
〖-ZW/正文〗
