〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆在北京军区党委扩大会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐心协力细致扎实搞好精简整编〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军改革和整编工作进展顺利，但任务还很艰巨杨得志洪学智参加接见，北京军区司令员秦基伟、政治委员杨白冰出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈金祥/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党组织建设RW：杨尚昆/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月16日讯 通讯员沈金祥、记者李谦报道：今天，中央军委常务副主席杨尚昆在接见参加北京军区党委扩大会议的师以上干部时说，现在全军的形势很好，改革体制、精简整编进展顺利，但今后的任务还很艰巨，希望大家齐心协力，仔仔细细，扎扎实实地做好贯彻落实军委扩大会议精神的各项工作。
    杨尚昆在讲话中首先分析了军队的形势。他说，军委扩大会议以来，全军的形势是很好的，改革体制、精简整编进展是顺利的，有秩序的。形势好的表现，一是大家的思想真正搞通了。学习了邓主席、胡总书记在军委扩大会议上的重要讲话，各级干部对战争与和平、军队建设与国家经济建设的关系，对军队减少员额一百万的重大意义，提高了认识。思想通了，形势认识清楚了，许多工作进行得很顺当。二是各级负责同志、广大干部都是很好的，能服从组织安排，没有讲价钱的。三是撤销单位的同志没有松劲，象过去一样继续搞绿化、营房维修等，不因为单位要撤销心就散了。四是整党没有因为精简整编就冲淡了，或者不整了，大家还是认真整党。全军上下对落实精简整编方案是有信心的。
    他接着指出，后面的工作还很艰巨，要做得很仔细，做得扎扎实实。部队作风上有些不好的东西，整编中要注意解决。如基层工作不扎实；隐恶扬善，光说好的，有了问题不上报；搞形式主义、花架子；有的单位乱提级，分钱分东西，等等。整编中的思想工作一定要做细，要花点功夫，不能潦潦草草，这是很艰苦的事情。总之，不要只看到顺利的方面，还要看到有许多工作要做。希望你们新班子树立一个好作风。北京军区党委制定了七条规定，就很好。有了好的作风，才能做好工作，作风不好，就会出问题。
    他说，你们的整党搞得不错，还要抓紧，不能放松。整党对统一思想起了很大作用，没有整党，精简整编不会这样顺利。班子变动了，新老交替中要注意，整党不能半途而废、虎头蛇尾。
    他说，希望大家加强团结。新班子上来了，处理问题以新班子为主，老班子也要帮助。这次调整领导班子，干部进行了交流，将来还要交流。领导干部，在这个单位干一段时间，再到那个单位去干一段时间，这样可以了解和熟悉更多的情况。班子调整后，有些同志可能不认识，有的虽然认识，但不很了解，这要有一个过程。我们提倡互相了解，互相谅解，互相支持。团结才有战斗力，团结才有力量。杨尚昆最后强调，所有的干部，都是党的干部。要搞大团结，不要搞“小团结”，搞任人唯贤，搞德才兼备，搞“五湖四海”。希望大家团结、团结、再团结，齐心协力，把军队的改革体制、精简整编搞好。
〖-ZW/正文〗
