〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拿大总督为李主席访加举行国宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念主席同马尔罗尼总理举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仲强/朱士骧/朱敏之/鲍广仁/苏元椿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中加关系RW：李先念/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社渥太华7月15日电 （记者赵仲强、朱士骧）加拿大总督让娜・索维和她的丈夫莫里斯・索维今晚在加拿大外交部宴会厅为李先念主席和夫人林佳楣访问加拿大举行国宴。两国领导人在宴会上的讲话中都强调要进一步巩固和发展中加友好关系，扩大两国在经济、贸易、科技、文化等领域中的合作与交流。
    索维夫人首先发表了热情友好的讲话。她表示加拿大希望同中国保持和发展热忱友好的关系。
    她说，在两国建交后的十五年中，加中两国间的接触已经增多。“我们认识到，我们是可以互相依靠的，并且可以发展新的（合作）项目，这些新项目同现有的项目合在一起，将为我们的友谊提供坚实的基础。”
    索维夫人赞扬了中国悠久的文化对人类作出的贡献，并且说，中国正在利用它的知识和技术来创造符合现代社会需要的新产品。
    她说，中国人民决心发展他们的国家。他们正在不懈地工作以改善生活条件，他们为他人作出了榜样。
    李先念主席在讲话中感谢索维夫人发表的热情友好的讲话。他说，加拿大是中国的重要友邦。他第一次出访北美大陆，能够首先来到加拿大，深感荣幸。
    李先念说：“加拿大是一个年轻而富有生气的国家，拥有广阔的幅员、富饶的资源、智慧的人民和丰富的多元文化。加拿大人民用自己勤劳的双手，历尽艰难，将这块荒漠大地开拓建设成一个‘从海边到海边’的发达的国家。中国人民对加拿大人民所取得的成就感到由衷的钦佩。”
    他说：“在国际事务中，加拿大强调维护世界和平，反对战争，重视与第三世界国家发展关系，要求限制军备，尤其是限制核武器。这种建设性立场，对世界局势发挥着积极的影响。中国人民对此深为赞赏。”
    李先念高度赞扬中加两国人民在二百多年的交往中建立起来的深厚的友谊。
    宴会在十分亲切友好的气氛中进行，宾主频频举杯祝愿中加两国人民之间的友谊不断发展。
    出席宴会的共有一百二十人，其中中国方面包括：国务院副总理李鹏、国务委员姬鹏飞和夫人许寒冰、全国人大常委会委员王兆国、中国驻加拿大大使余湛和夫人佐伊等；加拿大方面有总理马尔罗尼、总督的家庭成员以及加拿大高级官员和各界知名人士。
    据新华社渥太华7月15日电 （记者朱敏之、鲍广仁）加拿大总督让娜・索维今天上午在总督府会见了李先念主席。
    据悉，让娜・索维对李主席访问加拿大再次表示热烈欢迎。李主席感谢总督对他和陪同人员给予的款待。两国领导人随后进行了十分亲切友好的交谈。
    会见后，李先念由让娜・索维陪同，到总督府前的庭院里种植了一棵银杏树。这是中国领导人第一次在加拿大种下的友谊树。
    据新华社渥太华7月15日电 （记者赵仲强、苏元椿）中华人民共和国主席李先念和加拿大总理布赖恩・马尔罗尼今天在这里的总督府宾馆举行的会谈中，就双方关心的国际问题和进一步加强中加关系充分交换了意见。他们对双方在许多重大问题上有着一致或近似的看法感到满意。
    会谈后，马尔罗尼设午宴招待李先念。
〖-ZW/正文〗
