〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒坛小将战场猛虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗夏勇智指挥作战智勇双全火线提升为副连长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海清/沈志山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 老山前线某部九连“学生官”排长夏勇智，在6月份的两次战斗中，带领全排坚守阵地十昼夜，打退了越军的偷袭和进攻。6月底，被提升为副连长。
    夏勇智原是山东省乒乓球队运动员，曾多次代表山东队参加全国性比赛。1983年8月入伍进了陆军学校，去年10月分配到边防某部九连担任一排长。从乒坛到战场，夏勇智勇敢顽强，机智灵活，和全排战士一起完成战斗任务。6月1日凌晨二时许，越军在炮火掩护下，向我的沿某高地发起疯狂进攻。情况非常危急，夏勇智奉命带领全排冒着敌人密集的炮火，按上级规定提前一小时登上阵地投入战斗。经过半个多小时的激战，把敌人打退了。6月4日，夏勇智又奉命带一个班到某高地。在生活异常困难的情况下，他和战士们坚守十天十夜，打退了敌人的偷袭和进攻。
    （刘海清、沈志山）
〖-ZW/正文〗
