〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚依林结束对苏联的访问回到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈一鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系RW：姚依林/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚依林指出：“我同苏联领导人就两国关系正常化问题进行的谈话，也有助于彼此更好地了解对方的立场。我认为，为了实现两国关系正常化，还有许多事情要做。”姚依林表示希望中苏两国关系能继续得到改善。
    姚依林在谈到访问的印象时说，他在莫斯科、基辅和新西伯利亚访问时，所到之处都受到了主人热情好客的接待，亲眼看到了苏联人民在社会主义建设事业中进行的劳动和取得的成就。他代表中国政府和人民向苏联人民表示了诚挚的敬意和良好的祝愿。
    姚依林一行今天下午乘专机离开新西伯利亚回国。从莫斯科陪同他到外地访问的苏联国家科技委员会副主席库季诺夫，以及新西伯利亚州苏维埃执委会的负责人到机场送行。到机场送行的还有中国驻苏联大使李则望等。
    今天上午，姚依林一行访问了全苏列宁农业科学院西伯利亚分院，参观了西伯利亚重型电机制造厂。
    又电 姚依林副总理已于16日晚乘专机回到北京。
〖-ZW/正文〗
