〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五军人擅离职守纪律观念何等淡薄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六车皮军需品运行11小时无人押运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙青/阎亚军/徐作泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们向你们反映一起由于押运人员擅离职守，造成六个火车皮的军需品运行三百五十公里、长达十一小时无人押运的严重事件。
    由郑州开出的一六五○次货物列车6月16日晚23时20分运行到徐州北站停车后，徐州北站公安派出所接到该车运转车长的报告：有六辆装有军用物资的车皮无人押运。公安派出所立即派出民警前往检查，发现两辆车门开启，内有五六式冲锋枪一支、子弹数发以及军装等物。为确保安全，徐州北站公安派出所及时将情况向徐州铁路公安分处作了汇报，并根据有关指示，派出了民警随车押运。次日零时13分到达徐州某编组场时，才见到漏乘后又赶到这里的五名押运人员。
    这五名押运人员是八四五五九部队助理员贾××和四名战士。这些同志思想麻痹，纪律松弛，16日中午在郑州火车站，没有按规定轮流下车吃饭，而是全部下车出站吃饭，造成漏乘，以致使这批重要军需品运行了三百五十公里，中途又停靠数站，长达十一个小时无人看管。
    为确保军用物资在运输过程中的安全，我们特借贵报呼吁：部队要重视搞好军运物资的押运，要加强对押运人员的教育和管理，铁路部门与押运人员要密切配合，杜绝类似问题的发生。
    徐州铁路公安分处 孙青 阎亚军 徐作泰
〖-ZW/正文〗
