〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国民党和党外关系再趋紧张〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月3日，台湾“军法处”以“触犯妨害军机治罪条例”为名，逮捕了“党外编辑作家联谊会”前会长邱义仁、前“立法委员”黄天福、新闻局出版职员陈百龄和《博观》杂志前任编辑石佳音，再次引起国民党和党外关系的紧张。
    4日，七名无党籍“立法委员”就邱义仁等被捕事件向当局提出紧急质询。“党外公职人员公共政策研究会”、“党外编辑作家联谊会”也发表联合声明，要求立即释放被捕人士。
    据台湾报纸报道，邱义仁等四人被指控泄漏的“军机”，是国民党一些高级将领及文化宣传负责人去年10月中旬召开的“现阶段加强文化审检措施，暨现存问题座谈会纪录”，这份纪录于去年12月开始流传于党外杂志。党外人士认为，“这项纪录根本不是机密，非官方文件，不具军事机密的约束力”，因此“邱义仁等被捕的程序不合法”。
    在党外的抗议声中，台湾“军法处”的“军事检查官”于7月5日裁定将此案由军法审判移送司法审判，被告的罪名也改为刑法上的“泄漏国防以外之秘密罪”，以求使此案的“冲激性减到最低程度”。
〖-ZW/正文〗
