〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八○五一三部队党委重视读者意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取措施切实办好阅览室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范金刚〖HH/换行〗DW：八○五一三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党建/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军报3月24日一版发表了《切实办好连队阅览室》的来信综述后，我部党委很重视，进行了认真的对照检查，认为信中提出的问题在我部也不同程度地存在着。为使连队阅览室在培养两用人才、活跃部队文化生活方面充分发挥作用，我部制订了如下措施：
    一、及时为连队阅览室补充图书。针对连队图书少的问题，党委从工程承包盈余中拨出五千五百多元为连队购买图书，订阅报刊杂志。政治机关组织清仓查库，把积压的多余图书全部发到连队。各营连都普遍开展了“公书还家”活动。截至5月底，连队阅览室普遍达到藏书五百册以上，有的上千册。
    二、把办好连队阅览室当作部队建设一项不可缺少的内容，列入营建计划，拨出专款添置书架、书柜、书桌。各连队都挑选能写会画的战士对阅览室进行精心布置。连队之间还互相参观学习，取长补短。
    三、建立和完善图书管理制度，党委总结推广了十五连搞好图书管理的经验，把阅览室承包给责任心强的战士。承包人员做到无损坏、无丢失图书的，年终给予一定的奖励；对由于责任心不强，造成图书损坏、丢失的，给予必要的处罚。
    八○五一三部队 范金刚
〖-ZW/正文〗
