〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“炮兵侦察英雄”徐小丹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶海生祁辉雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐小丹――这位名震老山前线的炮兵侦察英雄，是个什么样的人呢？有人说，他具有中国军人不怕苦、不怕死的传统美德，在战场上，只要能捕捉到目标，刀山火海也敢闯；有人说，他具有现代军人的特点，爱动脑子思考问题，知识面宽，除精通本行业务外，对步兵、装甲兵、防化兵、工兵也熟悉，会照像、开汽车，懂英语和世界语，懂计算机语言，曾编制出一套炮兵群的射击指挥软件。这些评语，都不为过。
    （一）
    徐小丹是云南边防部队某团侦察股长。在老山前沿观察所里，他那双神奇的眼睛，为我炮兵捕捉了七十多个重要目标。
    去年7月，越军的一个炮阵地不断地向我阵地进行炮击。上级要求迅速查明这个炮阵地的位置，但线索只有一个：火炮口径不大，可能是一○五榴弹炮。在茫茫崇山峻岭中，要确切地找到敌人的一个炮阵地的位置，不是一件容易事，几个观察所费了好大劲搜索，也未见影子。徐小丹开动了脑筋：按越军炮兵的作战原则，火炮一般配置在离前沿四至六公里处，但那里山高沟深，一○五榴弹炮难以展开。敌人会不会把炮阵地推后几公里呢？他把望远镜移到敌前沿阵地后七八公里处，哦！那里有一块平地。他经过计算，如果敌人把炮阵地设在那里，我阵地仍然在敌炮有效射程之内。夜晚，徐小丹死死盯住那块平地，果然发现了点点火光。于是，他迅速向上级报告了坐标位置，顷刻间，敌炮阵地成了一片火海。
    越军设置的炮阵地，真真假假，但尽管这样也逃不脱徐小丹的眼睛。一次，徐小丹发现越军一个疑点，连续观察了三天，不能断明真假。一天，大雨倾盆，徐小丹同战士们一起排工事里的积水。忽然，他想到，既然敌炮阵地隐蔽得那么好，说明是地下或半地下工事，也会有积水，必定要向外排水。想到这里，徐小丹拉着两个战士拔腿就向观察所跑去。他们举镜观察，果然见几个越军正半露着身体在排水。雨后初晴，他们又发现几个越军偷偷出来整理伪装设施。徐小丹高兴得一拍大腿：“好，是个真家伙，打掉它！”我们的大炮发言了！顿时，越军的炮阵地被打了个稀巴烂。
    徐小丹在前沿阵地上也有挨打的时候，有几次，越军的炮弹就在他身旁两三米处爆炸。但是，他挨了打是决不吃哑巴亏的。一天傍晚，徐小丹从观察所下来，越军一排炮弹呼啸而至，在他附近爆炸。徐小丹从地上爬起来，拍了拍身上的泥土，迅速钻进工事。待敌人第二排炮弹飞来时，他一听爆炸声，就判断出这是一五二毫米大口径火炮，并推断出它的发射区域。他立即跑向观察所，不到四分钟就捕捉到目标，接着，他呼唤我炮火，摧毁了敌两门大炮。
    （二）
    人人都有追求，徐小丹的追求是，做一个合格的现代军人。
    中东、马岛、两伊战争，给徐小丹的启示是：斗勇，又要斗智。打现代战争，需要勇气，但更需要智谋，需要知识。对这一点，徐小丹看得清，抓得紧。他只有初中文化程度，入伍后，为了适应工作需要，他拿出十足的劲头补习文化，积累知识。1979年，他当了侦察参谋，开始研究外军的编制装备、兵力部署、新武器装备和新技术的发展以及战术思想的变化。不到半年时间，他熟记了外军方方面面的数据一万三千多个，被师评为参谋标兵。
    徐小丹还看到，世界已进入电子计算机时代，外军早已把这一新成果应用于训练和作战指挥，而我们还是手工抄、人脑记。此刻，一个念头在他心里萌生：学习电子计算机技术。他买了有关电脑方面的书籍，买了一台带函数的电子计算器，一有空就学一学。
    1983年10月，徐小丹参加军委炮兵举办的电子计算机集训班学习，上课时，他聚精会神地听，一丝不苟地记；老师布置的课外作业他总是按时完成；有时集训班放电影，他不去看，关在家里复习；集训班有两位授课的工程师是搞软件的，课余时间，徐小丹常常带着学习中的问题缠着他们不放。他渴求知识的行动，感动得两位工程师经常拿出晚上时间给他“吃小灶”。
    去年初，师里把编制测地、计算、战术计算程序软件的任务交给了徐小丹。当时，部队已有一种电子计算机的程序。他觉得这套程序比较死板，只能单机单用，最大计算范围只有一个营的诸元。他决定编制一套能够服务于三个营训练的程序。无疑这比编制一个营的程序要难得多。经过四个多月的苦斗，他终于完成了任务。专家们鉴定后评价说：“程序编制很成功，有些段落很巧妙。”
    春去秋来，徐小丹坚持不懈地学习。他已学完了从高中到大学的数学课程，英语和世界语也达到了一定水平。
    老山地区气象复杂，雨多雾浓，捕捉目标很困难，徐小丹又钻研起气象学来。他虚心向“老边防”和驻地老农请教，坚持收听天气预报，经常搞“全天候”观察，写气象日记，逐渐掌握了战区的气象规律。我防御正面有一个越军炮阵地，经常向我方炮击。因有雾障，我炮火多次还击效果不佳。一天，刮起了西风。徐小丹根据气象知识判断，四十分钟后浓雾将散去。果然，四十分钟后，雾散去了。他及时呼唤炮火，打掉了越军这个炮阵地。
    （三）
    一个人如果认为他的追求是正确的，他就必然要去影响他人。
    去年3月，徐小丹就任侦察股长，他对全团侦察分队的专业技术状况摸了底。对不称职的，不适合干侦察专业的，他不客气地向领导提出了调整的措施。
    有个测地排长，带兵能力较差，常和战士发生矛盾。一天，这个排长跑到徐小丹那里去汇报情况，诉说有些战士如何不服从管理。徐小丹不但不同情他，还建议领导让这个排长下去当班长。有人说，这样做“太过分了”。徐小丹说：“在其位谋其政，不称职就换个地方。如果我不称职，就撤我的职。”
    这位排长下放后，徐小丹经常去帮助他。他自己也发愤努力，刻苦钻研，提高很快。参战后，他多次带领全班出色完成任务。有一次，他帮助一个连队修正射向密位，准确地摧毁了越军两门大口径火炮。赏罚严明的徐小丹建议领导恢复了他的排长职务。
    部队向战区开进前，徐小丹抓紧时间帮助战友克服专业知识上的薄弱环节。他根据自己掌握的知识，列出了《炮兵观察所展开的十七个问题》，印发给每个侦察员在途中学习、研究。到前线后，他经常到各观察所，组织大家联系实际熟悉越军的有关资料，对当面之敌的兵力部署、火力配系、战术原则、地形特点等分析研究，他要求大家每捕捉一个目标，都要把目标的性质、捕捉的时间、天候、我军炮火还击的方法、修正量以及效果等记录下来，从中总结经验，摸索规律。
    徐小丹的心血没有白费。战场上，炮兵观察员处于最前沿，危险性很大。徐小丹和他的战友们在敌人的炮火下战斗了近一年，捕捉了四百二十多个目标，把越军六十门火炮，二十五汽车化为灰烬，同时有三百多名越军被歼，而他们自己却无一伤亡。
〖-ZW/正文〗
