〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整编中不可忽视计划生育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈必斌/祝德伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几年，部队干部调动较多，有的同志借工作调动之机，无计划生育，在军内外造成了不良的影响。比如：去年初从成都陆军学校调到我军分区的一名干部，元月3日来报到，2月7日其爱人就超生了第二胎。又如：今年3月从外单位调到我区通江县人武部的一名干部，其爱人就在当月生了第二胎。据反映，其它单位也有类似现象。究其原因，是由于有的单位面临精简整编，放松了对计划生育工作的领导；另一方面是个别单位领导当“老好人”，看到干部要调走了，对计划生育工作也就不闻不问了。
    当前，在部队精简整编和干部调动过程中，对计划生育工作更不能放松。为此，我们建议：
    1、各级领导和计划生育部门要切实加强对计划生育工作的领导，搞好计划生育的宣传教育工作，措施要具体，奖惩要兑现。
    2、凡是转业或调外单位的干部，都要向地方或调人单位如实地介绍计划生育情况；接收单位要把干部的计划生育情况作为一项内容来了解，并及时建立好计划生育卡。
    四川达县军分区 祝德伦 陈必斌
〖-ZW/正文〗
