〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联邦德国的“前沿防御”战略及军事力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺诗云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联邦德国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国国防部长韦尔纳最近发表谈话再次强调，联邦国防军将继续执行“前沿防御”战略。所谓“前沿防御”就是同北约盟军在东部边界沿线实施多梯次的防御体系，与华约集团相抗衡。
    联邦德国是北约集团的重要一员，地处西欧中部，战略地位重要。1955年5月，联邦德国被吸收加入北约组织，并允许组建联邦国防军。经过三十年扩充，包括陆、海、空军在内的联邦国防军总兵力已达四十九万五千多人，并纳入北约统一指挥。与此同时，在联邦德国驻有美国、英国等北约成员国的大量军队，部署和储存了包括核导弹在内的大批武器装备。人们知道，联邦德国是整个北大西洋公约组织的前哨阵地，一旦爆发战争，这里便首当其冲。按照北约预订的作战计划，不仅在这里陈以重兵，而且赋予联邦德国国防军协同北约盟军作战的重要任务。波恩强调“前沿防御”战略，并非单纯防御，而是建立攻防兼备的战略体制。其目标是守能防，攻能进，具有高度机动性和突击性。
    在“前沿防御”战略指导下，联邦德国政府采取了一系列加强防务的措施。
    首先是大量增加军费。据报道，自1970年至1980年的十年间，联邦德国防务开支实际增加了29％。进入八十年代后，国防拨款继续增加，1984年国防预算总额达四百八十六亿二千万马克，比1983年增加十八亿九千万马克，即实增3.7％。今年的国防开支总额达四百九十三亿马克，比去年又增加3.7％，连续两年超过了北约要求的3％的标准。
    其次是把防务费用的很大一部分用来改进和发展常规武器，不断更新三军装备。从七十年代后期到今年，联邦国防军已经基本上完成了第二代常规武器的更新任务。这项规模浩大的改装工作包括七十项主要装备，共耗资四百亿至五百亿马克，其中采购一千八百辆豹式―Ⅱ型主战坦克，四百三十二辆猎豹式自行高炮，一百四十辆罗兰式防空导弹坦克，二百二十一架PAH―Ⅱ型反坦克直升飞机，一百七十五架阿尔法式轻强击机，三百二十二架旋风式多性能战斗轰炸机，六艘F―122型护卫舰，十艘143―A型导弹快艇。目前，联邦国防军正着手于九十年代完成第三代常规武器的更新，预计将耗资三百一十多亿美元，主要包括研制豹式―Ⅲ型坦克，添置二百五十架战术战斗机、二百一十二架法德合制的PAH―Ⅱ型反坦克直升飞机、六十架海军直升飞机和新的空防系统及改进和增加F―122型护卫舰。这项计划完成后，联邦德国三军装备将进一步现代化。
    第三是加强现代条件下的作战训练。联邦德国国防军一直采取保持数量提高质量的方针。它经常对陆、海、空正规部队进行严格的训练，强调熟练掌握现代化武器，不断提高多兵种协同作战能力。常年按计划举行多种形式的作战演习，以适应实战需要。空军飞行员每年飞行二百四十小时，即使在能源短缺的时候也不少于一百八十小时。此外，还特别注意加强对预备役部队的培训。目前，每年应征受训的陆军预备役部队多达十九万人，空军和海军也有足够的预备役部队应征受训。这样一旦有事，联邦国防军在短时间内就能扩充到一百三十多万人。
    联邦德国国防军作为北约一支重要的常规力量，经过多年经营已具有较强的作战能力。它的陆军约占北约在中欧地面部队的50％，空军占北约中欧空军力量的30％，海军占北约波罗的海通道司令部所辖海军力量的80％。去年底，西欧联盟各国在罗马举行首脑会议，决定除禁止联邦德国研制核武器和生物化学武器外，已全部取消制造常规武器的限制，这将有利于联邦德国增强国防能力，改善前沿防御态势，并有助于北约加强常规力量。
〖-ZW/正文〗
