〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤/雪明/胡亭/党中选/兰奎/孙风和/黄武/徐亿生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师举办优生优育展览
    北京卫戍区某师在面临精简整编的情况下，抓计划生育工作不放松。六月中旬，他们举办了一次大型优生优育展览。全国计划生育委员会主任王伟和参加全国计划生育先进工作者座谈会的代表，参观了该师的展览。王伟赞扬这个展览办得好。当他了解到，这个展览已先后接待了来自十三个省市、四个军区八千多名参观者时，高兴地说：你们做了一件很有意义的工作。 （张响贤、雪明）
    科研协作结硕果疑难病症有新药
    阵发性、睡眠性血红蛋白尿是一种疑难病症，病人因溶血而排解酱油色血尿，造成严重贫血，抵抗力下降，容易并发感染及转为再生障碍性贫血，导致死亡。这种疾病国内外多用激素药物缓解病情，疗效不佳。
    广州军区一五七医院积极开展科研协作，先后与北京、天津、上海、广西、湖南等十多个医药研究所和医院建立了协作关系，组成医药科研信息联络网，弥补了本院技术和设备条件的不足。经过几年努力，他们研制出一种有显著疗效的新药――防溶灵片，最近在广州通过技术鉴定。临床试验证明，大部分病人用药三至五天即能控制酱油色尿，贫血状况好转。 （胡亭）
    某军制出反映新技术革命的录像片――《挑战》
    六月下旬，某军司令部将新近制作出的一部以新技术革命对军事领域影响为核心内容的电视录像片――《挑战》送到北京，参加总参一九八五年度电化教学片的评审。
    这部录像片，通过许多珍贵的史料、画面和生动的解说，详细介绍了世界范围新技术革命的兴起对军事领域的影响及我们应取的对策。一些军事行家观看后普遍认为，《挑战》有强烈的时代感，是一部帮助现代军人开阔视野的好教材。
    （党中选）
    教导员鲍金生编写出《野营训练中思想政治工作规范》
    某导弹部队一大队教导员鲍金生利用业余时间，于六月初编写出一万三千多字的《野营训练中思想政治工作规范》。这个规范分为“野营训练和实弹发射过程十阶段中思想政治工作的要求和方法”等七个部分，为基层政治干部做好训练中的思想政治工作提供了程序性的资料，上级领导机关已将这个规范拿到全训部队试行。（兰奎、孙风和）
    连长符毛梓制成四种山地射击用表
    云南边防部队炮兵某团九连连长符毛梓，对原来射表中的三万多个数据进行反复核算和校对，制成了《一三○加农炮山地射击简易算成表》、《炮兵单修算成表》、《射击法则算成表》、《弹药算成表》四种新射击用表。经检验证明，使用这种新射击用表，不但使作业时间比原来缩短了一半，而且提高了炮兵在山岳丛林地区作战的射击精确度。这四种射击用表，已被该连所在炮兵团采用。为表彰符毛梓的先进事迹，最近上级给他记了三等功。（黄武、徐亿生）
〖-ZW/正文〗
