〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高自制能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视里经常播送国外的冲浪运动。别看滔天巨浪呼啸奔腾，煞是吓人，优秀的冲浪健儿却能稳踏冲浪板，沉着自如地在浪尖谷底腾跃穿行，表演众多惊险优美的动作。其自制能力之强，委实令人叹服。参加冲浪须有高超的自制能力，在部队面临的改革体制、精简整编中，我们每个党员干部要想经住考验，也必须具备很强的自制能力。
    今天要搞的改革体制、精简整编，是一场波及全军上下的改革。“拆庙”、“动骨”的单位很多，离、退、复、转的数量甚大。毫无疑问，这项富国强兵的重大决策，同每个单位、每个同志的根本利益是一致的，但在具体问题上也会有矛盾的地方。比如“拆庙”、合并，就明摆着要大批走人，自然会涉及许多同志的眼前利益，产生各种各样的问题。不过，问题再多，实质上还是个如何对待国家、军队、个人三者关系的问题。如果自制能力很强，那就不难稳住自己，摆正“我”在改革中的位置，顾全大局，服从分配，必要时不惜作出个人牺牲。如果自制能力太差，纵然有领导和同志的教育监督，也很难在精简整编中自觉坚持党性原则。
    有位领导同志讲过一个真实的故事：解放战争后期，我军在广西某地缴获了国民党军队的一座军需仓库。尽管其间衣食钱财样样齐全，可留守的一名战士硬是严守纪律，不拿一枚铜板，不吃一块饼干，等到部队返回此地时，这位战士几乎就要饿死。这种无论何时何地都自觉执行纪律的好传统，多么值得我们发扬光大啊！遗憾的是，这个传统被有些党员淡忘了。他们在平时倒还有点自制能力，到了关键时刻却往往失控。据报道，去年10月，吉林省军区原《长缨》杂志编辑部负责人张忱平，看到本单位就要解散，自己年龄已大，职务到头，于是就动起“升不了官就捞财”的歪念头，利用机构撤销、管理松懈之机，大量侵吞挪用公款。结果触犯了刑律，被逮捕法办。这个教训很值得引以为戒。随着部队大量缩编，全军势必会有大批编余的装备器材、营房设施，许多部队也都有不小的家底。我们的党员干部如果没有很强的自制能力，就不可能在精简整编的关键时刻自觉执行各项规章制度，完好无损地保管好、移交好这么多的钱财物资。贝多芬说过：“在困厄颠沛的时候能坚定不移，这就是一个真正令人钦佩的人的不凡之处。”一个真正的共产党员，当然也应该具有这样的不凡之处。
    冲浪运动员的自制能力，离不开坚持不懈的艰苦锻炼。共产党员要提高自制能力，就应该不断进行党性锻炼，特别要自觉地用党性来约束自己。无论遇到了什么问题，也无论是何时何地，都要想到共产党员的义务和责任，毫不含糊地坚持党性原则，毫不动摇地站在党和人民的立场上，而决不使自己的言行脱出党性原则的规范。这样，我们才能不断提高自制能力，在社会生活的各种“冲浪运动”中作出上乘表演，在精简整编的关键时刻保持共产党员的崇高形象。
〖-ZW/正文〗
