〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师医院四个干部写出医院管理专著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区医院/人员名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师医院邓德金等四名干部撰写的《师医院管理概论》一书，4月3日《人民军医》出版社正式通过审定，即将出版。该社高社长在审定会上对此书作了高度评价，并赞扬说：“这几位同志呕心沥血写出专著，填补了我军医院管理上的一项空白，他们为我军长远建设留下一个‘纪念’，精神可嘉！”
    邓德金等四名同志看到，由于缺乏部队医院管理方面的参考书，给医院的正规化建设带来了一定的困难，从而产生了撰写医院管理专著的决心。写出初稿后，为了使书稿进一步完善，他们走访了五十多位我军卫生战线上的老前辈，吸取了全军十多所部队医院现代化建设的管理方法和对越自卫还击作战的卫勤保障经验。他们还详细查阅了国内外有关医院管理的三百多份资料。这本书中既有医院现代化管理的学术探讨，又有各级各类人员的职责和工作制度，以及专业技术管理方法和医疗质量控制标准；既有平时的业务管理工作研究，又有战时的医疗卫生勤务知识，具有较强的规定性、时代性、学术性和实用性。
    邓建
〖-ZW/正文〗
