〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个小战士不亚于二级厨师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金芳助/张开彪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州军区某团机关炊事班班长吴建平，积极钻研烹饪技术，掌握了五十二种佳肴的烹调方法。今年上半年，他在团里作了几次表演，博得了大家的热烈赞扬。
    吴建平热爱炊事工作，自己拿钱购买了《中国烹调》、《合理烹调与营养》、《烹调技术》、《厨师培训教材》等一批技术书籍，认真阅读。他了解到漳州市宾馆一位周师傅是一级厨师，就主动拜他为师。在周师傅的精心指导下，他从刀功、配料、火候到烹调，一步一步地学。今年春节，吴建平回家探亲，在县招待所发现一位姓钱的厨师会一菜多做，便在招待所拜师学艺。归队后，他在实践中摸索，能把罗卜、豆腐等四种普通菜，做出二十二种花样，很好地调剂了机关伙食。一位军的首长到该团检查工作时，品尝了吴建平做的菜，连声夸奖说：“这个小战士不亚于二级厨师”。
    金芳助 张开彪
〖-ZW/正文〗
