〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向远看留骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师保留二十八名原准备转业的技术干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林秀川/严贤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某师在精简整编中注意保留专业技术骨干，6月中旬，确定把原来准备转业的二十八名专业技术骨干留了下来。
    这个师党委学习军委扩大会议精神后认为，精简整编必须减少干部，但减少干部的目的是提高军队干部队伍的素质，使部队建设更好地适应新形势的需要；有真才实学和专业技术过硬的干部，该留的还是要留下来。为此，他们做了三个方面的工作：一是对全师一百五十多名专业技术干部进行摸底考核，听取基层干部战士对这些干部的反映，在全面考察的基础上，确定转业对象；二是师领导和干部部门分别找专业技术干部谈心，听取他们对待走与留的意见，尔后有针对性地做好思想工作，希望他们自觉地服从组织需要；三是帮助专业技术骨干解决工作、生活中的实际困难，为他们创造良好的工作条件和生活环境。由于工作及时，使十名原来要求转业的技术干部愉快地留了下来。
    这个师在保留专业技术骨干时，正确看待技术人才的缺点，不求全责备。某团卫生队队长潘旺庭毕业于第四军医大学，后来又到第一军医大学进修三年，熟练掌握过硬的内科诊断及治疗技术，但他管教能力较差。这次在研究他的去留问题时，开始意见不统一。师领导本着对人才不能求全责备的精神，决定把潘旺庭留下来，并将他提拔为师医院副院长。 （林秀川、严贤平）
〖-ZW/正文〗
