〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“可行性研究”一呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术的哲学基础〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《别了，“破釜沉舟”！》一文，谈到一项最佳决策的产生，必须有若干可供选择的方案作基础。笔者觉得这只是做了文章的一半。在多种作战方案中，要判别哪一项是最佳的，这是需要经过比较，经过一番可行性研究和论证之后，才能见分晓的。
    在这方面，美军是舍得花工本的。以美军成立空中机动师为例。在决定成立这种类型的师之前，美军首先从宏观上进行可行性研究和论证。针对“稳健派”和“革新派”两种不同的方案，决策者通过野外试验和室内计算机模拟演习，进行了详细的权衡比较，最后得出结论：空中机动师是可以成立的。尔后，美军又从微观上进行了可行性研究，把此任务交给了第一○一空降师副师长金纳德。金纳德受命后立即成立了一个“策谋小组”和一个“意见中心”。把五十多个疑难直升机与步兵结合、后勤补给、火力支援、作战指挥等技术指标的反复测算，从多种方案中选择出了最佳方案。最后，经八次师级规模演习，一次高级对抗演习的检验，美军才正式宣布成立空中机动师。
    在“知识爆炸”，科学技术发展日新月异的今天，从多种方案中择优决策，仅仅依靠定性分析、经验判断和一般的逻辑推理是远远不够的。择优需要定量分析和精确测算，需要进行可行性研究。任何一级指挥员要作出科学的决策，都需要学会使用可行性研究这一科学的武器。没有这方面的功夫，心中无数，单凭估猜，是难以筛选出最佳方案的。
    提供方案、策略、方法要依靠参谋机构或智囊团，同样，进行可行性研究也要依靠专家。只有通过专家们的分析、比较、试验，才能找出科学的最佳的方案。前面说到的金纳德，在进行可行性研究时，就依靠了掌握科学的决策技术的专家们。他设立“意见中心”，正是为了广泛地收集包括专家在内的各方面的意见和建议。可见，进行可行性研究也需要用“外脑”。
    有人说，战前准备阶段时间那么仓促，所谓可行性研究不过是说说而已，要兑现是很困难的。这种说法有失偏颇。不可否认，军事决策的时效性强，需要分秒必争。但我们看看世界战争史，哪一次大的战役没有酝酿筹划、权衡利弊和决策优化的过程呢？即使在战争迫在眉睫的情况下，决策者也总是千方百计地焕发思维的灵光，集中智慧的成果，在极其短暂的时间里，快速地权衡利弊得失。第二次世界大战中，美军准备轰炸日军一个开往新几内亚的大型护航船队，当时有两个方案，哪个最优？在时间紧迫的情况下，美军仍用博奕论进行了论证，之后，果断地采用了其中的一个方案并获得了成功。我们还应看到，决策者在平时养成了进行可行性研究的习惯，掌握了可行性研究的技术和方法，在战场上就会自觉地运用科学的思维方法作出决策，从而减少失误，保证预定目标的实现。
    毋庸讳言，我军有些指挥员，在平时的训练演习和工作中，不大注意运用可行性研究的技术和方法，决策时往往带有很大的随意性和盲目性。一项决策或者决定，常常是“张司令定了李司令改，王司令上任又重来”。这种不遵循科学决策程序，按主观意志行事的做法，会给我们的事业带来危害。现代化军队的建设，正在急切地呼吁决策的科学化。正是从这种现实出发，笔者才撰写了这篇短文，为“可行性研究”在我军的兴起一呼。
〖-ZW/正文〗
