〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对持枪的歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏廷海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月4日中午，河南平顶山矿务局大庄矿机电二队办事员张文凯从矿上领回全队工资，忙着赶回工人村。有个骑自行车的人从矿上一直尾随着他来到工人村的一条小巷里。这人将车放下，一手抓一块石头，从张文凯身后狠狠砸他的头部。张文凯顿时血流满面，晕倒在地。歹徒趁机夺过张文凯那装着两万四千多元巨款的黑包，拔腿就跑。
    歹徒郑运动是被公安机关通缉、作案四十多起的越狱潜逃犯。去年他潜伏到在大庄矿机电二队工作的舅舅家。从舅舅处了解到矿上每月发放工资的时间等线索，曾经三次企图拦路抢劫张文凯领回的全队工资，均未能得逞。这天，他终于下了毒手。
    刚好路过这里的工人郭付政，在不远处目睹此景，即刻瘸着受伤不久的左腿，绕道堵住了歹徒的去路。歹徒见有人拦阻，便拔出火枪。“纭钡囊簧，一股火苗从郭付政耳边掠过，他身后的砖墙上顿时被打出数十个小洞。郭付政并没被吓倒，他从下水道边爬起，又向歹徒追去。
    枪声惊动了工人村的男女老少，人们纷纷闻声赶来，一齐向歹徒围去。歹徒见势不妙，扔掉巨款，仓惶逃跑。闻讯赶来的群众越来越多。大街、小巷、田野、山坡……到处是堵截歹徒的群众。没有人动员，没有人组织，上百名群众迅速向歹徒撒下了天罗地网。
    中午十二时，歹徒闯进了一条死胡同，他心惊胆颤，枪栓撞到墙上走了火，擦伤了自己的右腿。刚下班的工人许友成循着枪声逼近歹徒。歹徒满脸杀气，从兜里又掏出一支德制手枪，对准许友成说：“动一步就打死你！”许友成面对枪口无所畏惧。他拣起一块石头向歹徒狠狠砸去，并向围过来的群众挥手道：“上！”
    面对愤怒的群众，歹徒害怕了，翻墙向山上逃去。歹徒堵住了唯一能通到山上的山口，双手举着两支装满子弹的短枪，对准追上来的工人许友成、朱长深和矿警马青林，恶狠狠地说：“谁动就先打死谁！”
    “散开！”曾在民兵训练中立功受奖的许友成沉着果断地指挥着和他一起追捕歹徒的素不相识的战友。“扇形”阵势摆开了，歹徒一见这阵势，转身逃向山顶上的孙岭村。从后面追上来的共青团员王龙建，在村里的一个胡同口截住了歹徒的去路。歹徒再次举起了枪，王龙建临危不惧，迎着枪口向歹徒扑去。“纭钡囊簧枪响，王龙建只觉眼前一黑，顿时血流满面。他随手抹了一把脸上的鲜血，又奋力向歹徒追去，殷红的血流淌在弯弯曲曲的小路上。
    歹徒连续翻过两道土墙，连累带怕，面如土色。他一抬头，王龙建又出现在他的面前。歹徒狗急跳墙，朝王龙建又是一枪。霎时，鲜血又浸透了王龙建的左肩。王龙建忍着巨痛，拚尽全力扑向歹徒，把他死死压在身下。歹徒又举枪向王龙建猛砸过来。在这紧要关头，许友成、马青林等人相继赶到，一齐将歹徒擒获。王龙建却因身上多处负伤昏倒在地。
    事后，记者曾问几个追捕歹徒的英雄当时是怎么想的。他们的回答几乎都一样：事情来得突然，顾不上想。
    那么，使英雄们面对歹徒的枪口无所畏惧的动力究竟是什么呢？也许，下面的介绍可以帮助人们从中找到一些答案。
    在追捕持枪抢劫犯的人流中，出现了矿党委副书记宋永和、副矿长李建成、矿团委副书记王长安。跑在最前面的郭付政、申为民、陈满堂、朱长深都是生产班、组长；许友成是团支委，王龙建是连续六年的矿务局青年标兵；马青林去年就曾只身勇斗过六名歹徒……这次受到平顶山市委、市政府嘉奖的六名首功人员全都是年轻人，其中五人都曾是团干部或优秀团员。当市委、市政府奖励给王龙建一千元奖金时，他第二天就将全部奖金送给了平顶山市青少年宫。青年班长申为民在追捕歹徒时一直冲在前面。当嘉奖名单漏了他、有人为他抱不平时，他却说：“百十人都追了，总不能人人都受奖；再说，我压根儿就不是为了得奖才去追的……”
    歹徒郑运动已于6月30日被处决。
    最近，中共河南省委、河南省人民政府作出决定，在全省开展向平顶山大庄矿勇擒持枪抢劫犯的英雄群体学习的活动。
    新华社记者 苏廷海
    编后 浩然正气贯神州
    在第四军医大学学员张华献身之后，出现了以张华战友为主体的华山抢险英雄群体。继华山抢险英雄集体之后，无论在部队还是在地方，又涌观出许多英雄群体。面对持枪抢劫国家财产的歹徒，平顶山大庄矿区上百名群众，自动汇成天罗地网，勇擒歹徒，就是新近出现的又一个英雄群体。
    英雄群体层出不穷说明了什么？说明中华民族勇于献身的浩然正气，正在新的历史条件下发扬光大。现在，英雄不是少数人，而是成千上万；不是局限在个别地方，而是遍布于神州处处。为国家，为人民，前线战士前仆后继，流血牺牲；后方群众挺身而出，舍生忘死。这种浩然正气，枪炮吓不退，金钱换不来。在平顶山追捕持枪歹徒的战斗中，青年申为民一直冲在前面。当嘉奖名单漏了他，有人为他抱不平时，他坦然地说：“我压根儿就不是为了得奖才去追的……”其言其行，正是千千万万英雄儿女的生动写照。
〖-ZW/正文〗
