〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走访闽赣两省驻军妥善安置转业、离退休干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西省地市领导大力支持部队精简整编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢和伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江西/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，江西省各级领导以自己的模范行动带动群众，支持部队改革体制和精简整编，全省出现了热爱人民军队、关心转业干部、支持军队改革的新气象。
    部队精简整编的消息传到地方后，江西省各级主要领导同志表示，要发扬老区人民的好传统，象当年支援红军打仗一样，妥善安置好军队转业、离退休干部。5月初，省委、省政府领导带领组织、劳动人事部门的同志，历时一个月，到闽赣两省的一些部队走访，提前掌握转业干部的数量、素质等情况，广泛征求部队对做好转业干部安置工作的意见。许多地、市、县的领导也带领有关部门的同志，到当地驻军和人武部门了解情况，有针对性地订出接受、安置转业干部的工作计划。南昌、鹰潭两市在最近机构调整和配备企事业班子时，市委、市政府领导已考虑到安置转业干部的因素，精心安排，有意识地留缺一些位置，便于尽快安排转业干部。景德镇、新余等地、市的领导同志还亲自动员一部分年大体弱的干部从领导岗位上退下来，为安排转业干部做好准备。考虑到部队整编后将有一批离退休干部到地方安置，省政府领导于上月指派民政厅等部门的同志组成三个工作组，分别到安置任务较多的赣州、吉安、九江、景德镇等市调查，重点研究老干部机构设置、选点、建房等情况，实地指导工作，现场解决问题，使各干休所工程加快速度、保证质量。
    为了使各级领导和广大群众更加崇敬解放军，更加欢迎部队的同志到江西参加地方建设，南昌市委书记李爱荪、宜春地区专员叶学龄等地市领导同志还以报告会、图片展览、印发事迹材料、组织现场参观等形式，宣扬了一批模范转业干部和优秀退伍战士。
    7月上旬，江西省、地、市委书记出席了省军区传达贯彻中央军委扩大会议精神的党委全委扩大会，认真学习了党中央、中央军委关于减少军队员额的重大决策和党中央、中央军委领导同志的有关重要讲话。原省委第一书记白栋材和新当选的省委书记万绍芬同各地、市委书记一道，提出进一步提高对做好安置转业干部工作重要性的认识，要把支持部队搞好改革当作地方各级组织一项政治任务来完成，并紧密联系省军区系统的实际，决定立即着手抓好四件事：一是要搞好宣传教育，发动各级都来热爱人民军队、支持部队改革，关心国防建设。二是不论省军区、人武部体制怎样改，党管武装的传统一定不能丢，带领引导本地区党组织和政府部门一如既往地抓好民兵、预备役建设。三是要继续关心人武部的各项基本建设，全省五十多个县，市正在建设的民兵武器库和预备役训练基地要保质保量顺利完工。四是认真解决好专武干部的政治和生活待遇，使他们更加安心民兵、预备役工作。
    （卢和伟）
〖-ZW/正文〗
