〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律不可松〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因五名军人擅离职守，致使六个车皮的军需品运行三百五十公里、长达十一小时而无人押运。这实在是军纪所不容的！虽然，由于地方有关部门采取措施，没有造成严重后果，但是有关部队很有必要对这件事进行严肃处理，从中总结出经验教训，特别是从纪律观念上找一找差距。
    据报载，去年1月，北京军区后勤部某综合仓库战士刘春兔，在单独执行军列押运任务的情况下，忍饥抗寒七昼夜，双脚严重冻伤，却始终坚守岗位，出色地完成了任务。而同样是押运军列，八四五五九部队五名同志（并且有一名干部）竟严重失职，以致造成漏乘。两相比较，差距在哪里呢？就在于前者有强烈的革命责任感，有高度的纪律观念，而后者却缺乏这些。
    军队是高度集中的武装集团。严明的纪律是军队战斗力的重要保证。严守纪律，不仅战场上需要，平时执行各项任务也不可缺少。平日纪律松弛，工作粗疏，不负责任，打起仗来想严也难，那就要付出血的代价了。
    当前，部队正在进行精简整编工作，很多同志面临着进退走留问题。这种时候，我们尤其需要强调纪律观念。作为干部更应模范带头，坚守岗位，尽职尽责。任何同志都不可以各行其是，只思个人的出路与得失，而放弃职守，对部队建议不负责任。从某种意义上讲，这次精简整编，是对每个同志纪律观念的一次实际的检验。我们不妨问一问自己：我该如何接受这次检验呢？
〖-ZW/正文〗
