〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝战友莫忘“健康投资”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪开和〖HH/换行〗DW：三二一三一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我最近下部队了解到，某部准备参加统考的三十二人中，体检时就有十一人因视力、肝功或其他疾病而失去参加统考资格，候补的十一人参加体检又有五人身体不合格。一位班长，因为临考前每晚挑灯夜战至一两点钟，到预考那天感到头晕目眩，考了一半中途退场，就这样失去了统考的资格。
    这些入伍前是甲等身体的同志，为何入伍后体质这么差呢？分析起来，除了个别特殊情况外，与这些同志片面注重“智力投资”，忽视必要的体育锻炼和正常的文娱活动有关。据我所知，现在一些准备考军校的战士，平时一有空就抱住书本如痴如醉地啃，甚至深夜“藏”在被窝里打手电“攻关”。该休息的不休息，该娱乐的不娱乐，搞得精疲力竭。这样做的结果，常常是智力没上去，体力下降了。因此，劝那些有志于考军校的同志，在“艰苦奋斗”和“努力拚搏”的同时，千万不可忽视“健康投资”。
    三二一三一部队 纪开和
〖-ZW/正文〗
