〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为基层干部创造安心工作的好条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某防化团留住人又拴住心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者来到广州军区某防化团，看到的是连队人心不散，干部干劲不减。面对精简整编形势，莫非没有一丝“动荡”的痕迹？来到团机关办公楼，除值班室外，办公室锁着门，人呢？机关干部下到连队进行检验性技术考核去了。连队干部站在战士的行列里接受考核，脸晒黑了，褪色的军装挂着一层汗水留下的白霜。记者问其中一位考核优胜者是不是班长，他说他是指导员。听介绍，这里面还有已经确定转业的十六名干部。主持考核的团长唐昌荣、副政委张宗林还有两天就要报转业去向，眼下还顶着炎炎烈日设置情况。当记者采访唐团长时，他说，动荡要重视，该干还要干，部队精简整编，素质要求更高，现在不抓基础训练，下半年战术训练就会受影响，我不能一拍屁股走了。这次四十一项专业考核的要求是：标准不降低，内容不减少，人员不更换。这两天的成绩，平均都在良好以上。
    做好干部思想工作的办法是什么？郭章壮政委谈到，一是不能光教育别人安心，团党委“一班人”敢讲这句话：“看我怎么干！”二是光讲大道理不行，光靠扣帽子也不行，一方面要教育干部深明大义，顾全大局，另一方面要创造让干部安心的条件，团党委对干部探家、城镇家属的住房、随军家属的安置、子女上学、干部的婚姻生育及科学文化学习等问题做了细致研究，制定了解决困难的八条措施。他们还走访了地方转业干部安置办公室，使干部了解到随着改革和经济建设发展，转业干部就业门路不会越来越窄，早转业晚转业都不会吃亏，解除大家的后顾之忧。通过这些工作，原来打算不让转业就闹一场的干部不仅放弃原来的想法，工作更上一层楼，家庭有实际困难的干部也没有一个人打转业报告。
    “最浪费不起的是时间”，这是记者在团会议室里看到的条幅。为什么这里看不出“动荡”的痕迹？似乎能从这里面找到一点答案。
〖-ZW/正文〗
