〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备期不能变成“保护期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党的工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位战士刚批准为预备党员，党支部书记就给他约法三章：“不要顶嘴打架；不要捅娄子；工作不能泄气。能否转正，就看你能不能做到这三条。”
    听了这位支书的话，有的同志可能会赞许他说的实在。作为支部负责人对预备党员提点要求，也是应当做的工作。问题在于他这样做无异是在向预备党员交底：在预备期内要特别小心，不要闯“红灯”；如果捅了娄子，到时转不了正，可就怪不得我们了。这里提出了一个问题：用什么思想指导预备党员过好预备期？
    党章对发展党员规定了一年预备期，是为了对预备党员进行考察和教育，保证党员质量，纯洁党的组织。而现在有的党组织不重视这种考察和教育，往往给他们讲“私房话”，或者简单地规定几个“不要”；不是放手让他们独立地去履行义务和权利，而是把“预备期”当作“保护期”，生怕他们摔跤，生怕出了问题支部不光彩。这种做法实在不可取。现在有的预备党员在预备期内平安无事，一旦转正，思想就明显退坡，工作标准就下降，这除了他们自身入党动机不纯或者思想起了变化以外，与组织上的这种“保护”不能说没有关系。我们认为，正确的方法应当是党组织通过多种形式，不断地对预备党员进行党的基本知识的教育，党的路线、方针、政策的教育和怎样做一个合格党员的教育，积极创造条件让他们去锻炼，让他们给自己“拧发条”，努力使自己真正具备正式党员的条件。
〖-ZW/正文〗
