〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆续出版《明清档案影印集》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗明清档案影印集/新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾报纸报道，台湾联经出版公司和“中央研究院”历史语言研究所将合作出版《明清档案影印集》。全套书近两千册，每月出版五册，预定十多年完成，前十册将于今年10月问世。这是近年来台湾最庞大的一项出版计划。
    据报道，台湾历史语言研究所现存的明清档案约有三十一万件，有题、奏、表、章以及内阁各单位的档、册等类。明代部分大多为宣德、天启和崇祯年间的文件；清代部分各个年间都有。但由于年代久远，许多文件已错乱和阙佚，还有不少档案已霉烂和虫蚀，因此整理起来非常困难。
    《明清档案影印集》为八开版本，每册五百页左右。为了便于研究明、清的人士阅读使用，全套书都采用活页装订，并编印各种索引。
    联经出版公司副总经理万步青说，这套书的出版需要投入相当大的人力、财力，预计费资逾亿台元（约合二百五十万美元）。他说，这套书的市场有限，但对保存史料有很大意义。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
