〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党介绍人要真正起作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋成伦/张子俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们在基层了解党员发展工作中发现，有些单位的入党介绍人在介绍发展对象入党时，没有真正起到介绍人应有的作用。今年4月，某部新发展的党员中，大部分是在填表时才临时指定介绍人的。介绍人不清楚发展对象的具体情况，又不作调查了解，也就谈不上实事求是地介绍了。我们从入党志愿书和党支部大会记录本中看到，“入党介绍人的意见”，几乎都是千篇一律，只说好，不说差，反映不出发展对象的真实情况。
    这个情况，除了说明基层党组织工作中的问题以外，也反映我们有些党员没有认真履行介绍人的义务。他们以为，在入党志愿书里写上意见，办完手续，就万事大吉，把帮助教育发展对象看成了分外事。有的甚至认为，多介绍一个人入党，就多一份人情，即使发展对象有明显缺点，也千方百计加以掩饰。这样一来，入党介绍人的作用便挂了“空档”，直接影响了党员发展的质量。
    党章明确规定：入党“介绍人要认真了解申请人的思想、品质和经历，向他解释党的纲领和党的章程，说明党员的条件、义务和权利，并向党组织作出负责的报告。”可见，要保证党员的质量，发挥入党介绍人的作用也是重要一环。党组织应当对党员进行如何当好入党介绍人的教育，使其明确自己的职责。入党介绍人对所介绍的对象，要有一个深入、全面的了解，不能“临时抱佛脚”。入党前，介绍人应当向组织如实介绍他的优缺点，有的放矢地进行帮助教育，入党后也不能撒手不管。被介绍对象如果不合格，还应追究介绍人的责任。这样，才能使入党介绍人在把好党员发展质量关的过程中真正起到一种“卫士”作用，为党组织介绍和输送合格的新党员。
    五四七二三部队政治部 宋成伦 张子俭
〖-ZW/正文〗
