〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血总是热的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、老八路张德臣的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚霞给绿树环抱的二五五医院涂上了一层玫瑰红色，显得和谐、宁静。突然，一个令人揪心的消息不胫而走：“张班长病危――”。立刻，散步的人停住了脚步，吃饭的人放下了碗筷，写作业的孩子撂下了手中的笔，不约而同地朝内科病房跑去……
    “张班长”，指的是医院老职工张德臣。他是1937年9月入伍的老八路，1938年初入党的老党员，战争年代是闻名晋察冀军区的“模范炊事班长”。当年的晋察冀军区报纸上报道过他的事迹，当时的军分区政委王平同志表扬他火线送饭勇敢无畏，“为部队打胜仗立了大功”。聂荣臻司令员慕名来品尝他做的小米饭，夸奖他对党忠心耿耿。解放以后，他甘居平凡岗位，兢兢业业履行一个共产党员的义务。组织上多次要提他当干部，他总是说：“我年龄大，又没文化，还是干炊事员吧，这也是革命。”后来他转为部队职工，一贯工作积极，是“学雷锋标兵”、“先进工作者”。老同志们出于尊敬，至今保留着战争年代的称呼，叫他“张班长”。
    这个年近八旬的老人，由于种种原因，至今孤身一人。由于他在抗日战争时期头部受过伤，落下了病根，现在年龄大了，病情时常发作。
    病床上，躺着呼吸急促的张德臣。医护人员在紧张地进行抢救，院领导守护在一旁。尽管做了说服工作，但楼道里还是站着许多干部、战士、职工、家属、学生。过了一会，张德臣睁开了眼，看着四周的人们，最后眼神落在政委赵康君脸上。他不顾医护人员的阻拦，费力地从枕头底下掏出个绿布包，抖动着双手一层层打开，展现在大家面前的是一叠叠崭新的十元一张的人民币。他呐呐地说：“这……是三千元钱……我把它……全部……交党费。”赵政委一把握住张德臣的手，泪水止不住地从眼眶里涌出来。张德臣那镌满皱纹的脸上露出一丝微笑，又昏了过去。
    当晚，院党委召开紧急会议，议题是“张德臣的钱怎么处理？”不知为啥，大家一张口，话题就跑到张德臣几十年来平凡而感人的经历上。他转为部队职工时，定为四级炊事员，工资六十一元五角。以后几次调整工资，每次都评上他，他总是把名额让给生活困难的同志。他自己在生活上克勤克俭，对同志、对群众却慷慨大方。三年困难时期，邢台、唐山地震期间，他曾五次捐款捐物。追忆往事，党委成员一致认为，张班长年大体弱，需用钱的地方很多，这笔钱党组织不能收。领导同志把决议告诉张德臣以后，他沉思了片刻，说：“反正这是党的钱，请组织上把这笔钱全部买成国库券吧。”组织上代他把这笔钱买成了国库券，张德臣却让它全部存在会计室，一直没去领取。
    张德臣病危和购买国库券的消息传遍了全院，也传到了亲友的耳朵里。他的表哥从外地赶来，一见面便埋怨说：“过去你积极，我支持，因为那会儿大家都积极，谁也怕落后。可如今人们心眼儿都活了，你留着钱还怕扎手？”张德臣对这位有三十年党龄的表哥说：“到啥时候，共产党员也要积极，也要进步。只想自个儿，那叫老百姓瞧不起！”接着，两位老党员谈起了各自入党时的情景，谈起了解放初期的良好风气，谈到了老党员的责任，两人越谈越投机。
    不久，张德臣在天津工作的侄子找上门来，拐弯抹角地想把这笔钱要走。他拒绝了侄子的要求，并告诫侄子说：“如今党的政策好，只要肯动脑子，肯卖力气，不愁富不起来，要是光想着天上掉馅饼，你就是占个金山也得受穷！”
    现在，张德臣已经出院了。他迈着蹒跚的步履出现在全院每一个地方，见到浪费水、电的人要说，见到不遵守规章制度的人要说，见到有人损公肥私更要说。人们发现，这位老共产党员的满腔热血还是那样热。
〖-ZW/正文〗
