〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省职工教育蓬勃发展 山东省近几年来职工教育蓬勃发展。目前全省建立职工学校一千多所，职工中专一百一十二所，职工高等学校四十九所，职工培训中心五十余处。据统计，一九八二年以来全省各行各业参加学习的职工达五百多万人（次），使职工的文化技术素质有了明显提高。
    “照相热”日益兴起 照相机大量增产
    我国上半年生产各类照相机七十八万多架 为适应“照相热”的需要，我国照相机生产迅速发展。今年上半年生产各种相机七十八万多架，比去年同期增长百分之四十以上。眼下时值旅游旺季，记者在名山大川、园林湖畔，看到脖子上挂国产照相机的人越来越多了。照相机被视为奢侈品的观念已经成为历史。
    “增高器”不能增高 假广告害人不浅
    广东两个体户制造假广告骗钱受到处理 广东省茂名市两名无证个体商贩制造所谓“生理增高器”的假广告欺骗群众，情节恶劣，受到有关部门严肃处理。无证个体户谭亚清、李宏是茂名市郊大塘乡人。去年以来，他们利用青年人希望个子高的心理，分别在广州、武汉、南京和西安等地刊登“生理增高器”的广告，吹嘘这种产品是外国某博士的“最新发明”，十七岁至二十五岁的男女青年只要按规定方式使用，半年后就会显著增高。每套售价一百五十元。许多青年人立即汇款邮购。但是，他们收到的竟是两根尼龙绳、两块踏板、两只滑轮和一个拉手。经有关专家验证，这些东西没有任何增高身体的科学依据，其成本仅为二三十元。
    人参盆栽成功 有“百草之王”称号的黑龙江人参在上海盆栽获得成功。目前已有一千六百余株盆栽人参即将投放市场。
    三十五年后世界人口将达八十亿 法国人口学研究所的专家称，到二○二○年全世界人口将达八十亿，目前世界人口为四十八亿五千万人。这家研究所发表的七月份月刊通报指出，三十五年后巴西、印度、印度尼西亚、中国、尼日利亚、苏联、美国等七国人口的总和将占世界人口一半以上――超过四十亿。但是，与此同时，西欧各国人口的总数将从现在的三亿二千二百万降到三亿一千九百万。
    英科学家试验成功用醇母生产人体白蛋白 据伦敦《金融时报》报道，英国科学家研究成功利用啤酒厂的废酵母生产人体白蛋白和其它人体蛋白质的新工艺。白蛋白是人体血液的一种天然成分，是每一家急救医院在治疗休克和严重烧伤输血时的必备品。
    联邦德国科学家发明检查癌症的图象处理装置 据美国《高级技术》杂志最近一期报道，联邦德国科学家发明了一种在相当短的时间里能够对活组织检查取样进行定量分析的数字图象处理装置。它为迅速准确地检查癌症提供了方便。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
