〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党喜则喜，党忧则忧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴红章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中顾委委员章蕴同志是大革命时期的老党员。党的十二大她从中央纪律检查委员会的领导岗位上退下来以后，仍然关心着党的事业。她谈自己的心情时说，现在是她最高兴的时候，并说：“我是党喜则喜，党忧则忧啊！”这反映了这位老党员有多么坚强的党性！
    我们有些党员干部却正是缺乏这种同党忧喜与共的精神。在我们党正意气风发领导人民搞改革的时候，有的人却趁改革之机，巧立名目乱发钱物。当党中央发出刹住新的不正之风的通知后，有的没有捞到什么便宜还埋怨领导：“不早动手，不早下决心，坐失了良机。”军队改革体制、精简整编，是党中央、中央军委作出的战略决策，是利国利军的大好事。每一个党员干部应为此而感到欣喜。但也有个别同志却为此而“忧”，忧什么呢？是忧个人的去留，职务的进退，个人利益的得失，因而情绪低沉，工作消极，满腹怨气。在他们那里，不是以党的利益和要求规范自己的言行，而是以个人的利害来决定自己的忧与喜。
    我们中国共产党党员是以有理想，有纪律，有党性著称于世的。实现共产主义的崇高理想，严守党的纪律，是党性的集中表现。作为一个党员，怎能光为自己着想，置党的利益于不顾，只能分党的喜，不能分党的忧呢？我们应当坚决贯彻执行党的路线、方针和政策，自觉地和党同心同德。当“诸事如意”的时候，我们固然应该高兴；当党需要我们作出某些牺牲的时候，我们也应当顾全大局。在当前的改革体制、精简整编中，我们党员干部的党性都面临着一次严峻的考验。我们应当经得起这场考验。
〖-ZW/正文〗
