〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大炮上树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮连集思广益巧打越军岩壁火力点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳士涛/许荣安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南老山前线某炮连集中群众智慧，巧妙地摧毁了越军四个远打无效、近打难靠的岩壁火力点。7月2日，上级把它作为一个成功战例在炮兵中予以推广。
    6月20日，炮连接受了摧毁越军对我构成严重威胁的四个火力点的任务。这些火力点设置在一座山崖的棱线上，有的是利用天然洞穴，有的依山构建，上面还垛有三米多厚的防护层。用曲射火炮打，即使直接命中，也解决不了问题；如果用八二无座力炮直射，不仅难以接近，而且还有点打仰角，影响射击效果。为了寻求好的打法，炮连组织担负这一任务的干部战士反复察看地形，发动群众献计献策。大家提出了许多好的打法和建议。连首长在集中群众智慧的基础上，拟定了战斗方案。战斗中，他们首先以密集的曲射火炮火力封锁敌工事前沿。乘敌人向洞内龟缩和观察不清的时机，排长王洪斌带领副班长张洪顺和战士代伟，携带一门八二无座力炮迅速前进，爬上距敌工事仅有五百米的一棵大树。他们站依在树杈上，用肩炮瞄准了第一个工事洞口，扳机一扣，炮弹不偏不斜地穿进洞口，来了个“腹内”开花。与此同时，炮连在阵地附近施放烟幕，引爆炸药包，用以迷惑敌人。就这样，他们把四个火力点全部摧毁。
    （靳士涛、许荣安）
〖-ZW/正文〗
