〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给人武部发电报应注明联系地址〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴加春〖HH/换行〗DW：湖南平江县人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    从今年1月至5月，我县人武部共收到部队发来的电报三十七封，其中三封是以营连名义发来的，其余三十四封均没有联系地址。“请告知XXX母亲是否病故”或是“×××父是否病危”，象这样既没有注明XXX的家庭住址，又没有回电地址的电报，真让人为难。去调查吧？首先得翻阅全县所有现役军人的花名册，确定调查单位，然后才能派人调查。可弄清楚后，因不知回电地址，还是白搭。这样做，不仅造成了经济损失，而且给人武部门的工作带来了麻烦。
    我们认为，若工作确实需要，发电报到武装部门核实一下情况，是无可非议的，但是一定要认真负责，注明有关军人家庭地址和部队住址，以便地方武装部的同志及时核实和给部队回电，共同做好工作。同时，要杜绝假电报的现象，不能仅仅靠核实电文，更重要的是部队基层干部要加强思想政治工作，熟悉战士及其家庭的情况，教育战士安心部队服役。
    湖南平江县人武部 吴加春
〖-ZW/正文〗
