〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委再次要求晋江地委和行署党组加快查处制售假药问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中纪委/命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月16日电 中共中央纪律检查委员会16日就中共晋江地委、晋江地区行署党组关于贯彻执行中纪委7月13日公开信的措施的报告作出了批复。批复全文如下：
    “晋江地委、行署党组关于贯彻执行中纪委公开信的措施的报告收悉。晋江地委和行署党组一定要按照《公开信》和卫生部《通知》的要求，加快查处制造、销售假药的问题。对于参与制售假药的有关人员，理所当然地要给予党纪、政纪处分，情节严重的党员应开除党籍，有的应依法制裁。更重要的是，对有关党组织和领导人必须追究责任。地委和行署党组对于应当吸取的教训和应当承担的责任，不能回避。”
    中共晋江地委和晋江地区行署党组7月14日给中共中央纪律检查委员会书面报告了贯彻执行中纪委7月13日公开信的措施，表示接受中纪委的严肃批评，以坚决执行党纪、政纪、法纪的实际行动改正错误。
    晋江地委、晋江行署党组在报告中说，1985年7月13日晚，地委和行署召开紧急联席会议，认真学习中纪委的公开信。与会同志一致认为，中纪委的严肃批评，恰如其分，切中要害。晋江县假药案，历时二年，危害全国，地委、行署作为当地党政领导机关对其危害性和严重性的认识不足，没有当作一件大事摆上重要议事日程及时抓紧查处，以致制造、销售假药的恶劣行为未能制止，我们在领导上负有重大责任。
    报告提出了贯彻中纪委公开信的四条措施。
〖-ZW/正文〗
