〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写了假报道之后怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏明明/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队道德品质教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是营里的业余报道员，由于初次写稿，见报心切，竟无端地编造了一些谎言。如《前线报》3月2日第一版《买书变窃书，丢脸又被罚》一稿，是我为了套《前线报》上“请维护军人形象”一栏而编造的。稿件刊登后，在我们单位引起强烈反响，我也觉得无脸见人，特别是揭露这篇假报道的信件刊登后，我更是无地自容。从此，我决定不再写新闻报道了。但是过了不久，我部二连一战士在训练改革中，提出了一条合理建议，使连队基础训练上去了。我真想把这事写一写，但一想起那篇假报道，又提不起笔来。在苦恼徘徊中，我想起了您，希望您能给我指出一条“写了假报道之后怎么办”的路。
    三二五二七部队五十分队 夏明明
    夏明明同志：
    我仔细阅读了《前线报》上登的你那篇稿子和某连党支部对这篇稿子的揭露，觉得《前线报》对这种无中生有、公然造假的行为在报上批评，是完全应该的。正如编者的话所说：报上开辟“请维护军人形象”专栏，为的是让大家监督不文明的行为，共同维护我军的声誉，你呢？“把根本不存在的丑事往我们部队栽，这不是维护军人形象，而是给军人形象抹黑。”你这么做，难道不感到痛心？其实，问题的严重性还不止于此。耀邦同志指出：党的新闻事业是党的喉舌。如果新闻报道可以随意编造，这个“喉舌”怎么当？不要说多了，报纸、广播里有少量假的内容，就会信誉扫地，因为“假作真时真亦假”，“一条鱼搅得满锅腥”。
    不知你注意到了没有，近些时候，报纸、广播相继报道了陕西工人报记者赵冀广、兴平县广播站记者南兴锋等人徇私舞弊，收受贿赂，为坑国害民的大诈骗犯搞假报道，胡吹乱捧，甚至向罪犯泄露机密，为罪犯开脱罪责的丑恶行径。这一丑闻，可谓新闻战线的奇耻大辱；这些败类的丑行，激起了广大新闻战士的同声谴责。我所以提起这件事，并无意把你与他们混为一谈。因为你是初学搞报道，与他们不能同日而语。但我觉得，从这些反面教员身上，我们可以得到某些有益的启示。赵冀广等人见利忘义，并非生来如此，他也有个“初则偷‘鸡’，继则偷‘牛’”，由量变到质变的过程。我们学搞新闻报道，一开始就要注意把步子迈正，万不可走歪门邪道，如果为了上稿子受表扬而不要道德，后果将是不堪设想的。
    你来信不是问该怎么办吗？叫我说，不妨先把耀邦同志《关于党的新闻工作》的讲话找出来反复学一学。那里把新闻工作的性质、任务，党对新闻工作的要求及新闻工作者应具的素质，都讲得一清二楚。虽然你不是专业新闻工作者，但想学写新闻报道，就必须先把这些搞清楚。其次，对以前报道工作中的造假行为，来一番认真的检讨。不仅要将检讨信交给领导，寄给报社，还应向被伤害的单位赔礼道歉。如果勇气再足一点，可以把自己的检查登在黑板报上，请大家共同批评监督。我所以特别提及这一点，是觉得这对你彻底改正错误确有必要。报道嘛，当然还可以写，但一定要端正报道思想。凡反映部队工作的报道，报道中的事实部分，一定要做到与领导、当事人都见面。许多时候，多请人看看，把把关，不仅可以防止失实，还常常能得到出你所料的好思想、好主意。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
