〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成强调朝鲜北方将把北南会谈发展成高级会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南北关系/申讯稿RW：金日成/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤7月16日电朝鲜劳动党中央委员会总书记、国家主席金日成强调，朝鲜北方不想使北南对话局限于经济会谈和红十字会会谈，而是要逐步把它发展成为能够为朝鲜统一解决实际问题的权威性高级会谈。
    金日成是6月29日在回答古巴《格拉玛报》副社长埃利奥・康斯坦丁提问时说这番话的。朝鲜《劳动新闻》今天刊登了金日成的这篇谈话。
    他重申，朝鲜劳动党和政府坚持通过对话和协商和平解决朝鲜统一问题的立场。朝鲜北方将为使北南经济会谈和红十字会谈产生良好结果竭尽诚意，并为北南国会会谈的早日举行作出积极努力。
    金日成指出，北南对话的前景如何，完全取决于南朝鲜方面对对话采取什么立场和态度。
〖-ZW/正文〗
