〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士牙医徐仲国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在塞北高原赤城，有一位小有名气的战士牙医。他叫徐仲国，今年二十三岁，是北京军区某部医院的卫生员。一个风和日丽的上午，我在这个医院的口腔科访问了他。
    这是一位面色白晰的小伙子，说起话来慢声细语。我见他正在给一位战士诊治牙病，就在旁边当了一阵“观察员”。只见他神情专注，操作器械的手是那样灵巧，涂药、试上牙齿、矫正……“好了。”徐仲国的话音刚落，那位战士就从转椅上走下来，对着镜子照了照，眉开眼笑地说：“谢谢！谢谢！”
    徐仲国送走了最后一位患者，便把我带到口腔科里间他的住处。哟，好多书，口腔专科的书。当我称赞他刻苦学习的精神和娴熟的技术时，小徐却说：“没有部队领导的支持和父亲的帮助，我是很难办起这个诊所的。”
    徐仲国1981年入伍前，曾跟父亲学了一手祖传牙科医术。来到部队后，他苦练杀敌本领，不到半年获得两次团嘉奖。他后来怎么又搞医了呢？那是在他听说所在部队的医院没有口腔科，一些牙病患者只得到几百里以外去治疗的情况后，来了个“毛遂自荐”：办口腔科，把跟父亲学的一技之长，拿出来为部队和地方群众服务。一个新兵要站出来办口腔科，这差不多成了爆炸新闻。有人说“这是出风头”，有人说“他想逃避连队生活”。正当小徐进退两难之际，师党委派人考察了他的技术。结果，小徐如愿了，他被调到了医院。
    然而，人来了，新的矛盾也来了。小徐面对一无设备，二无资金，只有两间空房，办诊所谈何容易。正在这时，父亲来信了，这位热心支持部队工作的老人，给儿子寄来了医书和成套的牙科器械。徐仲国的牙科诊所开张了，老汉不放心，又不远千里赶到部队对儿子进行现场指点。
    醒目的口腔科牌子挂起来了，来这里诊治牙病的患者越来越多，开诊三年多来，已收治军内外患者一万八千多名。渐渐地，山城牙医徐仲国的名字在当地群众中传开了。湖南省某县一位老同志镶的牙不合适，多次修复不见效，他慕名找到徐仲国。小徐一查，发现他带的义齿不符合生理解剖形态，需做大型托牙。小徐一连熬了四个夜晚，精心设计了四个小而精的固定桥和活动义齿，使患者非常满意。
    正值青春年华的徐仲国，需要娱乐，需要休息，但他为了给患者解除痛苦，为了提高为人民服务的本领，在这方面作出了牺牲。他白天治病，晚上不是设计制作假牙，就是埋头读书学习。他系统地学习了《口腔内外科学》、《口腔矫形学》、《口腔生理解剖学》等二十多本口腔学专著，并根据临床实践写出了四十万字的体会文章。
    徐仲国已经超期服役，在家乡办着壁毯厂的父亲也需要一个帮手，他该想到退伍了。然而，不，他没有为此分心。他想着部队需要他，他要为山城军民多尽些义务。
    我到诊所之前，已经得知徐仲国先后荣立过三等功、二等功，去年底，他光荣地加入了中国共产党。当我跨进诊室的时候，又一眼瞧见墙上挂着绣有“当代白求恩”、“妙手回春”、“胜似亲人”等字样的一面面锦旗，于是，我在心里说：徐仲国啊，你这个义务兵当得值得！
〖-ZW/正文〗
