〖ZQ/总期〗10050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了大海的洁净〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩小平/李阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大沽锚地海域，几十艘等待进港卸货的外国商船，星罗棋布地停泊在几平方公里的海面上。机长高福仁平稳地驾驶着飞机，从一艘艘商船上空掠过。领航员杨冰一边计算着飞机的方位，一边从半球型领航窗口t望。突然，他发现左前方一艘商船周围的海水异常，立刻警觉起来。这时，飞机进入了太阳反射角，海面上波光粼粼，耀人眼目。他眯起眼睛死死盯住目标。飞机一出反射角，就发现那商船周围有一片黑色的水迹，他立即报告了机长。飞机改变航向，朝那艘商船飞去。
    这里，有我国的盐场，周围的大片水域都是海产捕捞区和海水养殖区。这艘商船竟然毫无顾忌地排放压舱水，水中的废油脏物把清澈的海水染成一片黑。“做好一切取证准备！”机长一边严肃地下达命令，一边带杆蹬舵，飞机一个急转弯，对准目标俯冲过去。机组同志和海监执法人员密切配合，紧张地开始工作。
    飞机在几十米的超低空，一次又一次从商船的左舷、右舷和上方通过，震耳欲聋的轰鸣声和“怒目”而视的一架架照相机、录相机，使船上的人慌张起来，他们拚命用高压水龙冲刷船舷的油污，企图消灭罪证，但已经晚了。
    翌日清晨，我海监执法人员带着摄取的证据，乘坐交通艇驶入锚地。早已守侯在舷梯口的那艘商船的船长，一边擦着脑门上的汗珠，一面低着头惶恐地说：“我们在贵国犯了罪，我认罪，我认罪。”说着，他老老实实交了罚金，并保证以后不再犯。
    9212号飞机的轰鸣声响彻渤海、黄海、东海、南海上空。他们先后抓获了几十艘非法排污的船只，多次受到上级表彰。各国有关公司纷纷电告亦中国海域的诸位船长，要他们小心守法。
    忠实执行海洋环境监测监视任务的9212号机组，愿你们为大海的洁净作出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
