〖ZQ/总期〗5339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士懂得执行命令的意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五谈思想教育必须摆事实讲道理〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士外出检查线路，绕过了难走的一段路。这样做，显然是错了。作为领导，怎样处理这样的问题呢？可以有两种不同的做法：一、批评一通，命令战士返回，重新查线；二、讲清返回道理，启发战士自觉认识错误。
    连长尹明伦采取的是第二种办法。他既严格要求，又不简单从事，坚持摆事实，讲道理，使思想工作取得了很好的效果。
    有的同志也许会说，用第一种办法，不也可以达到目的吗？命令就是要执行，那有那么多时间讲道理呢？
    单靠行政命令，确实省事，但是，他思想没想通，没有真正弄懂这样做的意义，以后遇到类似问题，还不是要重犯吗？当然，在有些情况下，譬如战斗的紧急情况，不能多讲道理，就要靠战士自觉地来执行命令。可是战士的这种自觉性从那里来呢？还是要靠平时的教育培养。侯崇富和王石泉以后查线所以能自觉严格要求自己，就是因为有了以前的思想教育作基础。
    思想教育，在任何情况下都要坚持摆事实，讲道理，就是在发布命令的时候，也要注意把行政命令和说服教育结合起来，而不能把两者完全对立起来，正如毛主席教导我们的，“为着维持社会秩序的目的而发布的行政命令，也要伴之以说服教育，单靠行政命令，在许多情况下就行不通。”
〖-ZW/正文〗
