〖ZQ/总期〗5339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲国家展开反对罗得西亚参加慕尼黑奥运会斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦、赞等十多个非洲国家宣布，如罗得西亚参加，它们将抵制这次运动会 这一正义立场得到世界其他地区国家和体育界人士的支持〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲/政治/慕尼黑奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年八月二十二日讯 非洲统一组织和许多非洲国家正在开展一个运动，坚决反对罗得西亚白人种族主义政权派代表参加即将在慕尼黑举行的第二十届奥林匹克运动会。在过去的十多天中，已经有坦桑尼亚、赞比亚、塞拉勒窝内、索马里、埃塞俄比亚、肯尼亚、乌干达、马里、加纳、苏丹、利比亚、布隆迪、上沃尔特、马尔加什、斯威士兰、莱索托等十多个非洲国家宣布，如果让罗得西亚参加这次奥运会的比赛，它们将抵制这次运动会。非洲统一组织和非洲国家的这一正义立场得到了世界其他地区国家和体育界人士的支持。
    在慕尼黑奥运会即将开幕（八月二十六日）之前，国际奥林匹克委员会领导人中的极少数人仍然坚持要让罗得西亚参加奥运会，他们的顽固态度遭到非洲国家和世界舆论的强烈谴责。
    非洲最高体育理事会主席奥迪亚（尼日利亚）八月二十一日晚在慕尼黑举行的记者招待会上说，如果国际奥委会坚持让罗得西亚参加比赛，非洲体育最高理事会的三十五个成员国将全部退出。
    非洲国家的正义斗争得到一些亚洲、拉丁美洲国家和美国黑人运动员的支持。巴基斯坦政府八月十八日发表声明说，由于国际奥委会决定让罗得西亚参加奥运会，巴基斯坦正在重新考虑它对慕尼黑奥运会的立场。
    圭亚那政府已把圭亚那奥委会不派代表队参加慕尼黑的奥运会比赛的决定正式通知了非洲统一组织。
    特立尼达―多巴哥总理办公室八月十八日发表声明说：如果居然违反亚非和加勒比各国的意志而准许罗得西亚参加奥运会的话，特立尼达―多巴哥将不参加这次运动会。
    已经到达慕尼黑的美国奥林匹克田径代表队中的十八名黑人队员，八月十八日以参加奥运会的全体美国黑人运动员的名义发表声明，宣布他们支持非洲国家所采取的反对罗得西亚参加奥运会的立场。
    在广大非洲国家的反对下，把持国际奥委会已二十年的该会主席布伦戴奇仍然顽固坚持让种族主义的罗得西亚参加奥运会。他在八月十六日威胁说，因反对罗得西亚参加而抵制慕尼黑奥运会的各国，将被禁止参加今后所有的奥林匹克比赛。
    布伦戴奇的公开威胁立即遭到非洲国家的强烈反击。
    坦桑尼亚外长约翰・塞・马莱塞拉八月十八日在卡拉奇指责布伦戴奇“把国际奥委会当做自己的私有财产”。他说，只有把布伦戴奇赶出国际奥委会，才能使奥林匹克运动免于垮台，肯尼亚外长恩乔罗吉・蒙盖要求撤换“种族主义者”布伦戴奇。坦桑尼亚奥林匹克委员会主席萨拉基基亚少将八月十七日指责布伦戴奇“还生活在十八世纪中，现在是应该采取现实态度和停止讹诈的时候了”。全非工会联合会谴责布伦戴奇所持的态度“暴露了帝国主义一贯施展的罪恶阴谋”。
    这次非洲国家掀起反对罗得西亚参加奥运会的斗争，是非洲国家和人民长期以来坚持反对种族歧视斗争的继续。早在一九六八年，非洲国家曾采取集体抵制的办法，成功地把南非种族主义当局排除出墨西哥奥运会，一九七○年五月，非洲国家又经过激烈的斗争，终于使国际奥委会通过了把南非开除出国际奥林匹克运动的决议。
〖-ZW/正文〗
