〖ZQ/总期〗5339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确对待党组织的决议？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党组织建设/党组织决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委、支部如何正确地制定和执行决议，对于加强党的领导，更好地贯彻执行毛主席的革命路线，有着重要意义。
    要形成正确的决议，关键在于党委、支部要按正确路线办事，充分发扬民主，集中正确的意见。会前要做好调查研究工作，有争论的问题，要把是非弄明白，不要调和敷衍。党委、支部成员要摆正个人同群众、同组织的关系，坚持“群言堂”，反对“一言堂”，把自己摆在党组织之内，而不是摆在党组织之外，更不是凌驾于党组织之上。
    要正确地执行党组织的决议，就要纠正非组织观点，增强党的纪律观念。少数人在自己的意见被否决之后，必须拥护多数人所通过的决议。除必要时得在下一次会议再提出讨论外，不得在行动上有任何反对的表示。对执行决议中出现的具体问题，要顾全大局，从实际出发，加以正确处理，反对单纯建立在“上级”观念上的形式主义，去掉盲目性，增强自觉性。
    这里，我们选编了两组有关正确对待党组织决议的短稿，供参考。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
