〖ZQ/总期〗5339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏普外长一行离京抵上海访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姬鹏飞、周化民等到机场欢送加拿大贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国加拿大关系RW：米切尔・夏普/加拿大外交部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年八月二十二日讯 加拿大外交部长米切尔・夏普及其一行，由我国外交部部长助理章文晋、加拿大驻中国大使柯林和夫人陪同，今天乘专机离开北京到达上海访问。
    我国外交部长姬鹏飞，外贸部副部长周化民，有关方面负责人李川、张政德、王寿仁、王磊、彭华、吴凡吾、朱传贤、孙锁昌、马家骏等到首都机场欢送加拿大贵宾。到机场送行的还有加拿大贸易展览会展览团团长罗杰，加拿大国家男女篮球代表团团长亨尼厄斯以及加拿大驻中国大使馆的外交官员。
    夏普部长一行今天到达上海时，受到上海市革命委员会副主任马天水、常委冯国柱、陈阿大，以及有关方面负责人的欢迎。
〖-ZW/正文〗
