〖ZQ/总期〗5339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用一分为二的观点对待自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队生产部队糖厂党委成员经常进行自我批评不断提高路线觉悟〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗路线教育/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队生产部队糖厂党委，经常教育党委成员用一分为二的观点解剖自己，虚心到群众中去吸取政治营养，使“一班人”不断提高执行毛主席革命路线的自觉性。
    糖厂党委从实践中体会到，分析解剖自己，最重要的就是对自己要一分为二。这方面，党委书记、政委李凤毓用行动为大家做出了样子。李凤毓的民主作风一向较好。但他不自满，坚持在成绩面前找不足。一次，政治处需要立即购买一批办公用品，拟了三百元的预算请党委审批。按党委规定，这样的开支得由集体讨论决定。当时，党委成员在家的只有他一人，怎么办？他开始想批，觉得委员都不在家，特殊情况可以特殊处理。再一想，又感到开支审批制度是党委集体讨论通过的，自己不能违背党委的决议。于是，他积极同临时出差在外的几名委员联系，取得了大家的同意以后，才正式批准。这件事，他做得是对的。但他用“两分法”一检查，发觉思想上也还有不对头的地方，这就是开始曾经出现过想自己批的念头。联系这一点，他又检查自己平时在处理一些重要问题上，有时也有喜欢“一槌定音”的现象。从这些现象中，他找到了自己实行党的民主集中制的差距。于是，在党委会上，他主动把这个问题亮出来进行检查。其他委员也很受教育，大家也用一分为二的观点严格解剖自己，进一步增强了党的观念，加强了党委的集体领导。
    糖厂党委在教育“一班人”对自己进行解剖的过程中，还引导大家到群众中去作自我批评，虚心从群众中吸取政治营养。前段时间，党委在检查落实政策的情况时，发现党的知识分子政策贯彻得不够好，对一些技术人员不敢大胆使用。党委认为，这个问题，应该到群众中去作检查。但有的委员觉得，在党委会上进行自我批评就行了。党委组织大家学习毛主席有关唯物史观的论述，批判刘少奇一类骗子的唯心史观，对这个问题进行了分析。大家认为，愿不愿意到群众中去作自我批评，是相信不相信“群众是真正的英雄”的问题；敢不敢到群众中去作自我批评，是有没有决心改正缺点、错误的问题。人贵有自知之明，批评自己不能怕羞怕痛。认识统一以后，党委成员立即深入群众，认真作自我批评。群众见领导这样严于责己，也都热情地给领导提意见，提建议。通过到群众中去作自我批评，党委成员进一步增强了党的政策观念，一方面抓紧对技术人员进行思想和政治路线方面的教育，一方面大胆使用他们，充分发挥他们的专业特长，从而调动了全厂技术人员建设社会主义的积极性。
〖-ZW/正文〗
