〖ZQ/总期〗5339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查线途中〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长尹明伦刚安排完线路维护工作，就朝通往雷达的山路走去。
    穿过树林，登上山坡，前面是一片即将成熟的高粱地。二十六号杆子以后的线路正和高粱地中间的一条小道平行，伸向山麓。尹明伦放慢脚步，顺着电线向前眺望，心里不觉纳闷起来：“他们出门还不到一小时，这段线路就查完了？”于是便抄小路追了上去。
    这一天，维护线路的是战士侯崇富和王石泉。早饭后，他俩顺着线路穿林过沟查线，没有发现什么故障。当快到二十六号杆子时，他们见前面的小道湿漉漉的，很难走，就想，这段线路不一定有问题吧，便绕开这段小路上了公路。
    正巧，尹明伦这时也跨上了公路，他迎上去问：“哎，你们怎么打这儿走？”“我们准备绕过去。”侯崇富说着低下了头，感到自己错了。
    尹明伦当场没有批评他们，只说了声：“走，咱们返回二十六号杆子看看。”一路上，尹明伦询问了前一段线路检查的情况，然后，循循善诱地问：
    “侯崇富，你说电线接头锈了不擦行不行？”
    “不行。”
    “王石泉，你说高粱秆碰上了电线会怎样？”
    “那不就接地了吗？”
    “对！”尹明伦说：“几年前，咱们连有个电话员出去维护线路，象赛马似地跑了一圈就回来了，锈了的接头没有擦，树枝碰上了电线没有拆掉，结果，线路的杂音很大，影响了通话，后来重新派人去查线，才查出了故障。假如是在战时，那不就要误事了吗？”
    讲到这里，尹明伦语重心长地说：“我们对工作，一定要有高度的政治责任感。‘不一定有问题吧’，这是一种侥幸心理。万一有问题呢，不就给革命带来损失了吗？”
    听了连长的一席话，王石泉内疚地说：“连长，我们错了，是怕苦怕累图省事的思想作怪。”侯崇富激动地说：“连长，我们保证，以后不管遇到什么情况，一定一步一个脚印，认真负责，绝不马虎。”
    从这以后，侯崇富和王石泉再没有出现类似的问题，他们多次执行查线任务，都做到了兢兢业业，一丝不苟。不久前，侯崇富和王石泉又去检查线路，电线下面，多是高粱地、稻田地，泥泞难走。走了不到一半，两个人已浑身冒汗，两只脚沾了好多泥巴。本来，离电线不远，有一条大道与线路平行，但他们怕走大路看不真切，就坚持在泥地里跋涉，直到查完。他们这种对工作高度负责的精神，受到党支部的表扬。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
