〖ZQ/总期〗5339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高机连团支部组织战士学文化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作/学习文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二五八三部队高机连团支部遵照毛主席关于“学好了文化，随时都可学习马克思列宁主义”的教导，在党支部领导下，积极组织文化水平低的战士学文化。他们的具体做法是：
    一、要把思想认识搞正确。开始搞这件事，碰到的问题不少。参加学习的人有的坐不下来，安不下心；负责教的小教员有的觉得是“额外负担”，不够耐心；没学也没教的觉得没自己的事，也不关心。团支部认为，这些思想情绪，主要是对学习文化的重要意义认识不足，要先从提高认识抓起。他们组织大家学习毛主席的有关指示，批判了刘少奇一类骗子散布的“读书无用论”，使大家懂得学好文化是学习政治理论和军事技术的基础。学文化不仅仅是为了识几个字，而是干革命的需要。通过学习，大家的认识有了提高，逐渐形成了文化水平低的战士积极学文化，小教员耐心教文化，其他同志关心学文化的好风气。不参加学习的同志还主动替参加学习的同志值勤、站岗，使他们有更多的时间学习。
    二、要把小教员选好。团支部遵照毛主席关于“一个军事学校，最重要的问题，是选择校长教员和规定教育方针”的教导，采取团支部推荐、群众选举、党支部审定的方法，把思想好、文化程度较高的战士选为小教员。这些同志政治责任心强，全心全意帮助文化水平低的战士学文化。共青团员、小教员苏妙发，在教学中积极备课，热情辅导，对理解慢的同志一句一字地教，被大家称赞为“全心全意为同志服务的好教员”。
    三、要有灵活生动的方法。针对不同对象实施灵活教学，是搞好文化水平低的战士学习文化的好方法。这些战士的理解能力不一致。他们因此采取了三条措施：一是两三人一组，开展互教活动。二是在教学方法上做到“三结合”，即课堂集体学和课外个人学相结合，一般辅导和个别辅导相结合，互帮互学相结合。三是开展评教评学，不断改进教学方法。在教学内容上，他们采取由浅入深、循序渐进的方法，由识单字，学语录，进而读毛主席整篇著作，引导大家联系路线斗争，深刻理解毛主席教导的精神实质。有时还学习政治常识、国际知识、算术记账，教唱、讲述革命样板戏中的选段。这样，搞得比较生动活泼，不仅提高了教学质量，也促进了大家看书学习的积极性。
    高机连团支部帮助文化水平低的战士学文化，对提高连队的政治素质与军事素质有很好的作用。三年来，参加学习文化的三十六名同志中十五名入了党，二十一名入了团，全连六名射击教练员中有三名原来是文化水平低的战士。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
