〖ZQ/总期〗5339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制定决议要认真〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗制定党组织决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决议前要深入调查研究
    有一次，我们连由宽阔的施工场运输转入道路狭窄的林场拉木头。在新的环境下，如何完成任务、确保行车安全呢？党支委会上，我根据历年来的经验，觉得由干部带队，以车队行驶的方法较好，就提出了自己的意见。大家觉得这是连队的老经验，没有多加议论就决定了。
    但是，事实并不象我想的那样。由于新工地车辆多，场地小，前一台装车，后一台就得等着，出现了窝工现象。虽然我们很早出车，却很晚才收车，中间还吃不上午饭，造成了疲劳，影响了任务的完成。有的同志车出了故障，赶不上车队，只有跑单车，安全工作也没有保证。战士们对此提出了批评。
    为什么做出的决议行不通呢？我联系实际学习了毛主席的有关教导，发现自己的思想没有适应已经变化了的情况，而是主观地决定工作方针，这就必然要失败。
    接受了这个教训，我遵照毛主席关于“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头”的教导，和支委们一起到装车现场，了解装车的情况。我和战士们一起出车，亲自了解道路情况和行车情况，并和大家一起研究怎样改进行车方法，战士们提出了不少合理建议。由于深入实际，掌握了第一手材料，对完成运输任务和保证安全心里有了数。
    我们又一次召开支委会。会上同志们你一言我一语，议论得很热烈，最后做出了以小组为单位行车的方案。大家又提出发挥班长、党员、老司机的作用的建议，解决了小组多，干部少，没人具体负责的问题。实践证明，这个决议的实行，不仅大大节约了时间，提高了工效，而且调动了群众的积极性，安全运输得到了可靠的保证。（党支部副书记、连长 李林秀）
    有争论的问题不要调和敷衍
    一次，党支委会讨论发展党员问题。当提到战士郝国跃的时候，一部分同志认为他出身好，学习毛泽东思想能够联系实际，革命事业心也较强，可以发展入党；另一部分同志则认为，郝国跃同志发生过一起撞车事故，主张等一个时期再发展。两种意见统一不起来。这时，我遵照毛主席的指示：“有争论的问题，要把是非弄明白，不要调和敷衍”，就提议对郝国跃同志的争论暂停，大家深入调查研究，好好学习和理解党章规定的党员必须做到的五条，然后再进行讨论。
    作了准备以后，我们又一次进行讨论。支委、三排长姚巨财根据自己调查的情况，向大家作了详细介绍：郝国跃同志虽然发生过一次车辆事故，但他能正确对待，并没有在事故面前灰心泄气，而是吸取教训，继续前进。他在住院做手术时，照样努力学习毛主席著作，顽强与疾病作斗争。出院后担任了值班调度车辆的工作，认真负责，一丝不苟，受到大家的一致好评。他们班的正副班长一度团结不好，他就主动做正副班长的工作，帮助解决；其他同志有了思想问题，他也能及时地谈心、帮助。听了姚巨财同志的介绍，经过认真讨论，大家一致同意发展郝国跃同志入党。（党支部书记、指导员 张洪田）
    “班长”的意见只是一票
    去年，我刚到汽车二连那阵子，由于自己不懂技术，不熟悉情况，在支部讨论决定问题的时候，我都比较注意和同志们商量。可是，时间长了，对连里的工作也有了点底，加上老连长调走后，支部委员中不少是新成员，他们事事要我点头。在这种情况下，我说话的腔调慢慢提高了，口气也大了，召开支委会制订决议，往往是我讲完了，支委会也就开完了。过去，我总认为这样好管好抓。事实却不是这样。一次，支委会讨论路线教育问题，我传达了上级指示后，就将自己预先想好的教育计划告诉了大家，并一一提出了要求，大家没有很好讨论就通过了。由于没有充分发扬民主，计划订得不是很好。后来，我认真总结了经验教训，认识到出现这种现象的主要原因，是自己没有摆正个人与组织的关系。支部书记是把自己置于集体领导之下，还是置于集体领导之上，是把自己的意见当做一票，还是个人说了算，这是关系到能不能贯彻执行党的民主集中制的问题。从此以后，在通过决议时，我就坚持把自己摆在普通支委的位置上。越是别人尊重自己时，自己越要尊重别人，坚持发扬民主；越是在自己的意见被否决时，越要自觉维护党支部的集体领导。（党支部书记、指导员 翟同海）
    四五九九部队六连党支部，坚持党管干部的原则，教育干部党员定期向党小组汇报思想。图为二排长张福元向党小组汇报思想情况。 丁世儒摄（照片）
〖-ZW/正文〗
