〖ZQ/总期〗5339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话引起的思想斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗先锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，特务连党支部书记、指导员刘衍贵到侦察排党小组参加组织生活会。会上，大家进行了批评和自我批评以后，一位战士党员说：“指导员，现在该你给我们‘确诊’啦！”这句话，使刘衍贵脑子翻腾开了。
    刘衍贵想，在党的生活会议上，自己的身份是普通党员。今天，我还没汇报自己的思想情况，战士党员就要我给他们“确诊”。这不就说明我平时有“特殊党员”的表现吗？仔细一回想，自己平时过组织生活的时候，确有些“与众不同”的地方。如：有时借口忙，迟到早退；批评别人多，自我检讨少；作指示性的发言多，汇报自己的思想、工作情况少。刘衍贵又想到毛主席有关党的纪律的教导，进一步认识到自己的缺点。他觉得，支部书记以普通党员的身份过小组生活，自觉接受战士党员的监督，这是党的一项组织原则。如果在党的组织生活中也以“指导员”的身份出现，就是违背了这个原则。于是，他没有给大家“确诊”，而是首先检讨了自己对待过组织生活的错误态度，接着又汇报了最近的思想和工作情况。他又和全排的党员一起，学习和讨论了党管干部的重要意义，进一步提高了战士党员监督干部的自觉性。 （先锋）
〖-ZW/正文〗
