〖ZQ/总期〗5339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捏泥巴的手造出螺旋桨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作/技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员钱永忠、顾金涛、刘育林，入伍来到修理所不久，党支部就让他们三个人成立一个翻砂小组。三个人又高兴又担心，怕的是捏泥巴的手捏不起铁块来。党支部帮助他们学习毛主席的光辉著作《实践论》。毛主席说：“一切真知都是从直接经验发源的。”三个新战士懂得了无论什么事情都是经过实践学会的，不会捏铁块经过实践也可以学会。他们信心增强了，不懂得技术，就到地方工厂去学习。钱永忠虚心向工人师傅学木工，只花一个月的时间，就能够做出符合标准的木模了。经过四个月的刻苦学习，他们闯过了化铁，木模、模型三道关，基本上掌握了翻砂技术。
    三个共青团员回到修理所，第一次生起化铁炉，心情是多么激动啊！可是，第一次化铁水就碰到了困难：化开的铁水不从流水眼里出来，却从排渣口里出来了；还有的铁块没有化开。在困难面前，他们不退缩，反复实验，终于总结出了使用化铁炉的要领，翻出了合格的铁铸件。不久，他们又克服了各种困难翻出了铜铸件。
    螺旋桨是船艇的关键机件，要求叶片的几何形状要完全一样，每片重量也要相等，以前修理所浇铸螺旋桨，都是由地方大工厂帮助解决，现在翻砂小组要自己承担这项任务。在新的考验面前，三个共青团员没有畏缩不前。他们虚心学习，反复研究，经过三天奋战，攻下了造型这一关，紧接着又成功地浇出了螺旋桨。全所同志称赞他们敢想敢干，闯出了新路。但是，由于浇铸时间长，铸件上有皱纹。这时，有的同志说，能达到这个水平就很不错了。在成绩面前，他们再次学习了光辉的《实践论》。他们懂得了人们的认识随着实践的发展而发现，不可能停留在一个水平上，必须在实践中逐步认识事物的规律性。三个共青团员围着浇铸成功的螺旋桨分析研究，找出了产生皱纹的原因，研究了新的改进措施，第二次铸出了质量符合标准的螺旋桨。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
