〖ZQ/总期〗5339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行决议要坚决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔玉库〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗执行党组织决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾全大局
    团党委关于支援地方春季插秧的指示下达后，二营几个连队刚调防，都存在一个安家的问题。怎么办？
    营党委会研究这个问题的时候，有的同志认为应该安好家再去支农。针对这一问题，营党委书记兰炳根组织大家认真学习了毛主席关于“共产党员必须懂得以局部需要服从全局需要这一个道理”的教导，提出了“当前支援农业与安家谁是全局？应该谁服从谁？”组织大家进行讨论。讨论中，有的同志说，上级党委的指示，是根据抓革命、促生产的形势和我军的任务决定的。当前正是春季插秧大忙季节，机不可失，时不再来。帮助贫下中农打好春季插秧这一仗，争取今年农业丰收，这是全局。部队的安家应当服从支农。还有的同志说，我们看问题、做事情要有全局观念，只有平时注意培养部队胸怀全局的思想，战时才能有顾全大局、勇于为整体利益奋斗的精神。经过讨论，营党委会统一了认识，很快制定了支援地方插秧的方案。
    会后，各党委成员向指战员们传达了营党委会的精神，使大家进一步明确了局部服从全局的道理。同志们纷纷表示要发扬我军拥政爱民和艰苦奋斗的光荣传统。在支援地方插秧过程中，营党委和各连党支部还注意安排好连队生活，使同志们以饱满的情绪和充沛的精力投入战斗。军民经过八昼夜奋战，胜利完成了插秧任务，受到了上级党委和社员群众的好评。 （○四八七部队七十二分队报道组）
    要结合当地的实际情况
    一营远离团部单独在一个山区执行任务。一天，营党委研究如何贯彻执行团党委关于四月份助民劳动的决定时，副书记、营长俞方成向大家汇报了他向驻地贫下中农了解的情况：这里，山高地寒，加上春播后又受到几次寒潮的影响，秧苗生长较慢，一般比团部驻地晚半个月左右。如果四月份搞助民劳动，农活不多。为此，俞方成建议把助民劳动时间推迟到五月，四月照常进行军政训练。听了这一建议，会上出现了两种意见：一种意见认为不能改变助民劳动时间，否则就是不执行上级指示；另一种意见认为，贯彻执行上级指示要结合实际情况。究竟谁的意见对呢？大家学习了毛主席《反对本本主义》一文中有关正确对待上级领导机关的指示的论述，对如何切实地执行团党委指示的问题进行认真的讨论。大家认识到：团党委关于助民劳动指示的正确，主要不表现在日期的规定上，而是体现了我军拥政爱民的光荣传统。通过学习，统一了认识。他们将讨论的情况向团党委作了请示报告。团党委同意了他们的意见。
    五月初，一营指战员全力以赴，和贫下中农一道，奋战在插秧第一线，使这个大队在阴雨天寒的不利条件下插秧二千多亩，比往年提前了半个月完成任务，同时，也使部队受到很大的锻炼。 （本报通讯员）
    不盲目 不随便
    执行党支部决议中发现了新问题，怎么办？我觉得要按照组织原则来解决，不能盲目执行，也不能随便修改。
    我们盖营房开始平地基的时候，同志们干劲都很足。恰在这时，负责这项工作的党支部副书记、连长秦光林和支部书记到上级开会去了。他们把这项任务交给了我。
    接受任务后，我发现正在平的这栋房的地基，比左边那一栋房的位置要低，为了平衡，必须改变党支部决议中的具体规定，把左边那栋房的地基向下挖一米深。是改变计划，还是继续干下去？这时我思想上产生了斗争：改吧，这是经过支委会讨论决定的；不改吧，必然给营房建设带来损失。怎么办？遵照毛主席关于“健全党委制”的教导，我一面决定暂时停止平这栋房子的地基，安排干别的工作；一面组织在连的两名支委进行研究，最后大家决定修改原支委会的决议，并报请营、团领导批准，然后组织实施。后来，支部书记和副书记回连后，我又向他们汇报了修改决议的情况，他们都感到满意。 （一三一四部队六连报道组 疆哨整理）（党支部委员、副指导员 崔宝库）
〖-ZW/正文〗
