〖ZQ/总期〗5339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己的建议被否决之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党支部书记/指导员周传磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年一月，支委会研究发展党员时，对一个同志的入党问题发生了不同意见。我因为听说这个同志有些缺点，建议暂不发展。可是有一位支委不同意我的看法，说这个同志已经具备入党条件，摆出的缺点是过去的事，已经改正，现在应该发展。经过讨论，我的建议被否决了。
    开始，我感到有些不自在。心想，这位支委不久前才从机关调来连队，刚一来就反对我的建议，太不尊重人了。后来，我联系这个问题学习毛主席著作，心窍打开了。毛主席说：“共产党员决不可自以为是，盛气凌人，以为自己是什么都好，别人是什么都不好”。我思想上不就是这样的吗？接着，我深入班排作调查，了解到被发展的那个同志原先的缺点确实改正了。我还发现这位支委到连队虽然不久，但他作风深入，注意搞调查研究，对那个同志的情况了解得确实比我清楚。这时，我深深感到，他的意见是正确的，我的建议是错误的；不是他不尊重我，而是我犯了自以为是的毛病。这件事使我认识到，一个人如果总是用自己的长处比别人的短处，必然不能正确认识自己；只有对自己一分为二，自觉地以人之长比己之短，才能取长补短，搞好团结，做好工作。有了这个认识，我行动上就比较自觉了。在以后的工作中，我和这位支委互相学习，互相支持，团结战斗的友谊越来越深厚。
〖-ZW/正文〗
