〖ZQ/总期〗15386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举办高中级干部理论学习讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有等参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参组织的这次高中级干部理论学习讲座，围绕当前党和国家的重大问题，分别请国务院发展研究中心、国家对外贸易经济合作部、中央台湾工作办公室、国家安全部、国家民政部等中央和国家机关有关部门的领导同志，就国家深化改革中的若干重点问题、我国加入世贸组织的进程和影响、对台工作的方针、维护国家安全和社会政治稳定等作了专题报告。
    这次集中学习和讲座，旨在深化高中级干部的理论学习，帮助大家认清形势，深刻领会、坚决贯彻落实党中央、江主席的一系列重要指示，牢牢把握党和国家工作大局，自觉在大局下行动，在思想上政治上行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，确保总参机关、部队的高度稳定和集中统一，高标准、高质量地完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷，总参谋长助理张黎和总参各部局领导、参加总参2000年教育准备会的军师级单位政治部主任等200多人参加了学习。RW：傅全有；出席会议
〖-ZW/正文〗
