〖ZQ/总期〗15386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军在全国建立21个飞行员早期培训基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余高中生成为飞行员苗子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行员培训；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军在全国建立21个飞行员早期培训基地
    千余高中生成为飞行员苗子
    本报北京2月24日讯连俊涛、记者张金玉报道：截至今天，已有1000多名在校高中生作为“飞行学员苗子”进入培训基地学习训练。至此，空军已在全国12个省（市）的中学建立起21个飞行学员早期培训基地。这标志着空军飞行员的选招已从“广招精选”步入“早育精选”的轨道。
    飞行员是特殊的国防人才，有其特殊的成长规律。近年来，空军根据我国青少年教育的实际情况，本着早发现、早培训的工作思路，在21所普通中学建立了飞行员早期培训基地，选拔了千余名初具飞行员综合素质的在校高中生，作为飞行员队伍的“预备队员”，进行早期跟踪定向培养。
    这些被确定为“飞行学员苗子”的高中生，接受准军事化的管理与教育，除进行正常的高中教育外，还要进行国防、航空知识、心理素质、航空卫生、身体技能等方面的特殊教育和训练。在空军试点的基础上，国家教育部、公安部和总政治部联合颁发了《空军飞行学员早期培训暂行办法》，对培训基地的组织领导、学员选拔、训练管理等方面作了规范和要求。空军还定期对培训基地的学习训练进行具体的指导帮助，提供专用训练器材、检测设备，保证培训基地教学的规范化、正规化。
    早期培训基地的建立，为飞行员队伍输送了大批高质量的人才。近年来，参加空军招飞的培训基地学员，全面检测合格率比历年平均合格率高出15个百分点，录取学员的综合素质明显好于未经过早期培训的学员。
〖-ZW/正文〗
