〖ZQ/总期〗15386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的头脑是“火把”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士的头脑是“火把”
    过去，有一句话常挂在基层干部嘴边，叫做“一年选苗，两年培养，三年成才。”现在，义务兵服役期缩为两年，不等你培养成才，该退伍了。不少老基层碰到新问题，又感到束手无策，看来观念和做法该改一改了。怎么改？这组图片新闻倒很能给我们一些启示。
    一方面，要根据兵员成分的变化，确立新的成才观。现在的战士民主意识较强，有特长的增多。他们的头脑不是等着被填充的容器，而是需要被点燃的“火把”。当然，该灌输的还要灌输；同时，启发和引导更需加强。应该看到，战士自身所蕴含的潜力十分巨大，充分挖掘，他们就能在军营尽快成才。说到底，战士是成才的主人。
    另一方面，带兵人恐怕要比以往有更强的危机感和紧迫感。学习、充电自是必不可少，取战士所长，补自己之短，也不失为一条好的途径。能者为师，教学相长。官教兵，兵教官，兵教兵，本来就是我军的优良传统。
〖-ZW/正文〗
