〖ZQ/总期〗15386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红顶鹤”还巢“千喜鹤”飞来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学伙食社会化保障的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红顶鹤”还巢“千喜鹤”飞来
    国防大学伙食社会化保障的一段经历
    ●本报记者李健
    “红顶鹤”飞走了
    国防大学被确定为我军院校后勤社会化保障试点单位的消息传出，黑龙江商学院旅游烹饪系的师生像一只只“红顶鹤”翩然而至。他们承包了该校机关三食堂，保障不固定就餐的干部家属。去年“八一”节开张后，这里门庭若市，营业额成倍攀升。但好景不长，两个月后，营业额呈抛物线逐渐回落。5个月后，“红顶鹤”不得不飞回黑龙江。
    机关三食堂过去1年的费用为20万元左右，“红顶鹤”到来后全部承担了这笔费用，这就意味着“红顶鹤”要在校方规定的“大众饭菜不准涨价”的前提下挣到人员工资费用。“红顶鹤”的初衷是想红红火火干一番事业，于是以高薪聘来了特级面点师，使主食由过去的4种变为10多种，教职员工对此极为满意。然而这是一种高成本的运作。以馒头为例：过去，一个馒头3角钱，它的价格构成是面粉2角5、燃料2分、碱1分、损耗1分，剩下的1分算盈利。“红顶鹤”来了之后，一个馒头仍然卖3角钱，但这3角钱里附加了采购费、运输费、餐厨具设备折旧及维修、水电暖、房屋租用费、管理费等等。这样，“红顶鹤”不得不换掉特级面点师。人员换了，技术水平也下降了，饭菜质量随之越来越差，导致机关三食堂门前冷落车马稀。“红顶鹤”不得不还巢东北。
    “千喜鹤”飞来了
    在“红顶鹤”进退两难之时，石家庄千喜鹤集团公司向“红顶鹤”支付10万元接手机关三食堂。没几天，营业额直线上升。人们禁不住私下议论：“千喜鹤”能留住吗？
    记者来到机关三食堂，映入眼帘的是“千喜鹤集团公司竭诚为您服务”的横幅标语，食堂内窗明几净，制式餐桌上罩着洁白的桌布，前来就餐的人员络绎不绝。千喜鹤集团公司李小龙副总经理告诉记者，他们的誓言是：多做少说。
    李小龙说，千喜鹤集团已在北京建立了分公司，并打入了驻京的4所军事院校。他们不仅努力改进服务态度，提高饭菜质量，还开展多种经营，使保障系统化、综合化。
    记者还采访了正在就餐的邓家乃教授一家，邓教授说，这里吃饭价格比外面便宜一半，品种全，花样多，服务态度、卫生条件都令人满意。
    飞走飞来启示多
    “红顶鹤”飞走千喜鹤飞来，给人们许多启示。
    启示一：社会化保障涉及军队和地方双重利益，要发挥地方的积极性，就必须考虑地方的经济利益，使其在保障过程中有利可图。
    启示二：社会化保障是个系统工程，单一保障是不够的，必须以多种经营支撑保障。否则，是很难操作的。
    启示三：社会化保障是改革中出现的新事物，国家和军队还没有相关政策出台，有关部门应尽快论证，出台一些优惠、宽松的配套政策，走出一条具有军队特色的社会化保障之路。
〖-ZW/正文〗
