〖ZQ/总期〗15386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他留给我们的不光是青山绿林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马永顺先进事迹报告会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化工作；植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马永顺是黑龙江省铁力林业局退休工人，2月10日，因心脏病突发去世，享年87岁。马永顺先后获得全国劳动模范、全国十大绿化标兵、全国“五一”劳动奖章和联合国环境规划署颁发的全球500佳生态环境奖等荣誉称号。
    报告团成员黑龙江省铁力林业局党委书记曹力卓、马永顺林场场长贾焕以及马永顺的长女马春华在会上作了关于马永顺先进事迹的报告。
    温家宝在讲话中说，马永顺身上体现了无私奉献和艰苦奋斗的精神。无私奉献和艰苦奋斗，是中国共产党的优良传统，也是中华民族的传统美德，在进行社会主义现代化建设的今天，仍然是凝聚全国人民力量的精神支柱。学习马永顺同志，就是要像他那样“讲学习、讲政治、讲正气”，时刻牢记党的宗旨，全心全意为人民服务；像他那样不求索取，不图私利，个人利益无条件服从党和人民的利益，祖国的需要就是自己的志愿；就是要像他那样，爱岗敬业，干一行，爱一行，专一行，尽职尽责，任劳任怨，在平凡的岗位上创造不平凡的业绩。
    会上，人事部副部长张学忠宣读了《全国绿化委员会、人事部、国家林业局关于追授马永顺同志“林业英雄”称号的决定》，全国绿化委员会副主任、国家林业局局长王志宝宣读了《全国绿化委员会、国家林业局关于开展向马永顺同志学习的决定》。
    会议由中宣部、全国绿化委员会、国家林业局等联合举办。中宣部副部长徐光春主持会议。首都各界及林业系统500多人共同听取了马永顺的先进事迹报告。
〖-ZW/正文〗
