〖ZQ/总期〗15386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部歌舞艺术〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化/开发西部专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信天游中国民歌中山歌类的一种，主要流行于陕西的北部和宁夏、甘肃的东部，其歌词多为即兴创作，上句常用比兴，下句点出主题，句尾押韵。每首既可由一段词独立成歌，也可把几段词用一个曲调反复咏唱。
    花儿中国民歌体裁山歌的一种，流行于中国西北陇中高原。其传唱范围约在跨越宁夏、甘肃、青海三省区的宽阔地带及新疆的昌吉回族自治州。由于这里是多民族杂居地区，因而使花儿成为回、汉、土、撒拉、东乡、保安以及藏、裕固等民族所共同喜爱的民间歌曲。花儿的收集、整理、研究，始于20世纪30年代，1949年后受到更普遍的重视。自80年代起，甘肃、青海等地分别成立了花儿学会和研究会，使这一歌种的研究工作出现新的面貌。
    陕北秧歌以米脂、绥德、佳县、清润、吴堡等地闻名。其形式丰富多采，大场以一个“伞头”领舞，人们持有彩灯、绸巾等道具，基本舞步有平走步、前走步、跳跃步、抖肩步、斜身步、十字步、圆场步等。舞姿潇洒大方活泼，节奏自由奔放，演唱富有高原音调特色。其秧歌小戏的常演曲目有《张良卖布》、《牧牛》等。
    腰鼓舞中国汉族民间舞蹈，流行于陕西横山、安塞、米脂、榆林一带，亦称打腰鼓。表演者以强烈多变的鼓点与矫健的舞姿紧密配合，抒发感情。有单人、双人、4人和集体表演等形式。延安鲁迅艺术学院1943年改编的《胜利腰鼓》，在1949年第二届世界青年学生和平与友谊联欢节上获奖。
    维吾尔族音乐维吾尔族人民继承了古代西域音乐中的“龟兹乐”、“疏勒乐”、“高昌乐”、“伊州乐”等音乐以及古代回纥音乐的传统，并与中原地区音乐、印度音乐、波斯―阿拉伯音乐长期交流，逐渐形成现代维吾尔族音乐文化。其内容丰富有特色，可分为民间歌曲、歌舞音乐、说唱音乐、器乐曲和包括歌、舞、乐的大曲《木卡姆》5大类。解放后，维吾尔族音乐有了新发展。创作了如歌曲《新疆好》、《边疆处处是江南》、《丰收之歌》、《天山青松根连根》等，器乐曲《我的热瓦甫》、《祖国是花园》等，管弦乐《故乡》、《沙漠驼铃》等，歌剧《吐鲁番之歌》等。
    哈萨克族音乐哈萨克族在长期的游牧生活中形成了独特的音乐文化。他们在节日及婚礼喜庆中除举行赛马、叼羊、姑娘追、马上角力等活动外，还举行各种民歌对唱、弹唱、器乐演奏等。其民族音乐可分为民歌、器乐曲（包括舞曲）两大类。解放后，哈萨克族音乐得到空前的发展，自治州及各县都成立了专业文艺团体。器乐曲《我的冬不拉》，歌曲《我是中国的女歌手》、《牧羊姑娘》，舞蹈音乐《搭新房》、《绣花毡》，传统歌剧《萨丽哈与萨曼》都受广泛好评。
    柯尔克孜族音乐柯尔克孜族主要聚居在新疆帕米尔高原与天山南麓。他们在节庆假日和劳动之余，常举行考姆兹弹唱。其民间音乐也可分为民歌和器乐曲两类。柯尔克孜族著名的考姆兹演奏家买买提・木鲁木西曾多次到国外访问演出，他创作的考姆兹独奏曲《我的千里驹》等广为流传。
    塔吉克族音乐塔吉克族大部分居住在帕米尔高原东部的塔什库尔干塔吉克族自治县，其余分布在新疆的莎车、泽普、叶城等地。其民族音乐主要有民歌和舞蹈音乐两类。中华人民共和国成立后，一批民族专业音乐工作者迅速成长起来，以塔吉克族民间歌曲“古力碧塔”作素材所写的电影音乐《冰山上的来客》的插曲《花儿为什么这样红》，深受各族人民喜爱。
〖-ZW/正文〗
