〖ZQ/总期〗15386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在西去列车的窗口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西部人文景观掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化/开发西部专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；历史文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    序言
    大开发的号角吹响，我们的心儿随着奋进的脚步，已经飞到了神奇美丽的西部！
    一片土地总有一片土地独特的历史文化，而一种历史文化的形成和发展，总会留下行踪和轨迹。人们对整个世界的了解，就是从安身立命的这片土地开始的。对祖国的情感，需要建立在认知的基础上，认知的深度，决定着感情的深度。那就让我们登上西去的这列快车，到那里去看一看，看一看我们熟悉或不熟悉的家园，以抚今追昔，肩负起神圣的使命。
    在九曲黄河上游，在西去列车的窗口，我们会看到――
    “楼兰美女”
    如果没有想象，光从这具干尸上，人们很难将她与“美女”联系起来。这具被称作“楼兰美女”的干尸，出自楼兰古城西北一条名叫铁板河的河岸边的古墓中。这个身高1.52米、O型血的中年妇人，长着一头褐色的长发，深眼窝高鼻梁，古铜色的皮肤宛在，甚至连当年传递无限柔情的长长的睫毛也保存了下来。人类学家告诉你：这个具有原始欧洲人种体质特征的女人的祖先，有可能来自阿尔泰山以北的西伯利亚地区。
    人类学家和考古学家分析发现，从距今3800年到汉代，这个地区的居民种族成份很复杂，既有欧洲人种，又有蒙古人种，还有一种中间类型。从“楼兰美女”引出的古罗布泊人体质特征明确无误的表明：新疆自古以来就是一个多民族、多种族共同居住、共同生活、共同开发的地区。
    唐砖汉瓦
    天山北麓的奇台、吉木萨尔一带，是古代北疆地区一直的政治、文化中心。凭借着天山山地的天然隘道，它与周围地区保持着密切的联系。
    在奇台县石城子、吉木萨尔北庭故城等古代遗址中，曾经出土过汉代的云纹瓦当和唐代的莲花纹砖。砖用来铺地建房，人们在砖中心模压出一朵莲花的图案，既美观生动，又起装饰效果。瓦当是指瓦顶端的那种半圆形或圆形的部分，古代的匠人们喜欢在上面模压出一些卷云、花草、文字、几何图案等。云纹瓦当和莲花纹砖是很典型的中原文物，人们常说“秦砖汉瓦”――在西域发现的这些中原传统样式的砖瓦，究竟是从中原地区千里迢迢运来的呢，还是由来自中原的匠人们在本地生产的呢？
    《穆天子传》
    这是一部最早的西域行记。
    “荒哉周穆王，八骏穷万里。朝发昆仑巅，夕饮瑶池水。”明代文人赵扌为所作的这首诗，形象生动地描绘了周穆王驾骏西行巡游的事迹。
    周穆王，一称穆天子，我国西周时期的第五代国王，其在位期间，所辖疆城辽阔，国势昌盛，是中国历史上颇有作为的一位政治家。史籍记载，周穆王承袭了先辈遗风，尤喜远游狩猎。《左传》说他“欲肆其心，周行于天下，将皆使车辙马迹矣。”很久以前，周穆王驾八骏畅游西王母古国的轶事传闻，便在我国民间广为流传，记载此事或以此为题材内容的文学作品更是汗牛充栋。而成书较早又详载周穆王西游事迹的文献资料，唯有《穆天子传》一部。它以丰富的内容和简练的文字，向我们揭示了远古时代中原地区人们对西域及以西诸地的认识。
    马踏飞燕
    出土于甘肃武威雷台东汉墓中的马踏飞燕，巧妙地利用力学支点，铸造了风驰电掣的千里马形象。整器中马作飞驰状，四蹄翻腾，头高昂，尾上扬，口作嘶鸣状，以少见的“对侧快步”步法奔驰向前。马的三足腾空，右后足踏在一只疾飞的燕子背上。那只疾飞如闪的燕子，突遭马蹄踏中脊背，于是吃惊地回首反颈，与之相呼应，高超的技法，把奔马与飞燕在这惊心动魄一刹那的动态、神情表现尽致。这诗一般的想象力和精湛的雕塑铸造工艺，堪称我国古代雕塑艺术史上稀世珍宝。
    关于马踏飞燕的含义，还有一种看法说，它不仅仅是一件纯粹的艺术品，还是一种相马用的法式。其设计主要是以良马的标准为尺度，作出合乎比例的造型。因而，我们也可以这样认为，马踏飞燕可能是相马用的法式。
    如今，马踏飞燕已被选为中国旅游的标志，藏于甘肃省博物馆。
    史书在身
    贵州民族服装的文化内涵极为丰富，单就各种花纹图案，就可以当做一部卷帙浩繁的史书来读。
    那极简单的一道道线条，被看成是一道道河流，有人竟能指出哪一道是长江、哪一道是黄河，当地人笃信无疑地视为本民族迁徙的历史和路线的形象记录。口碑资料称，一位聪明的姑娘，在被迫离乡背井、举族西迁时，巧妙地将家乡的田园风光绣在衣服上，她的杰作不经意间被继承了下来。龙在别的民族看来主要是管水，而苗族同胞则将龙与牛融为一体，使其既能管水，又能耕田。在苗绣及蜡染中，长着一对水牛角的龙比比皆是，这牛龙合一的图案，既铭刻着苗族先民制伏恶龙的战斗历程，又寄托着苗族人民对风调雨顺、人寿年丰的美好愿望。
    朝向东方
    苗语无“东方”一词，一般用“太阳升起的地方”来表达东方的方位。东方与苗族的民族意识异常密切，至今反映在他们的生活习俗之中。
    川南、滇东北、黔西北地区的苗族青年男女结婚，当迎亲与送亲人群簇拥着新娘步行到婆家时，无论婆家房屋座向或新娘所走路向如何，新娘都要从东方进入。如果婆家房屋东壁无门，须于婚礼前临时开一便门；如果新娘来自其它方向，亦须转绕至屋东面进门。老人病故，按男左女右横停于堂屋，头须向东。丧仪中须以雄鸡开路，指引“亡灵”过大江大湖回归东方，与先祖聚会。出殡时，要给亡者反穿一双新草鞋，次日再开棺将草鞋穿正，以示先祖是穿草鞋来的，亡者反穿草鞋方能沿路回到故地。棺木横埋于山腰，头也须朝向东方。
    祝福吉祥
    1935年9月5日，中国工农红军一方面军一军团走过雪山草地，从四川西北部到达甘肃俄界（今迭部县高吉村），沿白龙江河谷而下。这里是藏民区，山高、沟深、流急，到处有原始森林，部队在麻牙寺一带稍事休息。
    当时，麻牙寺附近村庄，疾病很多，藏民认为病源于鬼。于是，有钱人生病，就请喇嘛念咒“驱鬼”；赤贫人家生病，就把病人送到深山老林和人迹罕至的地方去“躲鬼”。
    红军未来之前，人们风闻“共产”（按：那时人们把红军称“共产”）的威力：地方老财怕、官府头人怕、国民党军队也怕。红军到麻牙寺后，人们惊奇地发现：他们年龄都不大，身体也不壮，病员不老少，但不敬神、不信鬼，整天乐呵呵地给人们讲汉藏团结，北上抗日，连鬼神也奈何他们不得。人们对红军就产生了热爱之情。
    红军走后，当地人为纪念红军，有的为出生的婴儿起名“共产”，一为吓鬼怪，二为保平安。渐渐地，以“共产”命名的孩子越来越多。为了便于分辨，就在“共产”之前冠以孩子的父名。在白色统治的年代里，许多地方闻“共产”色变，而这里“共产”却成了吉祥幸福的象征。这种习俗一直延至解放以后。
    牧羊姑娘
    歌曲《在那遥远的地方》与一位“牧羊姑娘”密不可分。
    1938年4月，王洛宾与萧军、塞克等五人自西安来到兰州。这位年仅25岁的青年音乐家，怀着满腔爱国热情加入“西北抗战剧团”。他随剧团巡回演出，有机会接触广泛流行于甘肃民间的山歌――《花儿》。以后又游历青海、新疆，从藏族草原到维吾尔族农庄，积累了丰富的西北地区民族民间音乐素材。
    1941年2月，著名导演郑君里到青海拍摄影片，就地邀请王洛宾饰演该片青年牧羊人。故事中另有牧羊姑娘一角，则请青海湖畔藏族部落头人的女儿扮演。电影拍完，在返回西宁途中，王洛宾高踞驼背，听着叮口当驼铃声，以炽热的创作激情，向那遥远地方可爱的姑娘依依惜别，谱写了这首日后广为传唱的名曲。
    美国著名黑人歌唱家罗伯逊，特别喜爱这首中国歌曲。他曾于50年代，带着《在那遥远的地方》唱遍全世界。
    安塞腰鼓
    “安塞腰鼓”又叫“打腰鼓”，是陕西延安地区广大群众一种喜庆娱乐活动，以安塞县最为盛行。
    安塞腰鼓历史悠久。在远古时代，位于黄河流域各部落的男性，常将空心树杆的两端蒙上羊皮，挂于腰间，敲击以驱赶野兽。后来，又用来报警和指挥作战。到春秋战国时期达于鼎盛，以秦国为最。
    鼓手们在敲打腰鼓的同时，蹦、跳、翻、跃、踢、蹬、踏、跷，充分表现了北方人民剽悍、豪爽的性格特点和精神风貌。安塞腰鼓又有“文鼓”和“武鼓”。“文鼓”鼓点清扬，单打单舞，对打对舞，多以即兴表演为主；“武鼓”的人数较多，有时可达数百人，场面宏大。打到高潮时，鼓声、喊声交融在一起，给人以一种排山倒海之势，雷霆万钧之力的感受。黄土高原养育出来的陕北人民，正是用这种形式，淋漓尽致地表达着自己的情感。所以，安塞腰鼓中最常用“武鼓。”
    秦腔“乱弹”
    秦腔，通称“乱弹”，亦称“梆子腔”或者“桄桄子”。
    在陕西这块黄土地上，原始社会时期存在过秦部落，春秋战国时期有过秦国，秦始皇又在这里建立过我国历史上第一个中央集权制的秦王朝。后来，人们习惯把陕西简称为“秦”，土生土长的戏曲自然就叫“秦腔”了。清代戏剧家李元曰：“始于陕西，以梆为板，月琴应之，亦有紧慢，俗称梆子腔”。如此说来，秦腔是雅称，梆子腔是俗称。
    秦腔在陕甘一带民间歌舞的基础上逐渐形成，周秦民歌、汉代乐府、唐代的梨园法曲，对秦腔的声腔影响极大。秦腔的唱腔，除“滚板”以外，每种唱腔又有花音、苦音之分。再加上别具一格的“三滴水”、“十三腔”、“苦中乐”等“三音子”托腔和丰富多彩的“点绛唇”、“普天乐”、“耍孩儿”等300余种曲牌，具有“声振林木、响遏行云”的艺术特色。秦腔的角色分为老生、小生、老旦、小旦、花旦、武旦、大净、毛净、丑等13门。这些角色的表演，有的善于表现高昂激越、强烈急促的情绪，有的擅长揭示柔和细腻，凄楚悲切的气氛。
    麦西莱甫
    “歌和马，是我们的两只翅膀”。
    正如谚语所说，维吾尔族能歌善舞，民间歌舞形式丰富多样，著名的麦西莱甫就是其中之一。麦西莱甫在维吾尔语中译为“歌舞晚会”，是维吾尔族人民在长期生活中留传下来的一种集体娱乐活动。
    麦西莱甫源远流长，早在著名的史诗《乌古斯可汗》及《突厥语大词典》中就有记载。保存迄今的拜城克孜尔千佛洞、库车库木吐拉千佛洞及吐鲁番伯孜克里克千佛洞中，不少珍贵的壁画就以栩栩如生的形象，表现了中古时期新疆居民一起奏乐欢舞的仪式。维吾尔民间的麦西莱甫的形式和内容十分丰富，有同行麦西莱甫、河边麦西莱甫、婚娶麦西莱甫、邀请麦西莱甫、道歉麦西莱甫、消除成见麦西莱甫等。
    野马故乡
    随着人类社会的发展，古代广泛分布于地球上的野马，如美洲野马、欧洲野马等都相继绝灭。1876年，正当人们为野马的消失而叹惋时，俄国人普热瓦尔斯基在新疆阿尔金山发现了野马，并将一个标本带到莫斯科，在欧洲引起轰动。由于它不同于其他野马，故称之为普氏野马或蒙古野马。从那之后，欧洲探险家接踵而至。至今世界上各动物园仅存的300多匹野马，全是从新疆和蒙古西部捕获的野马后代。
    普氏野马是家马的祖先之一。5000万年以来，随着环境变化，野马从森林动物变为草原动物，由狐狸般大小，变成今天如家马一样高大。由于在草原上奔跑，蹄子由五趾变为单趾，因此具有很高的科研价值。除毛色单一外，野马与家马的明显区别是额部和颈部鬃毛短而直立，无长鬃下垂。它性情凶野，奔跑急速，时速可达60公里。普氏野马濒临灭绝，已成为比大熊猫更珍贵的野生动物。1986年底，在吉木萨尔县建立了野马饲养繁殖中心，并将野马放归大自然，到1996年底已有野马55匹。
    白兰瓜香
    1944年夏，正当盟国向德日法西斯进行全面反攻时，美国罗斯福总统特派副总统华莱士出访中苏两大盟邦。华氏6月3日抵兰州，赠送给甘肃省草木樨等九十二种牧草籽种和“蜜露”甜瓜种籽。华莱士是农业专家，曾在罗斯福任首届总统时任农业部长，他所带来的种籽是依甘肃的自然条件选定的。所赠送的“蜜露”甜瓜种籽，在兰州青白石砂田里试种成功。瓜质异常甜美，冠绝海内。瓜农以种籽是华莱士赠送，便把这种瓜叫做“华莱士”。
    抗美援朝开始后，各地纷纷清除帝国主义侵略遗迹及其影响。1951年三四月间，《甘肃日报》编辑部接到几封群众来信，建议和要求改变“华莱士”瓜名。有关来信转给省人民政府，并建议改名，旋经省农林厅研究，提出了几个拟议的名称，如绿酿甜瓜、白皮兰州瓜等，最后决定改名为“白兰瓜”，取瓜皮白色，产于兰州之意。
    天鹅湖畔
    此天鹅湖，非彼《天鹅湖》。
    这是坐落在和静县西部国家级自然保护区――巴音布鲁克草原上，一个面积约1000平方公里的天然湖泽，四周雪山环抱，水量充沛的开都河贯穿其间。广阔的草原上遍布湖沼、浅水滩和孤岛，是水禽理想的栖息地。数以万计的天鹅聚集在这里，嬉戏于湖沼的碧水之中，犹如一幅绝妙的画卷，使人产生无限美好的遐想，“天鹅湖”的美称因此而得。
    天鹅性情高洁，生活在天鹅湖里的天鹅，有大天鹅、小天鹅和疣鼻天鹅。小天鹅是新疆的旅鸟，仅在春秋南来北往时作短暂停留，大天鹅和疣鼻天鹅则是新疆的繁殖鸟，每年在这里住六七个月之久。当地牧民视天鹅为天使和幸福吉祥的象征，给这个自然湖泊浸染上了浓郁的人文色彩。
    （图片摄影范扬等）
〖-ZW/正文〗
