〖ZQ/总期〗15386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部走出的艺术家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇/杨彪/王静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化/开发西部专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；军队艺术家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    中国的西部，是神奇的热土，也是艺术的沃壤。那里，曾弦歌乐舞流派纵横，也曾群星灿烂光耀神州。今天，当共和国西部大开发的号角声掠过那片旷野，艺术的种子将在世纪的春风里再次萌芽成长，与经济建设共同收获在金秋！
    西部歌王――王洛宾
    “西部歌王”王洛宾――已故去的原新疆军区文工团退休干部兼顾问。当年，他在韶光正好的年岁一路西行，从此深深扎根于西部的山水之间，采撷着音乐仙子散落在那里的动人而神奇的音符，一首首牵人魂魄的西部民歌从他指间流泻而出……
    在西部的六盘山下，民间歌手“五朵梅”沉郁而高亢的“花儿”调，携着黄土高原的苍凉和遒劲，赤裸裸泼辣辣地撞击他的心扉。那巨大的冲击力让他猛然意识到：世界上所有的艺术珍品都有其民族风格。越是民族的就越是世界的。最优美抒情的旋律就在脚下这片神奇的土地上！采风路上，几位维吾尔族司机的小唱令他大受感染，写出了欢快幽默的《达坂城的姑娘》；对青海湖边的俏姑娘卓玛的爱慕，汇成了温柔缱绻、含蓄隽永的《在那遥远的地方》。
    与音乐相伴看似浪漫多情，而王洛宾的一生却充满曲折。他13岁离开家乡辗转至西北，以后因执著于整理西北民间音乐与美丽的妻子分道扬镳。而第二任妻子含辛茹苦独自抚养孩子又早早离去。十年浩劫中，他遭受迫害，右耳失聪、左耳只剩下微弱听力……
    但这些都无法割舍他对民族音乐的挚爱和理解。王洛宾带着他汪洋一般的激情驰骋了半个多世纪，成为新疆民歌的集大成者，共整理、改编、翻译了十几个民族的700多首民歌，在少数民族、汉族人民中广为传唱。他培养了大批的歌唱艺术家，其创作风格也影响了许多“西北风”音乐、歌曲的创作者。如今虽然他已逝去，但当那熟悉动人的歌曲传来时，我们总能听到一个苍劲的声音在笼盖四野的穹庐下回荡：“是音乐给了我希望，我坚定地相信光明是永恒的！”
    今天，当新千年的春风再度拂过西部那片旷野，王洛宾地下有知当含笑九泉！
    高原雪莲――才旦卓玛
    “东方的草原上开满鲜花，没有党的阳光，花儿不会开放……”40年前，藏族小姑娘才旦卓玛，就是唱着这支歌走上首都舞台，走进千家万户的。龙年春节刚过，当记者在一个阳光明媚的下午如约见到她时，她虽已是全国政协委员、中国文联副主席、中国音乐家协会副主席和西藏自治区政协副主席，但依然朴实热情如常。
    西藏高原的神奇美丽，赋予才旦卓玛透明纯净的气质。她讲起自己的经历，眼里闪动着阳光般的灿烂。她讲自己是如何从一个没上过一天学的贫苦孩子，一步踏进了上海音乐学院的神圣殿堂；讲自己是如何学校没毕业，就在党的培养、老师扶持和自身的努力下，成为一颗引人瞩目的新星的。她总结说：“我进步这样快，离不开西藏的解放。它为我个人成才提供了历史机遇！”刚到学校时，她语言不通，汉字不会写，是我们这个温暖的大家庭许多姐妹帮忙，使她很快就攻克了语言关！就在大学快毕业时，她见到了周恩来总理。总理风趣地对她说：“学成后回西藏去，回去作用更大。离开家乡长了，酥油糌粑味就会没了！”听了总理的话，才旦卓玛这朵雪莲，就一直拒绝种种诱惑，开放在喜马拉雅。
    要问才旦卓玛唱了多少歌，就跟问星星有几多差不多。但要问《一个妈妈的女儿》这首歌，才旦卓玛脸上流露出最真最甜的微笑。因为那歌是从才旦卓玛心间淌出的，你听了仿佛看到了皑皑的白雪，看到阳光下淙淙泉水，看到喜悦的藏族人民。几十年间，才旦卓玛几乎成了喜马拉雅的化身。她用歌声把喜马拉雅的情怀带到祖国各地，带到了出访过的30多个国家和地区。才旦卓玛说：“党中央发出的西部大开发的战略决策非常鼓舞人心，作为一个长期生活工作在西藏高原的艺术家，在经济大开发的同时，一定要搞好艺术大开发，在西部这块艺术沃土上培养出更多的新人，创作出更多更好的作品，让西部更加群星灿烂！”
    本报记者 杨彪
    天山之子――克里木
    1951年，12岁的小克里木穿着舞鞋当兵了，成为新疆军区民族军第五军文工团团员。这个出生在乌鲁木齐市维吾尔族一个艺术世家的少年，15岁就考进了新疆苏沃罗夫学校学习通信专业，毕业后分到步兵团。不久，第五军文工团又将他要回来。此时，他已是一名中尉军官。他仍在文工团中跳舞，有时也唱歌。1958年他调进了新疆军区歌舞团。歌舞团领导发现了他的歌唱天赋，第二年就让他到北京参加全军第二届文艺会演。他的一曲《日夜想念毛主席》获得了表演奖。当年的国庆招待会，他被邀请到人民大会堂演唱。他在台上唱《日夜想念毛主席》，毛主席就坐在台下。演出结束后，毛主席上台高兴地和他握手。
    1960年，克里木调到总政歌舞团。在这个人才聚集的地
    方，他更是如鱼得水。1963年全军第三届文艺会演中，他自己创作并演唱的《库尔班大叔你上哪儿》一下子拿了创作和演出两个奖项，从此，也奠定了克里木在歌坛的地位。
    虽然从边疆调到了北京，但克里木难以忘怀大西北和那里的边防官兵。哪里有战士就到哪里去演唱！这是克里木的座右铭。几十年来，他曾三次到西藏演出，一曲《毛主席的战士最听党的话》唱得战士们热泪盈眶。但是，由于边防点多线长，不能满足全体边防官兵盼演要求，于是，克里木想出了个办法，经领导同意，他约董文华、郁钧剑、阎维文到西藏军区通信总站，接通了边防哨所的电话。他的又一曲《羊肉串香又香》唱得电话那头的战士们乐滋滋，他心里也甜蜜蜜的。
    为了报答养育他的故乡，克里木抽空拍了一部艺术片《天山的儿子》。这部片子记录了他的艺术生涯，里面有他用维语和汉语演唱的大量歌曲。作为久负盛名的歌唱家，克里木每次回家乡，都会受到高报酬的演出邀请，但克里木是个军人，是个共产党员，他婉言谢绝了。但是，他却曾不要分文，把妻子、父亲、弟妹等组织起来吹拉弹唱舞，为家乡少年管教所演出了丰富多采的一台戏。被劳教的青少年用
    热烈而长时间的掌声表达了对他们的感谢，不少人还抱着克里木失声痛哭！
    克里木守护着自己的信念和品行。在总政歌舞团党委的关心培育下，他获得了很多荣誉：总政治部优秀共产党员，学雷锋标兵，全国第八届政协委员，全国少数民族先进个人，并曾荣立二等功一次，三等功七次。1997年，歌舞团党委发出通知，号召全团向克里木同志学习，《解放军报》头版报道了他的事迹。克里木艺术青春常在，如今已做了爷爷的他依然活跃在部队舞台上！（王静）
    高原百灵――巴桑
    在2000年“双拥”晚会《世纪的春天》中，被誉为“高原百灵”的藏族青年歌手巴桑演唱的歌曲《吉祥颂》，以独特的魅力，博得满场掌声。
    西藏军区文工团藏族青年歌手巴桑，是近年升起在高原的
    一颗新星。她那得天独厚的自然音色，音域宽广、悠扬婉转、高亢激昂，如同山泉流泻，浑然天成，受到音乐界的普遍关注，在西藏无人不晓，被誉为“小才旦卓玛”。
    今年30岁出头的巴桑，出生在拉萨郊县的一个农民家庭，家乡秀美的山水，赋予她清脆甜美的歌喉。小学毕业后就在县宣传队担任业余歌手。1985年9月，她被西藏自治区艺术学校录取学习声乐。1987年参加“雪顿节”西藏自治区首届专业声乐比赛获得三等奖。同年9月，参加全国第二届少数民族青年声乐比赛，在西藏地区选拔赛中获得优秀歌手奖。
    1989年下半年，巴桑实现了穿上军装的梦想。对此，她感到无尚光荣，也深感责任重大。西藏高寒缺氧，自然条件十分恶劣，边防也点多线长，但作为一名军营歌手，为基层服务、为边防官兵送去歌声、带去欢乐，她认为是自己义不容辞的责任。每次下边防演出，她总是满腔热忱地参与，无论是千人礼堂还是仅有几人的风雪哨所，她都一丝不苟地演唱，让边防官兵深受感动。
    平时，巴桑怀着对歌唱艺术的执著追求，把繁重的家务托付给爱人，自己坚持到自治区艺校拜师学习，研究唱法，切磋技艺。正因为有她的不懈的努力，如今才有了摆在我们面前的厚厚一摞荣誉证书。
    1990年和1991年，她连续两年被总政选调进京参加“双拥”晚会演出。1990年8月，参加西藏自治区第二届专业声乐比赛获演唱二等奖；1992年10月，参加全军第六届文艺会演获声乐表演一等奖；1995年11月，她主唱的《西藏绝唱》音乐歌曲专辑在参加上海国际广播音乐节上获二等奖；1997年8月，她被评为全军“热心为兵服务的文艺战士”受到总政通报表彰；1999年8月，参加全军第七届文艺会演获“特别贡献奖”；1999年11月她当选为西藏音乐家协会第三届理事会理事和西藏文联委员。曾荣立三等功、二等功、一等功各一次。
    巴桑不无激动地对我们说：“是党和军队把我从一个藏族孩子培养为一名文艺工作者，我要用‘特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能创业’的老西藏精
    神不断激励自己，把最美的歌声奉献给西藏军民和全国观众！”（赵选华）
    西北笑星――张保和
    元月18日，兰州市黄河剧场座无虚席，掌声雷动。由武警总部政治部主办、武警文工团承办的《祝福大西北》――张保和舞台艺术专场晚会取得圆满成功。
    张保和生于陕西，长于宁夏，下过乡当过工人后来从军，现系武警文工团副团长，国家一级演员。他在大西北三十余年的军旅生涯中，以他的快板特长，创作演出了一大批反映西北生活、歌颂西北变化、鼓舞人们热爱西北、建设西北的优秀作品。使他的快板风靡西北，脍炙人口，深受人民群众和部队官兵的喜爱，被誉为“西北笑星”。
    张保和多次在全国、全军曲艺比赛中获奖，多次参加中央电视台举办的大型文艺晚会，长期深入大漠戈壁的军营哨所为兵服务，并经常为社会广大观众义务演出。他的足迹遍布大西北的山山水水，他的快板艺术已成为曲艺百花园中的一支奇葩。由于贡献突出，他先后两次荣立二等功，五次荣立三等功。并于1992年享受国家特殊津贴，1999年4月又被评为甘肃省首届“德艺双馨”文艺家。
    《祝福大西北》――张保和舞台艺术专场晚会，是配合宣传党中央关于西部开发战略决策的一台主题性晚会，晚会分为赞美大西北、感谢大西北、祝福大西北三个部分，节目由陕西快板、兰州快板、快板与舞蹈、快板音乐剧、快板情景诗、配乐诗朗诵等多种形式组成，整台晚会主题鲜明形式新颖，给观众留下了深刻的印象。观众们盛赞晚会率先吹响了西部开发的号角，是献给西
    北人民的真挚祝福！（赵国政）
    早晨光芒――夏米力
    夏米力，译成汉语即“早晨的光芒”。新疆军区文工团乌孜别克族青年歌唱家、国家二级演员。
    1999年3月，《我们新疆好地方》大型歌舞晚会在首都中国剧院举行。夏米力幽默风趣的主持和优美动人的演唱，博得了全场观众的热烈掌声。
    1961年，夏米力出生于新疆边陲小城奇台县。1977年高中毕业时，从小能歌善舞的他搁下县歌舞团的录取通知书，毫不犹豫地参军入伍，历任战士、排长、指导员。1987年，他调入新疆军区文工团成了专业演员。
    从此，夏米力用他辛勤的创作和优美的歌喉，在全军文艺会演中赢得了两个一等奖。同时他凭借自己的刻苦，融创作、演唱、主持于一体而蜚声艺坛，引起专家们的关注。而天山南北、雪域高原更是留下了他慰问边防哨所官兵的道道辙痕，行行脚印。
    辽阔的大西北土地，给了夏米力无尽的创作源泉。目前，他创作和译配歌曲60多首，拍摄并在中央电视台播出了《塔里木》、《啊，天山》、《可爱的一朵玫瑰花》等18部音乐电视作品。录制维、汉语个人专辑盒带四盘，在全国及中亚、香港等国家和地区发行。有10多首他创作的歌曲在全军获奖，并一次荣立二等功，三次荣立三等功。
    夏米力无比热爱给予他艺术养料的故乡土地，他在新近创作的一首《新疆・可爱的故乡》歌曲中深情地倾述道：这里的绿洲跳动着希望，这里的草原牛羊肥壮，就连这里的每一棵红柳，也都蕴含着生命的坚强；这里的人民勤劳善良，这里的土地富饶宽广；就连这里的每一片鲜花，也都散发着瓜果的芳香；啊，新疆，我生长的地方，你这古老的土地正在走向辉煌……
    夏米力，愿你迎着开发大西北的春风，在新疆这片土地上永远像你的名字一样，不断走向辉煌。（王新伟）
    春天花朵――巴哈尔古丽
    巴哈尔古丽，译成汉语即“春天的花朵”。新疆军区文工团维吾尔族青年歌唱家，国家一级演员。
    她那百灵般甜美、明亮的歌喉，早在和田文工团就被东方歌舞团的王昆老师赏识。进了新疆军区文工团后，又经上海音乐学院、解放军艺术学院深造，先后师从何满斗教授、胡锦芳教授和柳大鸣教授，艺术功力日长。天赋加勤奋，使得巴哈尔古丽在第二届全国电视音乐歌手大奖赛上仅以0.01分之差屈居彭丽媛之后，从此享誉全国。她演唱的歌也传遍了大江南北，长城内外。
    富饶美丽的新疆，是巴哈尔古丽成才的沃土。作为军旅歌唱家，她的足迹遍及天山南北军营哨所，被誉为“战士歌手”。1996年，在她的独唱音乐会上，国务委员司马义・艾买提，自治区主席阿不来提・阿不都热西提，中国音乐学院院长金铁林等都致函以示祝贺。
    1995年，中国广播音像出版社出版了巴哈尔古丽演唱专辑，专家称演唱艺术水准相当高，是迄今为止新疆最高水平的专辑之一。1996年，还出版发行了维吾尔语首张CD唱片《莱丽古丽》。唱片上市后，受到了音乐爱好者的热烈欢迎。与此同时，新疆电视台为巴哈尔古丽还拍摄了4部音乐电视作品――《最美还是我们新疆》、《黑眼睛》、《天池美》、《摘一朵泉水边的石榴花》。其中《最美还是我们新疆》在1995年全国音乐电视大赛中获铜奖，并在中央电视台《每周一歌》中播出。（王新伟）
    张保和
    夏米力
    巴桑
    克里木
    王洛宾
    巴哈尔古丽
    才旦卓玛
    （本版照片均由作者提供）
〖-ZW/正文〗
