〖ZQ/总期〗15386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西部在经济上较为落后，文化遗产却很丰富，这里山河壮丽，人文荟萃，秦兵马俑乃世界第八奇迹，古“丝绸之路”遗韵千秋，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西部的文化瑰宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化/开发西部专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；历史文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当2000年的钟声敲响，历史的脚步迈进新的千年的时候，神州大地便回响着“西部大开发”的高昂旋律。国家公布了开发西部的宏伟计划，全国人民的目光都投向广阔的西部，大量的资金、技术和人才将流向贫困的西部。中国的西部成了人们普遍关注的焦点，成了中国经济发展的热点。
    西部是中国实现经济腾飞的又一个希望所在。
    就目前经济发展水平而言，西部较之东部和沿海地区，还有很大差距，相对落后和贫困；但从历史文化遗产来说，西部却是一块富地。
    开发西部，也包括开发西部的文化资源。
    西部地区共10个省区，拥有全国56％的土地面积，不仅地域广阔，山河壮丽，物产资源丰富，遍地是宝，而且有着独特的自然风光，到处可见灿烂的历史文化遗存。
    西部是中华民族的发祥地之一。“敕勒川，阴山下。天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。”浩荡的古歌，和雪山下的膏壤沃土一起，养育了我们的原始先民。
    西部是多民族的聚居地。在漫长的岁月里，各族人民互相融合、继承，共同发展、进步，形成了既多元又统一的历史文化传统。
    西部是我国历史上对外开放最早的地区。始创于汉代的古代商道――“丝绸之路”，以陕西长安为起点，经过甘肃、宁夏、青海和新疆，通达南亚、西亚和欧洲。由于对外交往的兴盛，大量吸纳外来文化，历史上出现过大唐盛世的繁荣。“丝绸之路”是一座桥梁，联系着中国、印度、巴比伦、埃及等文明古国，因而“丝绸之路”也成了世界文化的纽带和通道，古代具有划时代意义的一些思想流派和宗教信仰都在这片土地上留下了自己的印迹。今天依然留存于西部大地的文化遗迹，无论其地域分布之广，数量之多，规模之大，都是举世罕见。
    敦煌莫高窟――巨型艺术宝库
    西部是古代文化交汇之地，许多历史文化遗产都有着对世界各种文化的兼容。
    石窟艺术随着佛教的传播来到中国。这种与大地紧密相连的艺术，它充分体现了我国各族劳动人民和艺术家吸取外来文化的胸襟，同时又展示了他们高度的创造智慧和艺术才能。
    与古“丝绸之路”重合，形成了一条蔚为壮观的石窟带，群山之侧，大漠之中，佛龛石窟随处可见，历经千年而不朽，至今仍然闪烁着璀璨夺目的艺术光芒。
    我们屈指一数，著名的就有麦积山石窟、崆峒山石窟、须弥山石窟、石空寺石窟、炳灵寺石窟、天梯山石窟、敦煌莫高窟、安西榆林窟、柏孜克里克千佛洞、克孜尔千佛洞、库木吐拉千佛洞等。形如农家麦垛的麦积山的悬崖峭壁上，龛窟层叠，上下错落，彩塑瑰丽，姿态万千，素有“东方塑像馆”之誉。崆峒山瑰丽幽奇，在参天奇峰上，开凿出几百处窟龛，雕镂出大小神像几千尊，把一座耸入云霄的山峰雕塑成了一巨大的超尘拔俗、极具神秘感的艺术品。须弥山赭红色的山坡上，石窟犹如蜂巢。那尊占据了半个山坡的弥勒大坐佛，高达20.6米，端坐于一个马蹄形窟内，身披袈裟，头梳螺髻，脸如满月，双耳垂肩，十分壮观，它是我国最大石窟造像之一，也是唐代石雕艺术的代表作。位于新疆拜城的克孜尔千佛洞，色彩绚丽的壁画堪称一绝，这里不仅有佛本生故事的图画，有佛像、菩萨、罗汉、乐伎和飞天，也有民俗风情画，反映了牧猎、农耕、手工、乘骑、车船、建筑等方面的生活，山水花鸟、飞禽走兽装点其里，琵琶、箜篌、手鼓、唢呐尽在其中。汉文化、佛文化和西域少数民族文化的融合臻至完美，令人叹为观止。
    在众多的艺术石窟中，首推的当数敦煌莫高窟。当我站在黄风大漠之中，瞻望三危山下这片艺术天地时，不能不为它历史之悠久，内容之丰富，塑画之精美，经历之坎坷，而震撼，而惊叹。莫高窟始凿于东晋，历经北魏、西魏、北周、隋、唐、五代、宋、西夏、元等朝代，跨越千年时空，在大泉河的崖壁上，无数的人，一代接一代，以执着的信仰，坚韧的意志，进行着一项浩大的艺术工程。最大的洞窟高40多米，最大的佛像高33米，迄今发现洞窟共有700多个。无数的彩塑壁画，描绘着佛经中的故事；那形象生动、衣带飘风的“飞天”，使艺术生出浪漫的灵翼。洞中沧桑，壁上岁月。这是一个用石雕和壁画组成的巨型画廊，是一幅绵延千年的历史画卷，是一部实证的艺术演变发展史，也是整个中外文化交流史的缩影。莫高窟和相继发现的数万件经卷、文书、画像及各种文物，在社会科学领域构成了一专门学科“敦煌学”，让无数的研究家去研讨解读。苍茫大漠中，三危山显得十分平常，但它在文化发展史上，却是一座巍然高耸、辉煌灿烂的名山。如今，敦煌成了全人类共同景仰的文化胜地。
    敦煌西去，是阳关，是楼兰，是无数湮没的烽燧，失踪的城堡。在那茫茫大漠之下，埋藏着历史，埋藏着历史上人类生存和自然变迁的秘密。一批又一批的旅游者和考古工作者在人迹罕见的荒原上跋涉，有的人成功地走过了，有的人不再回来，只留下墓碑。他们的任何一件发现，都吸引着世界的目光。
    布达拉宫――雪域圣殿
    凡是进入雪域西藏的人，总是希望首先朝觐拉萨的布达拉宫，他们把这种朝觐看作是开启神秘西藏的钥匙。
    我最先见到布达拉宫时，那种心灵的震撼是无法言说的。在高原亮丽的阳光下，布达拉宫凌空高耸于红山之上，如同一座巨大的雕塑，它殿宇挺拔，造型错落庄重，红白相间，金顶富丽堂皇，无与伦比。布达拉宫，在国内与长城、故宫齐名；在国外可与埃及的金字塔、希腊的帕提农神殿和意大利的罗马教堂媲美。它已被列入世界文化遗产名录，它的美丽和荣耀属于全人类。
    西藏是佛教圣地。布达拉宫是藏民族才能、智慧、财富和精神信念的集中体现，也是民族和睦的象征。
    布达拉宫始建于唐代贞观年间。松赞干布在亲迎文成公主回吐蕃后，“乃为公主筑一城以夸后世，遂立宫室以居”。当时的宫殿有三道围墙，九层楼九百九十九个房间，加上房顶一间，共一千间。后来宫殿毁于兵祸和雷电。1642年五世达赖当政后进行了重建，以后又经扩建，宫殿才成了现在的规模。它高119米，东西长350米，南北宽270米，建筑面积13万平方米，占地41公顷，规模接近故宫。按照红山的自然地势由南麓修到山顶。整个建筑为石木结构。宫墙厚2至5米，墙身全部用花岗岩砌筑。它与山连成一体，显得那么坚固而稳重。
    布达拉，系古代印度南海岸一座山名的音译。这座山是观音菩萨的居地，又译为“普陀”，“布达”即“普陀”，“拉”是藏语山的意思。
    布达拉宫建筑本身就是一件巨大的艺术品，我们不能不叹服最初设计者的匠心独运；而它宫殿里的壁画、灵塔和数以万计的文物珍藏，则是一个令人叹为观止的艺术宝库。这里收藏有释迦牟尼的舍利子，隋代和唐代的释迦牟尼木雕像，明代金制的释迦牟尼像，银制的贝叶经，清代用金粉书写的大藏经；有大大小小造型精美绝伦的佛像；有历世达赖的8座金制灵塔，其中以五世达赖的灵塔为最，灵塔高14.58米，全用金箔包裹，共用黄金3724公斤，并镶嵌有15000余颗各种钻石、宝石、珍珠和玛瑙；这里还珍藏着松赞干布的盔甲、各个时期的精美唐卡、历代皇帝册封达赖的金册金印，和各种稀世珍宝。
    布达拉宫是明珠，是精神圣地，是心灵的太阳。它高悬在世界的屋脊。
    布达拉宫弥漫着浓厚的宗教色彩和神秘气氛。虔诚的宗教徒不顾长途跋涉之苦，到这里来觐拜佛像，行等身长礼，为长明灯添酥油。这里，是他们生命的一部分。
    90年代经过维修后的布达拉宫更加金碧辉煌。它以超凡的魅力，吸引着五大洲的游人。西藏和西藏的布达拉宫，那种由雪山圣水、神秘宗教而逐渐演化而来的独特历史人文景观，将会为更多的心灵所追逐。
    西夏王陵――东方的“金字塔”
    来到宁夏银川的人，恐怕都要去看看西夏王陵。
    在贺兰山下，黄河岸边，离离荒草中，有一片高低不等、错落有致的夯土巨冢，那便是西夏王陵。
    西夏王陵分布在53平方公里范围内，陵区内有9个帝陵和200多座王公贵族的陪葬墓，其规模与河南的宋陵、北京的十三陵相当。
    陵墓采用圆形土堆建筑，与埃及的金字塔极为相像，因此被称为“东方金字塔”。
    从现存的遗址看，每座陵园都曾是一个完整的建筑群，据说是仿巩县宋陵而建。它坐北朝南，呈纵向长方形，建有双重神城，外围四角都筑有角台；神墙外部前方，是左右对称的鹊台、碑亭；进入月城后，两旁并置石象；内城四周都有角楼，正中置门阙，中心前方是献殿，为祭奠场所；其后偏西，是五层或七层的塔式灵台。建筑雄伟，庄严肃穆，红墙绿瓦，佩铃丁当，曾是何等的辉煌！但历经时光的毁蚀，整个陵园建筑如今已荡然无存，断墙残阙中透出几多苍凉。
    公元1038年，李元昊在兴庆府（今银川）筑坛受册，称帝建立大夏国（史称西夏），与宋、辽鼎足而立。西夏统治长达190年，它的疆土“东尽黄河，西界玉门，南接萧关，北控大漠”，即今天的宁夏全部，甘肃大部，陕西北部，青海、内蒙古部分地区。西夏王朝雄踞一方，盛极两个世纪。它开发了西北，颁行了自己的文字，创造了辉煌灿烂的民族文化。
    西夏王陵的陵号分别为裕陵、嘉陵、泰陵、安陵、献陵、显陵、寿陵、庄陵、康陵。这里地理上虽不及北京十三陵的幽深雄奇，但它依托贺兰山，背风向阳，居高临下，视野开阔，在大西北，也不失为一处山川形胜之地。
    西夏于1227年被成吉思汗的铁骑所灭。其后，它的文物典籍罹于兵燹，践踏毁坏殆尽，几百年后，它的京城也一片破败，几无人烟。西夏成了一个悄然消失并逐渐寂灭，被人们遗忘的王朝。
    后世的人们不得不到敦煌的洞窟中，到额济纳黑城的佛寺中，甚至到俄罗斯圣彼得堡的博物馆里，去寻找文物，梳理典籍，钩稽历史。人们从残碑片石上，从散失的遗藏中，去拼复西夏国历史文化的面容。
    西夏王陵依稀还能辨其面目，那些至今尚存的大小金字塔，仍在述说数个世纪前的风风雨雨。整个陵园的建筑，集中反映了西夏文化的特点，是西夏王朝政治、经济和文化的一个缩影。西夏王陵具有重大的历史、文物和考古价值，它丰富的文化内涵和曾经有过的独特的陵园建筑，则具有很高的人文旅游观赏价值。
    我漫步在西夏王陵博物馆里。70年代以来，经过宁夏考古工作者多次的调查与发掘，大体搞清了陵园的规模、布局和建筑特点，并发现了一批珍贵的西夏文物。神态凶猛、形状威武的灰陶鸱吻，通体绿釉的琉璃鸽、兽头鱼，花纹精美的莲花础柱，屈膝低首、袒胸露乳的人像石座，形态矫健的石马，呈跪坐姿势的鎏金铜牛，长度1米多的夏国剑，还有各种竹器、金饰、丝织品和西夏文残碑，从中可以研讨西夏的社会结构、生产水平和陵寝制度。浏览这些文物，也可以感受到历史的余温，觅见先民的缕缕慧光。
    西夏王陵是一个巨大的历史博物馆，它是西夏文化和中原文化结合的产物。七八百年沧桑，西夏王陵当年的豪华景象已不复存在。最近传来消息，国家拨款1000万元，将首次对整个陵园进行发掘整理，重点是对3号陵墓，也就是西夏王元昊的泰陵，及其附属建筑，进行全面发掘和保护。3号陵发掘工作结束以后，现场将按当年的原样恢复，供游人参观。两年以后，规模宏大的西夏王陵，和西夏王开创的那个一度被人们遗忘的王朝，将以它独特的辉煌，再现在世人面前。
    交河故城――一座耄耋城堡
    我是在黄昏时走近交河故城的。当我从地上拾起千年前的陶片时，首先想到了唐代诗人李颀和他的那匹马，继而想起了他那在马上吟成的诗句：“白日登山望烽火，黄昏饮马傍交河。行人刁斗风沙暗，公主琵琶幽怨多……”诗中展示的是一幅并不美妙的战争图画，营连大漠，四顾荒野，军卒的处境是够凄凉的。但当我走在土墙林立的街巷，看到它独特的地理环境，想到这座古城有了两千多年的历史还保存得那么完好，心里就不禁一喜，一惊。
    交河故城曾是西域36国之一的车师国的国都，始建于公元前。《汉书・西域传》云：“车师前国，王治交河城。河水分流绕城下，故号交河。……户七百，口六千五十，胜兵千八百六十五人。”
    一个国都就建在一个柳叶形的河心洲上，长不过1650米，最宽处只有300米，四周崖岸陡立，整个城廓被一道深深的河谷环绕。古代的先民，为躲避战争和野兽的侵害，把这里选为安全的理想家园。
    在这个面积不足半平方公里的地方，居住着上万人。这里官署、民居、街巷相连，有塔寺49处，南北向辟有中央大道，全城有316眼古井可供人畜饮水，整个城市布局井然。僧人的生活用房和寺院相通，通道均在地下。我们完全可以想象当年的繁华。如今残墙林立，殿堂宫室犹存，依然可见当年全貌。
    最可贵的是，它的建筑独特，自成一格。许多殿堂、官署、僧房、庭院、作坊，不是砖石砌成，而是掘地而成。两千年前的汉代，保存下来这么庞大的生土建筑群，这在全国是唯一的一处。
    公元442年，交河城遭敌兵进攻。由于它特殊的地理位置，据险难攻，又有充足的粮草水源，竟一气坚守了8年之久！交河城延续了1500多年，直至公元1389年才被废弃。它虽然已废弃了600多年，由于当地气候干燥，房舍是坚实的生土结构，使它奇迹般地比较完整地保存下来。
    是谁设计建设了这样袖珍的城市？当时的人们是如何生活的？至今是一个谜。近年来经过发掘，出土了大量历史文物，为解开诸多秘密提供了线索。
    交河故城，一座耄耋城堡。它高龄得应是苍颜鹤发，但它留给我们的不是文明的碎片，而是一座完整的故城，这座故城是一部关于古代先人生存的大书，让后人慢慢地研读。（本报记者陈大鹏、沉石摄影）
    敦煌古塔
    古格王国址
    哲蚌寺
    喜马拉雅山
〖-ZW/正文〗
