〖ZQ/总期〗15386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士“跑”机关来来去去麻烦机关“跑”基层实实在在解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团机关改变服务方式受到基层官兵欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何修荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士“跑”机关来来去去麻烦
    机关“跑”基层实实在在解难
    沈阳军区某团机关改变服务方式受到基层官兵欢迎
    本报讯何修荣报道：节后上班的第一天，某团把收发室从机关迁到基层，设在连队营房相对集中的位置。战士们高兴地说：“现在取报纸、寄信再也不用往机关跑了。”
    元旦过后，该团司政后技机关开展了为基层办实事、办好事的活动，仅5天时间，就为基层办了8件实事。当团领导进一步征求基层官兵的意见时，战士们却反映说：机关办的这些事大多不用费什么劲，而令我们挠心的事仍然没有解决。比如开临时外出证，开领取汇款、包裹的介绍信，取报纸、寄信什么的，都得上机关，而离机关最近的连一个来回也要走一个小时。炮兵营教导员赵长印算了一笔账：一个连队每天少说有5名战士上机关办事，每天全团就有100多名战士进出办公楼，既影响机关办公，又给连队工作带来不利影响。
    怎样才能让连队战士办事不再来回跑机关？在机关干部交班会上，孙团长召集大家针对问题找原因，议教训，订措施，大家一致认为，问题的根源是机关为基层服务的意识还不够强。为基层服务，不能坐在机关“等人来”，要服务上门，服务到家，只有这样，才能把实事办在战士心坎上。于是，机关改变服务方式，变“等人来”为“送上门”，并要说到做到。司令部按外出人员比例，把《军人临时外出证》发给各营，由营里负责办理；政治处规定每周一、三、五，派群联干事下到基层现场给领取汇款、包裹的战士开介绍信；后勤处生活服务中心坚持每天定点把副食送到各伙食点。为让连队战士不出营区就能购买到日用品，军人服务社在基层开了一个分店；以前团里把部队和机关出早操的场地设在机关干部宿舍跟前的综合训练场，而距离机关较远的炮兵营官兵，每天早上要提前15分钟起床才能赶到，最后团里把部队统一出操的场地改在离基层较近的南侧大操场。
    编者感言
    每年年初都会读到一些某某单位一年之内给基层办多少件实事的报道。机关是为基层服务的，给基层官兵办实事是本职所为，不应该成为新闻。像某团这样，倾听官兵呼声，多办一些基层想办而办不了的事，宁苦机关不苦基层，宁给自己添麻烦，也要把方便让给官兵，倒值得大力倡导。（钟山）
〖-ZW/正文〗
