〖ZQ/总期〗15386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各民主党派中央？全国工商联举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完全拥护中国政府对台政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘史忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各民主党派中央、全国工商联举行座谈会
    完全拥护中国政府对台政策
    据新华社北京2月24日电（记者刘史忠）各民主党派中央、全国工商联今天在京举行《一个中国的原则与台湾问题》白皮书座谈会。与会人士指出，两岸关系正处于关键时刻，我们必须坚持反对“台独”，维护祖国和平统一的前景不被破坏。坚持一个中国的原则，是和平统一的基础与前提。我们坚决拥护白皮书所提出的各项政策和主张。
    全国政协副主席、台盟中央主席张克辉主持了座谈会。他表示，我们参政党要更加积极地做好台湾人民的工作，争取两岸早日和平统一。全国政协副主席、民革中央常务副主席周铁农指出，如果否认一个中国原则，图谋将台湾从中国领土中分割出去，那就使和平统一的前提和基础不复存在。民盟中央副主席吴修平表示，中国民主同盟完全拥护中国政府坚持一个中国原则的立场和政策，并将为促进台湾问题的早日解决作出一切努力。民建中央秘书长陈明德说，任何企图分裂中国、把台湾从中国分割出去的图谋，都必定会遭到中国人民的有力回击。民进中央副主席楚庄表示，绝对不允许任何人以任何方式分裂祖国的领土，任何分裂祖国的行为都将遭到我们的坚决反对。农工党中央副主席李蒙表示，中国农工民主党支持中国政府为维护国家主权和领土完整被迫采取的必要措施。致公党中央副主席杜宜瑾指出，任何企图把台湾从中国分割出去的“台独”分子、分裂分子，都必将沦为中华民族的千古罪人。九三学社中央副主席洪绂曾表示，我们坚决反对以所谓“修宪”、“立法”、“公民投票”等方式改变台湾是中国一部分的地位。台盟中央副主席李敏宽代表台湾民主自治同盟和生活在祖国大陆的台湾同胞，对白皮书的发表表示赞同和支持。全国工商联副主席王治国希望台湾当局认清形势，从两岸人民的福祉和中华民族全面复兴的大业着眼，为促进祖国和平统一多做实事。
〖-ZW/正文〗
