〖ZQ/总期〗15386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部歌舞艺术〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化/开发西部专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌孜别克族音乐乌孜别克族主要分布在新疆的乌鲁木齐、喀什、莎车、叶城、伊宁、昌吉、奇台等地。因该族最初由中亚迁来，其民间传统音乐也源自中亚。乌孜别克族音乐可分为民歌、歌舞曲、说唱音乐、器乐曲以及大型歌舞音乐套曲木卡姆等5类。其民歌《木那加特》、《我是多么忧伤》、《叹息》、《黑眉毛的姑娘》广为流传。解放后，经艺术院校培养的乌孜别克族作曲家哈力斯・阿肖洛夫，创作了不少受群众喜爱的音乐作品。
    藏族音乐早在十二、十三世纪前后，藏族就出现了论述其民族音乐的专著，如萨迦班达智・贡格坚赞的《论西藏音乐》等。藏族传统音乐品种多样，有民间音乐、宗教音乐、宫廷音乐三大类。其民间音乐在传统音乐中居主要地位，又可分为民歌、歌舞音乐、说唱音乐、戏曲音乐、器乐等5类。解放后，特别是1958年西藏进行民主改革以后，藏族音乐文化有了很大发展。自治区及各州县相继成立专业文艺团体和群众艺术馆，在创作、演出、收集整理民族、民间音乐中做了大量工作。同时，首次将过去在广场演出的藏戏搬上舞台，并对唱腔、乐队进行改革，丰富了藏戏音乐的表现力。涌现了一批本民族的优秀作曲家和歌唱家。
    维吾尔族舞蹈维吾尔族舞蹈继承古代鄂尔浑河流域和天山回鹘族的乐舞传统，又吸收古西域乐舞的精华，经长期发展和演变，形成具有多种形式和特殊风格的舞蹈艺术，广泛流传在新疆维吾尔自治区各地。其主要形式有：赛乃姆、多朗舞、萨玛舞、夏地亚纳、纳孜尔库姆、盘子舞、手鼓舞等。解放后，舞蹈工作者在各种维吾尔族民间舞蹈的基础上编撰了《维吾尔族舞蹈基本训练教材》，并创作了许多优秀舞蹈节目。如手鼓舞《摘葡萄》，歌舞《喀什赛乃姆》，大型舞蹈《多朗麦西来甫》、《拉克》、《鼓舞》、《天山女工》等，受到国内外好评，同时涌现出一批知名的舞蹈演员与编导。
    藏族舞蹈藏族舞蹈种类繁多，风格多样，是在吸取了佛教文化与中原汉文化中发展起来的。其形式大体可分为民间歌舞和宗教舞蹈两大系统，又可具体分为谐、卓、噶尔和羌姆四大类。“谐”泛指流传在广大农牧村镇的自娱性集体舞；“卓”泛指表演性强的集体舞，包括多种鼓舞、拟兽舞、性格舞等；“噶尔”意为专业性的表演歌舞；“羌姆”主要是指喇嘛寺的跳神。解放后，尤其1958年西藏实行民主改革后，专业舞蹈工作者在民族舞蹈的基础上进行再创作，涌现出了一大批优秀舞蹈作品。1980年，根据民间传说改编的藏族舞剧《卓瓦桑姆》（汉语“善行女”）在成都公演后广受好评，1984年被峨嵋电影制片厂拍成彩色影片。
    丝路花雨由甘肃省歌舞团创作组创作的大型舞剧。该剧通过塑造丝绸之路的典型环境和神笔张、英娘、伊奴思等典型人物，反映了唐王朝的经济文化的繁荣，以及中外人民的深厚友谊。舞剧在1979年庆祝建国30周年献礼演出中获创作、表演一等奖。1982年在意大利米兰拉斯卡拉大剧院和巴黎第12届国际舞蹈节上演出时，均受好评。同年拍成彩色宽银幕影片。（卞振搜集整理）
〖-ZW/正文〗
