〖ZQ/总期〗15386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪山铁人”的情感世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区标兵连长许军的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪山铁人”的情感世界
    新疆军区标兵连长许军的故事
    ●本报记者杜献洲欧世金
    1月14日，斯潘古尔边防连连长许军被新疆军区评为“标兵连长”的消息，通过电话传到连队时，许军正带着战士迎着风雪走在巡逻的路上。他要看到这个荣誉证书，要等到6月路通以后。阿里高原的斯潘古尔，眼下已是一座“雪域孤岛”。然而，许军的故事已从昆仑山传遍八百里秦川，人们无不为这位边防军人的博大情怀所感动。
    一喜一忧两封电报
    那天，一麻袋迟到的家书裹着两份电报，送到海拔4000多米的边防连。一份是许军“儿患脑瘫”的消息，另一份是战士王哲的军校录取通知。
    许军一眼扫过电报上“病情危急速归”的几个字，双手顿时抖个不停，眼泪正要涌出眼眶，又压了下去：今天是连队的大喜日子，可不能对着全连流泪！他转身带着笑容对干部战士讲：“今晚欢送王哲，加4个菜，热闹热闹！”
    儿子刚满5个月，他多么想立即下山去给儿子看病去，但连队正值巡逻最紧张的阶段，再说边防军人谁没有这“难”那“难”？
    当时正值盛夏，阿里高原当晚却下了一场30厘米厚的大雪，即将上军校的战士王哲焦急难眠：道路封死了，咋下山去报到？这时，许军来到王哲的床前轻声道：“睡吧，我明天送你。”
    第二天一早，许军牵着马，驮着王哲的背包，一脚一个深深的雪窝带着王哲去闯雪山。许军来不及考虑遇到雪崩怎么办？遇到暴风雪怎么办？他想的是不能耽误战士上军校，不能误了战士的一生。俩人一直走到满天星斗，才翻过海拔5000米的雪山，赶上接战士上军校的卡车。
    望着战士王哲下山远去的背影，满身冰雪的许军只在心中默默地为万里之遥的儿子担忧。随后，阿里高原一场接一场的大雪把道路彻底封死了。
    擦去眼泪回雪山
    一直盼到第二年的6月，许军才披着一身霜雪回家。那天，他一下飞机就赶到病房，眼前的一切令他惊呆了：孩子神情呆痴，瘫在床上已不成样子；妻子脸色蜡黄地守在一旁。他抱起啼哭的病儿，惭愧地说：“爸爸来晚了，爸爸对不起你，爸爸砸锅卖铁也要给你看好病！”
    久病的父亲刚刚去世，许军家里已没有一点积蓄。他和妻子商量后，就把家里值钱的大件电器低价卖了8000元。部队领导得知，派专人送来3000元补助。
    夫妻俩抱着病儿踏上了漫漫的求医路。他们到了兰州、西安、北京，一连跑了十几家大医院。最后，夫妻俩口袋里的钱花光了，妻子从手上摘下心爱的订婚戒指，变卖了几百元钱，也给儿子买了药。然而，一切的努力还是没能挽救儿子的生命。
    儿子夭折了，妻子受到巨大打击。这时妻子和亲友劝他，如果你要求调回内地，也许领导会同意。许军的回答是：谁不知道边关苦，可是我不能向组织开这个口。我们连队的官兵都发过誓：只要祖国需要，愿与雪山共百年。
    擦去眼泪，安顿好妻子，他又回到阿里高原，并担负起5年没达标的波林边防连连长的重任。在这雪山的世界，最难耐的是寂寞。许军把悲痛藏在心里，带领官兵在院内种树，室内种花，自己动手建起图书室和娱乐室。执勤巡逻，他安排战士
    们轮换休息，而自己坚持次次带队。他曾在巡逻时因车抛锚，与3名战士一起在海拔5000多米的雪山上困了5天5夜，但他带领战士战胜极度寒冷、极度饥饿和缺氧，走出绝境；他曾在巡逻时掉进冰窟窿里，被救上来时已是昏迷状态，是战士姜世军脱下棉衣把他紧紧搂在怀里，才慢慢将他暖醒。战士们称他是“雪山铁人”，他把祖国交给他的边防线，守卫得如铜墙铁壁。
    我想为你唱首歌
    去年10月，就在上级下令让他到第二个后进连队――海拔4300米的斯潘古尔边防连任连长时，他收到了妻子提出离婚的来信。妻子在近乎哀求的信中写道：
    “许军，我不是绝情的人，但我实在受不了了。婚后第10天，你上了山，一走就是一年半。为给儿子看病，我一个人风里雨里，工作丢了，身体也拖垮了。现在每想起你上边防一线执行任务，我是夜夜失眠，生怕你再出意外。这样下去，我的身体和感情都熬不住了……”
    许军深深地爱着自己的妻子。战士们看到，有时他写给妻子的信，厚得只能当包裹寄。自从接到妻子提出离婚的信后，他一直在反复思考：爱是什么？许军从阿里高原回到乌鲁木齐。在几番犹豫之后，他作出了痛苦的选择：同意离婚。他在向组织递交的离婚申请上写到：“我是为爱而答应离婚的。”
    分手那天，他和妻子在乌鲁木齐一家高档酒店吃了最后一顿团圆饭。这是他一生中吃得最贵的饭菜，也是最难下咽的饭菜。俩人默默相对坐了3个多小时，谁也没动一下筷子。酒店快要关门的时候，他俩才握手分别。望着妻子离去的背影，这位从不流泪的雪山硬汉，止不住泪湿双眼。
    一回到阿里边防，许军就把积存的1.2万元工资和借来的3000元钱，一并寄给刚刚分了手的妻子。他在汇款附言中写道：“分手那天，我真想给你唱首歌，但是没能唱出来。回到高原，我心里天天都在为你唱这首歌：‘只要你过得比我好’！”
    去年底，兰州军区把这位阿里军人请到军区机关作报告，他的报告使在场的将军和士兵饱含热泪，掌声不息。有十几位兰州市的姑娘听到他的故事后，主动找上门留下通信地址。有一位战士听完报告直率地对许军讲：“你是一个真正的军人，也是一个难得的好人，我把我姐姐介绍给你吧。”关怀与理解的暖流，使许军感到边关并不遥远，雪山并不寂寞，一个边防军人的身后，是祖国和人民的深情怀抱。RW：许军
〖-ZW/正文〗
