〖ZQ/总期〗15386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世乒赛好戏连台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中韩两强过招我队双双奏凯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明天下午，中国男队将和击败中国台北队的日本队争夺决赛权，晚上，中国女队将与中国台北队争夺“考比伦”杯。
    中国女队今天在吉隆坡布特拉体育馆遇到了自己近年来最困难的一场遭遇战。一号单打王楠意外不敌韩国金茂校，李菊在与韩国一号单打柳智惠的比赛中力挽狂澜，拿下第二盘比赛，成了本场比赛的转折点。
    李菊是在与对手战成1∶1平后以2分之差赢得第三局比赛的。赛后，中国女队主教练陆元盛说：“高水平选手之间差别甚微，在那种情况下往往是一分定天下，李菊在本队先丢一分的情况下，战胜柳智惠立了一功。若非如此，中国队将无把握连扳三局，很可能无缘决赛。”
    李菊战胜柳智惠后，小将张怡宁2∶0战胜李恩实，王楠再下柳智惠一城，中国队以3∶1的成绩击退韩国女队进军决赛。
    在稍后举行的中国男队和韩国队的遭遇战中，中国队二号单打马琳以2∶1力克韩国名将金泽洙，随后刘国梁和孔令辉各下一城，韩国队以0：3不敌中国队，被挡在四强之外。
    团体赛之前，马琳对金泽洙的战绩是三战三胜，而刘国梁和孔令辉与金泽洙之战互有胜负。此次排兵布阵，喜欢在赛前将战局尽量掌握手中的中国队总教练蔡振华，让马琳任第二单打，而把孔令辉放在第三单打，意在让马琳打掉金泽洙，然后用刘国梁和孔令辉两人各得一分，尽早结束战斗。比赛结果印证了这样的安排颇为得当。
〖-ZW/正文〗
