〖ZQ/总期〗15386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2003年：世乒赛将“一分为二”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年：世乒赛将“一分为二”
    本报吉隆坡2月24日电记者刘化迪报道：国际乒联执委会今天在这里宣布，2001年之后，世界乒乓球锦标赛单项和团体比赛将分开举行。“一分为二”的改革将在2003年第四十七届世乒赛上“试运行”。
    国际乒联执委会在新闻公报中说，国际乒联还未就2003年之后的团体和单项世乒赛是否在同一年举行作出正式决定。
    将于2001年在日本大阪举行的第四十六届世乒赛将沿袭团体和单项合而为一的旧体制。法国乒协已提出申办2003年世乒赛，但他们只要单项比赛，不要团体赛。
    国际乒联的新闻公报还说，2001年之后，国际乒联将决定是否改变发球和计分规则。一位中国乒协官员称，一旦发球规则改变，刘国梁、瓦尔德内尔等优秀选手将受到影响。
    一些国际乒联的代表曾经提议，运动员必须在胸前发球，不能有干扰对方视线的阻挡动作。这个提议未能在去年的国际乒联大会上通过。
〖-ZW/正文〗
