〖ZQ/总期〗15386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见到“仇人”生命垂危时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见到“仇人”生命垂危时
    ●李金格
    不久前的一天中午，某仓库战士张金辉在回家的路上，突然发现路南地头边上躺着一个男人，身后还背着一台农药喷雾器，在部队当过卫生员的小张立即意识到此人很可能是农药中毒，需及时送医院抢救。小张走近一看，“天哪，这不是打伤我母亲的赵明德吗？”此时，小张犹豫起来：救不救这个生命垂危的“仇人”呢？
    原来，前些天，小张家喂养的猪从圈里窜出来，跑到赵明德的菜园地里。赵明德发现一头猪正在糟蹋自己精心种的蔬菜后，一气之下用三齿铁叉把猪打死。小张的母亲得知情况后，没好气地找赵明德讨说法：“我也不是故意把猪赶到你菜园里的，你的蔬菜被糟蹋后要求我赔偿可以，但你不应该把猪打死。”听到这些话后，赵明德也气汹汹地说：“谁叫你家的猪跑到我菜园里的，打死活该。”为此，二人争吵不休，最后动了手，小张的母亲受了轻伤，住了3天医院，花去医疗费240元。事后，小张的父母感到自己年岁已高，论打架不是赵明德的对手。于是，二老以“母病重”为由让小张回家看看。
    小张在进村的路上，做梦也没想到会遇见“仇人”赵明德，当时小张想：今天就假装没看见此事，不能救“仇人”。可扭头没走几步，心里又想到：这样做尽管人不知鬼不觉，却深感对不起身上穿的军装。于是，小张的脸红了，急忙转过身来，背起赵明德向镇医院跑去。由于抢救及时，赵明德脱险了。
    两天后，赵明德和妻子为了感谢小张，主动向小张的母亲道歉，并送来了240元医疗费和一篮子鸡蛋。小张看到自己的行动换来两家的和好如初，心里像喝了蜜一样甜。
〖-ZW/正文〗
