〖ZQ/总期〗15386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍宝岛哨所：永恒的追求是和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍宝岛哨所：永恒的追求是和平
    ●本报记者高艾苏
    1、光荣永驻珍宝岛
    进入新千年，珍宝岛仍然很神秘。硝烟早已飘散，但岛上还有很多地雷。
    ―39℃的气温，把冰雪覆盖下的乌苏里江冻出一米多厚的冰。我踏着江上冰雪登岛，战士们说：“这就是当年坦克开过来的地方。”
    战争，离开这个0.7平方公里的小岛已经30多年了。但双方的军人似乎都不讳言它。每到作战周年日，大家都纪念着烈士。岛上步兵堑壕、滩头阵地、“洼地指挥所”，像文物一样保留着。倾耳听，隐约似有嘈嘈切切的拼杀呐喊。英雄牺牲的一棵白桦树下，还挂着当年打断的坦克履带。一条鲜艳的红领巾，被孩子们景仰地拴上了树梢。
    战争与和平交替，但军人的荣誉永在，价值永恒。中俄边界东段划界，珍宝岛又毫无疑义地被确认为中国领土。
    2、耐住寂寞的考验
    战争中的军人是辉煌的，和平里的军人是寂寞的。当年打仗，千军万马驰援，举国关注哨所，红机电话直达军委。如今，岛上官兵面对的是另一种考验。
    春秋两季，是“封江期”。冰不能踩，水不能渡，小岛就成了孤岛。战士赵显海得了阑尾炎，正遇江上薄冰撕断下岛路。抢救行动中，团里只能用几块大木板交替在冰上搭“桥”。这个20岁的战士，硬是用顽强的毅力自己爬下岛上了手术台。
    当年岛上作战，反坦克雷用白布包上做伪装，步枪都先进行过耐高寒试射。如今，战士们仍默默进行装备小革新。过去打40火箭筒，开包装最难。现在研制出“多功能弹筒切削器”，已使武器发射准备转瞬即成。全团训练比武，总是珍宝岛边防连夺冠。
    曾有传说珍宝岛要开发旅游。实地一看，繁华哪与这偏远的边境线有缘。
    3、多讲国际法，“兄弟”明算账
    30年前的边境硝烟，应该给新世纪的世界和平更深刻的启示。
    我走上江岸某高地。这里可以俯瞰珍宝岛全景：元宝状的小岛，紧靠在我陆地边界的水湾里，主航道明显地在小岛的东面。但当时争议何来？
    一位指挥员告诉我：当年打仗，我们连珍宝岛的地图都没有，使用的全是前苏联的地图。“我们为啥没图？”“因为过去两国是兄弟关系，我们自己就没绘图。而前苏联的地图，一笔就把边界划到我国岸边了。”这次中俄两国划界，则是按国际法办事。
    国家关系，不能离开国际法搞“兄弟”关系。世界和平要遵循公认的法则。
    “依法”卫疆土，战士们风趣地把自己形容为“描绘国境线的”。他们解释说，国界需要描；不描，就容易模糊；一模糊，就有不利于和平的麻烦。隆冬，江面上白毛风呼号，珍宝岛哨所虽有步兵雷达监视边境，但实地巡逻一次不少。
    4、和平基石：共同的国家利益
    今日珍宝岛充溢着和平气氛。但历史告诉我，战争与和平的交替，都是作为调整国家利益的手段而出现的。寻求共同的国家利益，是边境国家和平的基石。
    珍宝岛沿江盛产大马哈鱼等76种珍贵鱼种。连续9年了，俄方都在明水期禁渔，并将其称为“阿穆尔渔汛行动”通报中方。年年我军民都愉快地配合，保护同属两国的经济资源。一次，俄方紧急升旗要求会晤。一去，竟是交还两头我边民跑丢的耕牛，怕耽误生产。
    这里边境会晤记录中，“抗议”一词已经很久没有出现了。
    回望珍宝岛，新千年立起一座新“岛门”。哨位上是5个大字：“中国珍宝岛”。
    珍宝岛全貌
    本报记者 高艾苏摄
    警惕的哨兵
    本报记者 高艾苏摄
〖-ZW/正文〗
