〖ZQ/总期〗15386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实就不会落后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭晓枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：讲几句题外话。署名言论不是文件，提倡什么，反对什么，我意重在回答“为什么”。一般说来，“为什么”弄明白了，“怎么办”不难办，可以在实践中创造。倘若一篇千字文，道理没讲多少，却从头至尾充斥着“要这么”、“要那么”等教训口吻，读者会怎么看？恐怕不会耐下心来拜读或心悦诚服接受。
    新春伊始，不少部队根据全军政工会形成的《决定》和《军队基层建设纲要》的要求，狠抓部队的全面建设。我认为，坚持“抓两头，带中间”，特别是下大力帮助后进赶队，是部队全面建设迈上新台阶的必要条件，也是加强和改进思想政治工作的重要内容。
    江主席和中央军委最近再次强调，军队建设一定要用“五句话”总要求统揽，坚持全面进步，协调发展。这是从马克思主义方法论高度提出的一个重要指导思想。我理解，所谓“全面进步，协调发展”，包含两层意思：一是从横向上讲，政治、军事、作风、纪律、保障这五个方面要相互配合，相互促进，不可顾此失彼，畸轻畸重。一是从纵向上看，不管是先进、中间还是后进，都要全面加强，全面进步，不能满足于一部分连队先进，而使后进成了“被遗忘的角落”。如同木桶盛水多少取决于“短板”长度的道理一样，部队建设的整体水平同后进面的大小及后进程度紧密相联。为什么有些部队一年到头做了大量工作，而常常为后进连队的一两个事故案件弄得焦头烂额、前功尽弃？忽视补好后进这块“短板”是重要原因。
    落后单位打翻身仗的出路在哪里？帮助后进单位跨入先进行列的秘诀是什么？一些部队往往苦无良策。其实难题并不难。最根本的“不二法门”便是江主席讲的“落实，落实，再落实”。因为后进之所以成为后进，说到底就在于各项大政方针、目标计划、规章条例、指示要求等等在这些单位没有落到实处。抓好了工作落实，才能不断进步，摆脱落后，舍此别无出奇制胜的“终南捷径”。
    落实，关键是领导机关要老实，即端正工作指导思想。帮助后进赶队是个复杂的系统工程和“零存整取”的积累过程，须下苦功，下细功，下慢功，下硬功，静下心，沉住气，不图省力，不务虚名，一环扣一环地抓落实，一点一滴地打基础。现在一些领导机关则不然。他们帮后进似乎主要不是为了促进部队建设，而是图出名挂号，捞政治资本，或热衷于尝“一招鲜”，玩“花架子”，炒“盆景菜”，养“模特猪”之类；或急功近利，短期行为，“拆东墙，补西墙”，拼财力，拼“设备”，不考虑“可持续发展”，搞“一锤子买卖”，结果是前任得“彩头”，后任“擦屁股”。目前，这种工作指导思想上的不老实还有新的表现形式，就是嘴上老实，心里不老实；说的老实，做的不老实；人前老实，人后不老实；要别人老实，自己不老实。这更是党性不纯的表现。试想，以此种思想和心态去抓落实、帮后进，后进不越帮越落后才怪！（作者系沈阳军区某集团军政委）
〖-ZW/正文〗
