〖ZQ/总期〗15386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政领导接见军检系统受表彰集体和个人时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记历史使命做好军检工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春林/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队检察工作；军事检察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月24日讯张春林、记者李雪辉报道：中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚，总政治部副主任、全军政法领导小组组长周子玉，今天接见了被最高人民检察院授予“人民满意的检察院”称号的北京军区内蒙古军事检察院、广州军区直属军事检察院的代表和被最高人民检察院授予“人民满意的检察干警”的空军军事检察院检察员杨力学。
    这两个军事检察院和杨力学昨天同全国检察系统获得“两满意”称号的集体和个人一道，在人民大会堂受到最高人民检察院的隆重表彰。
    内蒙古军事检察院认真研究新时期军事检察工作的特点规律，帮助部队开展法制教育，为部队及官兵解决涉法问题，取得明显效果。该院有1人被评为全军检察系统先进个人，4人荣立三等功，4人被北京军区评为先进政法干部和优秀公诉人。
    广州军区直属军事检察院严格执法，秉公办案，勇于碰“硬”，办大案、办铁案，为国家挽回经济损失1亿多元。他们积极参加预防犯罪的综合治理工作，近3年来，他们每年为部队讲法制课都在30场次左右，共为部队及官兵解决涉法问题60多个，挽回经济损失6800多万元。
    杨力学同志从事检察工作20多年来，办案不徇私情、不计名利、公正执法、刚直不阿，金钱面前不动心，人情面前不失志，主办了多起有影响的大要案，为部队挽回了上亿元的经济损失。近年来，他坚持利用办案等机会，为部队讲法制课20多场次，为部队建设提建议30余条，帮助官兵解决大的涉法难题19个。
    徐才厚代表总政领导，对受表彰的集体和个人取得的突出成绩给予高度评价，赞扬他们为军检系统和全军争得了荣誉，向他们表示祝贺和感谢，勉励他们不辜负人民群众和部队官兵的厚望，加强学习，努力工作，取得更大的成绩。徐才厚对全军军事检察机关近年来的工作成绩给予肯定，并要求军事检察机关围绕实现“两个提供”的历史使命做好军事检察工作，从加强法制建设和法律实施上来保证党对军队的绝对领导，在贯彻依法治军方针、发挥法规制度在思想政治建设中的作用方面，出成果，见成效。
〖-ZW/正文〗
