〖ZQ/总期〗15386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传呼机引出新话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄祥军/张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理教育；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄祥军本报记者张海平
    北京军区某分部收缴了驾驶员配带的传呼机。此举一出，上下沸沸扬扬，怎样面对由传呼机引来的问题呢？
    自从批准一些司机配备了传呼机后，机关派车找人，一“呼”即应。战士们又从传呼机上获得了天气预报、时间提示等项服务。然而，渐渐他们也发现，传呼机上的传呼，很多是亲友、老乡的私事。有了传呼机，战士的交际广了，心变“野”了，不假外出、出私车现象也多了起来。同时有人乱发传呼信息，给保密工作带来了隐患。
    一起严重事故促成分部作出收缴传呼机的决定。某医院两名司机接到地方朋友传呼，不假外出，酿成重大交通事故。联系到曾经发生的几起事故苗头，也与传呼机有关。分部领导决定，收缴包括部长、政委司机在内的有关人员的85台传呼机。
    对此，叫好的是管理部门和一些带兵人。他们告诉记者：两个多月来，驾驶员队伍好管多了。收缴传呼机后，杜绝了战士借口“首长呼我”而随意外出的现象；纠正了一些战士私自外出、迟到、早退时就在传呼机上编个“说法”的做法，集会、操课时“嘀嘀”乱叫的声音没有了。同时开车时听不到传呼声，减少了安全行车的隐患。
    然而，两个多月来要求发还收缴的传呼机的呼声也一直不息。其理由是，收了传呼机，办事效率大不如以前。过去不论人在何时何地，只要一个传呼就成，如今远不如以前快捷了。特别是一旦驾驶员出车，就成了断了线的风筝，有急事也招不回来，误事现象时有发生。于是，传呼机又回到了一些驾驶员的腰间。
    对这一现象，分部领导进行了认真的分析研究，大家普遍感到，在现代化通信手段越来越普及的今天，解决这一问题不能因噎废食，光靠卡是不行的，关键还得号准脉，对症下药。他们首先治理了批准把关不严、越权批准的问题。依据条令规定，对哪些人可以配带传呼机进行审查，从严批准，同时各单位围绕如何管好进行了探索。为制止传呼机私用，有的单位尝试将驾驶员传呼机同“三证一卡”一并放入行车仓，出车时携带，收车时交值班员；有的单位统一选择使用的传呼台，并与传呼台建立联系，跟踪检查使用情况。他们还对使用传呼机时，如何防止泄密和文明用语进行教育。
    仅就传呼机“下药”是不够的，“机”为人服务，解决传呼机问题，根本在于抓好人的管理和教育。这个分部的领导认为，传呼机带给我们的是一道探索新时期治军规律和特点的考题。一些官兵认为腰别传呼机，手拿“大哥大”是现代人的标志，这种观念如何教育端正？一些官兵热衷于运用传呼机扩大“交际圈”，今天的官兵交往意识增强了，怎样正确加以引导？家门口官兵增多，有了现代化通信工具，为办私事开了一道“方便之门”，如何从管理上解决家门口官兵家事多的问题？现在这个分部正在就解决这些问题进行调查研究和探索。
〖-ZW/正文〗
