〖ZQ/总期〗15386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李肇星与美国会议员助手座谈时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个中国的原则是两岸统一前提〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严厉驳斥美国少数政客对中国政府的污蔑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李肇星说：台湾问题牵涉中国主权和领土完整，牵动着全体中国人的感情。中国政府将继续贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民主席的八项主张，全面发展两岸关系，积极推动两岸人员往来和经济、文化等各项交流，争取早日实现两岸直接“三通”。
    李肇星强调说：捍卫国家主权和领土完整是世界上任何一个主权国家都坚持的重大原则。中国国务院台办和新闻办发表《一个中国的原则与台湾问题》白皮书后，美国少数政客污蔑中国政府“挑衅”，可能引起海峡地区局势的紧张，这是典型的混淆是非、颠倒黑白的霸权主义逻辑。中国政府和人民酷爱和平，“一个中国、和平统一”是我们解决台湾问题的基本方针。如果海峡局势出现紧张，那只能是一些对中国不怀好意的外来势力纵容、支持以李登辉为代表的“台独势力”所造成的后果。事实上，支持“台独”就是挑动中国人打中国人。
    李肇星说：台湾问题始终是中美关系最敏感、最重要的核心问题。为了捍卫中国的主权和中国人民的尊严，保证中国政府和平统一祖国的努力不受干扰和破坏，我们坚决反对美国向台湾出售先进武器、出售或转让所谓战区导弹防御系统的相关系统，坚决反对《加强台湾安全法》法案。
〖-ZW/正文〗
