〖ZQ/总期〗15386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会化了，更有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三二二医院社会化保障中思想政治工作闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨蔚勋/张华/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会化保障；思想政治工作；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □社会化保障后，一些岗位上换成地方人员，这给政治工作开拓了新的领域，提出了新的要求
    □要当好改革的领路人，就要有超前意识，掌握政策当明白人做宣传员社会化了，更有作为
    无情的竞争温暖的关怀
    北京军区322医院实行社会化保障不久，包括一名老领导的孩子在内的14名职工下岗了。对此，这位干部子弟整天骂骂咧咧，公开扬言“跟他过不去，就是跟他老爸过不去”。“谁敢少给他一分钱，他就跟谁没完。”医院党委“一班人”齐唱“黑脸”，给他下了最后“通牒”：再无理取闹，按职工管理规定开除公职。同时，医院领导反复找这位子弟做工作，苦口婆心地给他讲迟到早退、责任心不强、不服从管理，到哪都行不通的道理。见医院既动“真格”的又态度真诚，这位子弟被打动了，主动承认了错误，心悦诚服地走上了新的岗位。
    面对被优化下岗的14名职工，医院党委在强化教育的同时，还真心实意地为他们办实事，组织出面与大同市劳动服务公司联系，举办转岗培训，千方百计为他们寻找到新的出路。
    启示：市场经济越发展，越是要重视做好思想政治工作。市场经济中的每项改革，必然涉及一些人的切身利益，作为一级组织，特别是思想政治工作者就应该不遗余力地伸出援助之手，让大家时刻感受到党的关怀和温暖。
    放手不撒手管理不放松
    社会化保障后，砍掉了多余人员，节省了不必要开支，看似省事了，但在如何保证服务质量、加强人员管理等方面遇到了一些新的情况和问题。医院手术加餐过去一直是重点保障项目，医院给予了较多补贴，医护人员对服务态度、饭菜质量也一直很满意。但社会化保障实施不久，由于承包方对手术加餐只作为一般性的饮食保障来对待，致使一些医护人员很有意见。一次，外二科的一台手术下来，已是下午3点多钟，长达五六个小时的手术使他们又饥又累，科主任带着手术人员来吃饭，见只有一名工作人员值班，还拉着个脸，嘴里嘟嘟囔囔地下了点面条。大伙气得饭也没吃，憋着一肚子气回了家。院领导得知后，及时找到承包方并责成那名工作人员上门道歉，同时针对承包后暴露出来的问题研究解决办法。指派政治处干事、院务处助理员与承包方负责人共同成立监控小组，建立起了《服务质量反馈意见卡》，定期向科室了解和征求意见，提出改进方法，有效地监控着各种规章制度和保障标准的进一步落实和完善。
    为了加强对服务人员的管理，医院政治处还对承包方人员进行了严格的政审，并与经营单位联合建立服务档案卡片，防止有劣迹的人员混进军营。医院还对承包单位和服务人员划定服务活动区域和禁区，对违反规定的一律解除合同。保卫部门对55名入营的服务人员做到了底数清、情况明，目前无一例违纪事例发生。
    启示：许多领域社会化保障后，一些岗位换成了地方人员，怎么管好这部分人员，加强对他们的思想教育，这给政治工作又开拓了新的领域，提出了新的要求。对于社会化保障后步入营区的“新成员”，我们有责任，有义务主动靠上去做工作，及时发现问题，解决问题。
    滞后不得了靠前不一样
    在推行社会化保障的当初，322医院的同志出现了这样几种疑虑，个别班子成员怕搞不好担风险，机关人员怕改革削弱了自己的权力，一些医护人员怕服务质量上不去，还有一些职工和临时工怕改革后会丢掉“饭碗”。对此，院党委发动思想政治骨干做好工作，不断提高大家的认识。一时间医院内只要有“扎堆”消极的议论，就有思想政治工作骨干正面的引导；只要有思想困惑和疑虑，就会听到释疑解惑的答案。此外，他们还充分利用广播、闭路电视、黑板报、橱窗等宣传工具，大张旗鼓地进行宣传，并举办演讲、辩论和知识竞赛，让改革精神家喻户晓。通过学习教育让大家看到非改不行的趋势，全院上下形成了人人支持改革、参与改革并为改革献计献策的浓厚氛围。到目前，全院饮食、供暖、保洁绿化、营房维修等8个大的项目，全部实行了社会化保障，取得了良好的经济效益和社会效益。
    启示：要当好改革的领路人，就要有超前的意识，掌握政策当明白人做宣传员，不能等同于一般群众，更不能跟在群众后面人云亦云。实践证明，社会化保障改革，对思想政治工作来说，不是无所作为，而是更有作为。
〖-ZW/正文〗
