〖ZQ/总期〗15386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗误会也能成为美丽的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一家餐馆里，一位老太太买了一碗汤，在餐桌前坐下，突然想起忘记取面包。
    她起身取回面包，重又返回餐桌。然而令她惊讶的是，自己的座位上坐着一位黑皮肤的男子汉，正在喝着自己的那碗汤。
    “这个无赖，他无权喝我的汤！”老太太气乎乎地寻思着。“可是，也许他太穷了，太饿了。我还是一声不吭算了。不过，也不能让他一人把汤全喝了。”
    于是，老太太装着若无其事的样子，与黑人同桌，面对面地坐下，拿起了汤匙，不声不响地喝起了汤。
    就这样，一碗汤被两个人共同喝着，你喝一口，我喝一口。两个人互相看看，都默默无语。
    这时，黑人突然站起身，端来一大盘面条，放在老太太面前，面条上插着两把叉子。
    两个人继续吃着，吃完后，各自起身，准备离去。“再见。”老太太友好地说。“再见。”黑人热情地回答。他显得特别愉快，感到非常欣慰。因为他自认为今天做了一件好事，帮助了一位穷困的老人。黑人走后，老太太这才发现，旁边的一张饭桌上，放着一碗无人喝的汤，正是她自己的那一碗。
    生活就是这样纷繁复杂，人与人之间的误会、隔阂、乃至怨恨等等，时常都会发生。只要心地善良，互谅互让，误会、怨恨也能演绎成美丽的故事。
〖-ZW/正文〗
