〖ZQ/总期〗15386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造西部“神话”的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪多/王艳梅/马飞/张强/陈伍国/王新伟/张德和/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化/开发西部专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；军人风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗编者按〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造西部“神话”的人
    如同建设大特区一样，开发西部，又使相对贫瘠的西部迎来了千载难逢的机遇。此刻，当亿万双热望的目光再次聚焦西部，无数有识之士再度投身开发西部的大潮中时，我们发现，许许多多的人已在西部建设中干出了惊天动地的业绩。值此，我们从成千上万个西部建设的有功之臣中筛选几位，旨在通过他们的创业经历和心灵感受激励后来的创业者――
    因为他们毕竟创造了西部“神话”。
    ――编者的话
    刘明山：接收《东方红》卫星乐曲第一人
    刘明山60年代初从西安军事电讯工程学院毕业、走进巴丹吉林沙漠深处的酒泉卫星发射基地时，这个神秘的“航天城”已初具规模。望着高耸的发射架，他为自己终于成为一个航天人而着实激动了一阵子。
    很快，他被分配到一个执勤点当参谋。茫茫戈壁，荒凉无比。在吃苦水、住帐篷的情况下，他边画图纸，边调试设备，很短时间内就熟练地完成了导弹发射试验的测量任务。
    1970年4月，基地受命发射我国第一颗“东方红”卫星。作为试验参谋，刘明山的任务是确保《东方红》乐曲接收成功。
    4月24日，发射前一个小时。天空中乌云未散，现场人员个个眉头紧锁。突然又出现了卫星应答机对地面触发信号失灵的故障。当时，大家紧张坏了，如果这个问题不解决，将会影响卫星跟踪测量的精度和预报的准确性。庆幸的是，故障很快被查出排除。
    21时35分，运载火箭载着“东方红一号”卫星顺利升空，很快准确入轨。卫星绕地球运行一周后，再次进入中国西部上空。
    在这关键时刻，刘明山小心翼翼地将早已调试好的苏式接收机天线拔出，对准方向，将卫星上吟唱的《东方红》乐曲接收下来。当信号消失后，他将录制的磁带重新回放，试着一听，声音清晰极了。“啊，成功了！”在场的人都欢呼起来。
    他捧着录好的乐曲驱车飞快送到基地广播室，于是，《东方红》那动人心弦的旋律一遍遍在航天城上空回荡……很快，基地又将《东方红》音乐磁带用专机送到北京，由中央人民广播电台对全国和全世界进行了广播。顿时，响彻太空的《东方红》乐曲给全国人民以极大的鼓舞，也使世界各国再一次认识到我们这个东方大国的伟大。
    如今，已走上领导岗位的刘明山，曾先后参与组织指挥了洲际导弹、一箭三星、17颗返回式卫星等数十次发射试验任务，创造了航天史上“九个第一”的奇迹。去年，他和他的同伴们又亲手将“神舟”号试验飞船送上了太空，再次创造了中国航天事业的“神话”。
    傅江宁：第一位完整航拍“丝绸之路”的军人
    “瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝”，这是傅江宁从小就熟记的诗句。直到踏入西部军营，他才在这片广袤、神奇的土地上，深深体味到西部的诗情画意。他曾乘坐10余种飞机，用百余个小时，在蓝天白云间俯拍，将那些久经风雪洗刷、镶嵌着东西方经济文化印迹的山川河流、戈壁大漠、古城废墟一一摄入自己的镜头。为此，他成为西部第一位完整航拍“丝绸之路”的军人。
    20多年的航拍生涯，定格在他心中不仅仅是西部那美妙绝伦的自然风光和人文景观，而更多的是一种感动，一种宣传西部，弘扬西部精神的责任感。他说：“我冒着生命危险拍摄西部，是因为我准备把生命融入西部。”
    是的，每次随飞机航拍时，因身体不适，他全身血液像是灌到了头部，奇痛无比。如果有几个“特技”动作，连胆汁都要吐出来。他的作品正是在这种情况下诞生的。1992年，他在兰州首届“丝绸之路”节上举办了《银翼下的丝绸之路》影展，展出的140多幅作品是从3000多幅照片中精选出来的。展览历时7天，引起上万人的兴趣。一位港商看后，当即表示愿用重金购买这次展出的全部底片，回香港后展出，以便让更多的香港同胞认识西部，从而走进西北，开发西北。面对港商的如此痴情，他征得有关部门的同意，挑选了几十幅代表作，无偿送给了他。
    他拍摄的“丝绸之路”作品，已有500多幅在军内外报刊上发表。《沙漠飞歌》、《西部四重奏》先后入选我军庆祝建国45周年、50周年艺术摄影展。他说：“我将继续用我的镜头告诉世人：大西北，永远是开发者的乐园。”
    赵予征：西部军垦第一锄
    作为新疆生产建设兵团原党委书记、农垦老兵的赵予征，至今仍清晰地记得：1949年11月，他们在王震司令员的率领下，沿河西走廊，翻祁连雪山，越茫茫戈壁，来到新疆。当时新疆经济十分落后，叛乱分子多，生产方式原始，农牧民用的是二牛抬杠等生产工具。要想养活进疆大军，粮食成为头号难题。为解决这一困难，王震将军号召大家发扬“南泥湾大生产”精神，开展生产自救。站在杂草萋萋的土地上，赵予征率领部属刨下了军人开垦西部的第一锄。自己动手，丰衣足食。官兵们斗严寒、战酷暑，奔赴戈壁荒原开荒种地。广大指战员吃盐水煮白菜，住地窝，许多女战士泡在碱水里，腿上裂着口子种水稻。干部带头到生产第一线，热情空前高涨。当年计划开荒60万亩，实际完成开荒80万亩。当年生产的粮食自给有余。
    当时新疆几乎没有工业，严重地阻碍着新疆农牧业的发展和人民生活水平的提高。官兵们只好节衣缩食，从牙缝里节约资金。为彻底帮助新疆甩掉落后的帽子，他们与当地新疆人民一道，又建起了八一钢铁厂、八一面粉厂、苇湖梁发电厂、八一农学院（现为新疆农学院）等一大批工厂、学校，还先后沿准葛尔盆地和塔里木盆地边缘建立了农业垦区，逐渐建起一批粮食和棉花生产基地。农业生产也由人工耕种方法逐渐向机械化发展。当时新疆没有一寸铁路，只有几公里沥青路面，他们集中大批人力、物力，从南到北，从东向西，沿丝绸古道，不论荒漠戈壁还是河谷山野，整修和新修了好几条公路，为后来新疆工农业生产注入了活力。
    如今，国家再次提出西部大开发战略，老人感到特别兴奋。他说：“这无疑对西部经济发展和边疆稳定起到不可低估的作用。”（陈伍国 王新伟）
    邢喜贵：首次开通墨脱航线的人
    如今，已成为四川德阳军分区副司令员的邢喜贵，提及自己1985年飞越多雄拉山口、开通墨脱空中航线的冒险经历，仍心有余悸。他清晰地记得：1985年，西藏地区普降大雪，全国唯一不通公路的墨脱县，军民生活用品和粮食告急！上级命令成都军区派直升机救援。但谁都知道，要想进入从没有通过航的墨脱，必须要过一道号称“鬼门关”的多雄拉山口。
    多雄拉山位于“世界屋脊”之称的西藏高原，横亘林芝、墨脱之间，海拔4200米以上。一条必经峡谷，只有二三千米宽，而且七曲八折。来自印度洋的热风与青藏高原的寒流在峡谷间汇合相撞，交织成让任何飞行物都发怵的恶性气流。千百年来，多雄拉山谷一直以“死亡之谷”而著称，是有名的不可跨越的“飞行禁区”。但为了一个个活脱脱的生命，飞行团长邢喜贵决定亲自驾机打破这一“神话”，开辟首航墨脱的先例。
    那天，机智大胆的邢喜贵驾驶“黑鹰”刚到达唐古拉山上空时，突然一股龙卷风向他扑来，“黑鹰”被卷进浓云中，四周漆黑一片。突然间各种仪表失灵，“黑鹰”顿时成了“盲机”。千钧一发之机，邢喜贵冒着“黑鹰”撞山的危险，操着平衡杆极力稳住下坠的飞机，一点点爬高，终于又见到了阳光。不久，“黑鹰”飞到了骇人听闻的多雄拉山口。果然如此，“黑鹰”刚入山口，一股无形的强大气流直扑而来，“黑鹰”剧烈抖动着，如同浪尖上的小船。此时，起伏不定的旋翼，不时触到悬崖上的冰雪，发出凄厉的怪叫。邢喜贵握驾驶杆的手在出汗，仿佛全身湿漉漉的。他两眼瞪圆，一眨不眨，两脚轻轻地踩着脚蹬，控制着尾桨方向。不知过了多久，“黑鹰”终于闯过了多雄拉山口。此时墨脱县的军民们手臂高举过头顶，喜迎这位穿过“死亡之谷”的空中英雄。
    艺高人胆大。邢喜贵凭着高超的飞行技术和勇敢精神，开辟了这条史无前例的空中航线。在这条生死线上，他和他的战友们一飞就是80多个架次，空运了82吨救灾物资，把党的温暖送到了西部灾区人民心中。（张德和）
    张贤亮：创建西部第一个商业化影视基地
    20世纪90年代，人们惊奇地发现：在中国最落后、最古老的宁夏镇北堡古城堡的废墟上，悄然隆起西部第一个商业化影视基地。《老人与狗》、《贺兰雪》、《飞天》等40多部中外电影、电视片相继从这里出笼；《牧马人》、《红高粱》、《黄河谣》等国产优秀影片从这里走向世界；张艺谋、巩俐、姜文等明星从这里大红大紫。这里被称作中国一绝，西北奇观。从此，作家创建商业化影视基地，张贤亮成为第一个“吃螃蟹”的人。
    张贤亮早在80年代就看中了镇北堡这个“土围子”。在他眼中，这是中国西部的古城堡、军事要塞、农牧民防御土匪的城墙。于是，他将镇北堡写入自己的小说《绿化树》中，并告知读者这里是最好的电影、电视拍摄地。1981年，他的中篇小说被改编成电影《牧马人》在这里拍摄成功，并获得国际大奖。
    1993年，张贤亮没向政府要一分钱，建起西部第一个商业化影视基地。与所有“影视城”所不同的是，这里古朴依旧，原汁原味，没有任何人为的雕饰。用张贤亮自己的话说：影视基地靠电影电视而出名，而电影电视需要的是影视基地的古老和荒凉。所以说，我们是在“出卖荒凉”。
    也许就是为了追求这种原始的古朴，影视基地将所有电线水管都埋在地下，古堡周围是用宁夏特产的“酸枣刺”围起来的，门前柱子是仿西夏王陵的土柱，大门是用未经加工的原木拼装而成。小道铺的是碎石片，厕所里虽然用的是自来水，但外面看来却是一座摇摇欲坠的茅草屋。这种策划，使影视基地保持了一种既统一又特殊的风格。
    经过7年的艰苦努力，西部影视基地已初具规模，接待了近20万顾客。张贤亮坚信，伴随西部大开发的号声，西部影视基地将以一流的服务吸引更多的电影、电视商家到这里拍片。（史兴旺）
    冀文正：抢救珞瑜文化第一人
    据考证，冀文正是第一个走进墨脱的军人，也是抢救“珞瑜文化”第一人。
    在旧西藏，墨脱被称为“珞瑜”地区，意为不开化之地。直到1962年墨脱解放时，生活在这里的门巴人、珞巴人依然过着结绳记事、刀耕火种的原始生活――只有语言没有文字。这一切，无疑成为史学家研究人类文化起源的“活化石”。
    早在1954年，21岁的冀文正作为西藏军区的群众工作代表，被第一个派往墨脱做珞、门巴人的启蒙工作，为解放墨脱打基础。走时他向组织保证：无论遇到多大困难，都要站稳脚跟，打破汉人进不了墨脱的神话。他身负背包、干粮，怀揣一本手抄的藏汉词典，经过7天艰苦跋涉，从波密进入墨脱卡布村。听说汉人进了墨脱，村寨的门巴、珞巴群众纷纷带上长矛、毒箭等武器躲进森林，准备随时赶走汉人。面对危险，他夜宿芭蕉树下，挖野菜充饥。很快便打消了群众的戒备心理。
    他一面向群众宣传党的民族统战政策，一面热情向群众传授农业科技知识，群众从他身上认识了“金珠玛米”，认识了共产党。渐渐地，他们喜欢上了冀文正这个汉族小伙子。墨脱解放后，冀文正被留在墨脱工委工作。在墨脱16年间，他不仅与当地群众结下了深厚的感情，而且学会了一口地道的门巴语和珞巴语。珞、门巴人奇异的民族风情也深深地吸引了他。他先后整理有关珞瑜文化的采访笔记400余万字，录音带232盘。
    为将这些宝贵资料尽快变为人类文化财富，他利用退休后的时间，每天伏案10多个小时，一字一句地翻译并编写成册。至今，他已写出15部专著，共计380万字。《珞瑜情歌》、《珞巴族风情录》填补了我国民俗文化的空白。（刘励华）
    府瞰西部黄河
    西部小溪汇大河
    春风正度玉门关
    新疆火焰山
    西部七彩地
    西部丝绸古道
〖-ZW/正文〗
