〖ZQ/总期〗15386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一年一度军校考试复习工作即将全面展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师采取措施力保优秀士兵进军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑友军/张然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑友军、张然报道：一年一度的军校考试复习工作即将全面展开，如何为军校选送优秀考生？10年为军校选送优秀学员千余名的济南军区某师坚持注重教育，严格标准，提倡公平竞争，确保优秀士兵进军校。
    今年春节前，该师政治部提前对战士考生进行了摸底，发现想考学的人数比往年增加近1倍，思想、心态也比往年复杂。针对这一情况，师政治部有针对性地对学员苗子进行人生观、价值观的专题教育。政治部主任李爱民以《认清形势，牢记使命，摒弃个人的“小九九”》为题，给考生苗子作了教育动员，引导考生端正考学态度，树立远大理想，把个人前途与部队建设结合起来。
    通过教育，考生们提高了思想认识，端正了考学态度。某团二连云南籍战士小王对笔者说：“过去我认为，只要考上军校个人就前途无量，现在我感到上军校是为了‘充电’，毕业后可以更好地为部队建设服务。”
    在搞好思想教育的同时，该师还出台了考生必须是军政素质过硬的正副班长、科技练兵尖子等6条硬性措施。在选拔过程中，他们严格落实上级规定的“两评议”、“三公开”、“四把关”制度，杜绝关系考生、后门考生的现象，使全师战士认识到，只有通过素质和能力的公平竞争，才能走向考场。
〖-ZW/正文〗
