〖ZQ/总期〗15386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兴边富民行动”正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兴边富民行动”正式启动
    本报北京2月24日讯记者新宇报道：国家民委今日在人民大会堂举行新闻发布会，宣布以“富民、兴边、强国、睦邻”为宗旨的“兴边富民行动”正式启动。全国人大常委会副委员长王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提，全国政协副主席阿沛・阿旺晋美、赵南起，总政治部副主任周子玉出席会议。
    由国家民委倡议发起的“兴边富民行动”是全国民族工作贯彻实施西部大开发战略的重要举措，旨在加大对边境地区的投入，加大帮扶力度，使沿边一线的各族群众靠边脱贫、靠边致富。
    “兴边富民行动”的指导思想是，抓住西部大开发的重大机遇，以政府扶持为主，广泛动员全社会参与，紧紧依靠各族干部群众自力更生、艰苦奋斗，争取用10年左右的时间，使边境民族地区人民群众生活有明显提高，经济和社会事业全面进步，实现边疆的长治久安和繁荣进步。
    国家民委副主任牟本理表示，“兴边富民行动”主要围绕三个方面开展工作，一是切实把基础设施建设搞上去；二是着力培育县域经济增长机制和增强自我发展能力；三是下大力气提高人民群众的生活水平。
    国家民委主任李德洙主持会议。出席会议的还有中央、国务院有关部委、民主党派、人民团体的负责人。
〖-ZW/正文〗
