〖ZQ/总期〗15386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政制定下发加强参谋人才培养《意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赋予参谋“六会”新内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建华/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参谋队伍建设；参谋人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赋予参谋“六会”新内涵
    本报北京2月24日讯吴建华、记者任燕军报道：总参谋部、总政治部日前联合制定下发了《关于加强参谋人才培养的意见》，进一步明确新形势下全军培养参谋的任务、标准、途径、方法，努力造就“打赢”需要的高素质参谋群体。
    新颁发的《意见》以军委新时期军事战略方针为依据，以培养高素质参谋人才为目标，着眼我军质量建设的发展，明确了加强参谋队伍建设的形势与任务、指导思想与原则、目标与标准，规定到2010年，全军参谋人员要具有大学本科以上学历和国家中等等级以上计算机水平，熟练掌握本专业指挥和办公自动化系统。
    《意见》强调，现代条件下，传统的“读、记、算、写、画、传”仍然是参谋业务的基本技能，但须赋予新的内涵。参谋人员要在掌握传统“六会”的基础上，学会自动化作业方法，读――会使用数字化地图分析地形，会使用定位系统，会判读航空、卫星等有关图片，会识读有关标记、标号；记――会使用计算机和网络技术检索和管理各种数据资料；算――会使用计算机进行战斗力诸要素的量化分析、模拟评估和辅助决策；写――会使用计算机拟制军用文书，会编写想定、撰写军事学术文章；画――会使用计算机进行标图和图形处理，会使用摄影、摄像等器材获取图像资料；传――会使用现代通信设施、交通工具接收和传递信息。参谋人员要具备扎实的“六会”基本技能，同时要具备“五种能力”：分析判断能力、运筹谋划能力、组织协调能力、检查指导能力、研究创新能力。
    造就高素质的参谋人才，主要依靠院校培养、在职训练和换岗锻炼。《意见》指出，院校培养重点是更新知识结构、掌握基本技能；在职训练突出掌握新知识、新装备、新技能、新战法，把知识和技能转化为作战指挥能力；换岗锻炼，主要是拓宽视野，丰富阅历，提高参谋人员的综合素质。《意见》要求把参谋任职经历作为选拔团以上军事指挥员的重要条件，军以下主要是组织参谋人员与指挥员的交流，大单位主要是组织参谋人员与指挥员、教员的交流，总部组织军兵种之间参谋人员的交流。
    《意见》还明确了各级选调参谋的基本标准，要求各级严格执行参谋选调制度，确定各级各类参谋岗位的素质标准，实行参谋训练等级评定等。
〖-ZW/正文〗
