〖ZQ/总期〗15386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际青少年消除贫困奖在京颁奖
    联合国开发计划署、中国青少年发展基金会23日在京为在消除贫困中作出突出贡献的10名青少年颁发“国际青少年消除贫困奖”。济南陆军学院学员谢国江榜上有名。（祝寿清）
    俄代总统普京向俄军将领授勋
    俄罗斯代总统普京23日在祖国保卫者日向一批高级将领、科学工作者和车臣反恐怖行动功臣授勋。普京在授勋仪式上指出，俄军一向是培养爱国主义、英勇顽强和忠于祖国精神的大学校。今天在车臣前线奋战的将士继承了俄军的优良传统。
    白俄罗斯总统要求加强国防建设
    白俄罗斯总统卢卡申科23日指出，当前，在难以预测的世界军事政治形势下，白俄罗斯的首要任务是保证国家安全和国防，必须巩固国防。
    法国宣布向科索沃增派维和部队
    正在美国访问的法国国防部长里夏尔23日在与美国国防部长科恩会谈后举行的联合记者招待会上宣布，法国将向南联盟科索沃境内的法军控制区增派约600到700人的兵力，以加强那里的维和行动。目前法国在科索沃约有维和部队4700人，美国有维和部队5500人。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
