〖ZQ/总期〗15386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗花大钱办小事――没门买劣品拿差价住手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团曝光违规发票真管用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四十三张违规发票被卡住，二十万元不必要开支被堵住〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花大钱办小事没门买劣品拿差价住手
    某团曝光违规发票真管用
    四十三张违规发票被卡住，二十万元不必要开支被堵住
    本报讯刘学文、特约通讯员盛正洪报道：1月28日，沈司某通信团机关干部发现，机关大厅左侧黑板的显眼地方，又曝光了一张实物与票价有差异的违规发票。据该团政委杨继承介绍，他们采取曝光违规发票这一措施以来，已有43张违规发票被曝光，为团队堵住不必要开支近20万元。
    针对一些人花大钱办小事，报销发票作假的现象，该团设立了一块“违规发票曝光板”，从发票入手强化“皇粮”管理；专门成立了“违规发票追查小组”，由纪委书记主抓，司政后技各有一名懂财务管理的干部参与，对部队经费开支情况进行监督；采取检查票据、点验实物、市场调查等办法，对有疑点的开支，有问题的发票，即上“曝光板”加以曝光。
    去年年初，该团一名干部因公出差两天，差旅费花了420元，而按照标准只需300元。据此，“违规发票曝光小组”成员即对其票据进行审核，查出他坐火车买的是软卧票，而按规定他不能享受这个待遇。此事在“曝光板”上曝光后，这名干部不但退回多余差旅费，而且在会上作了检讨。
    春节前夕，团里承包给地方修建的旱冰场竣工交付使用了。“违规发票追查小组”在审核票据时，发现包工头在购买物品的发票上做了手脚，使原本14万元的工程费用一下子多出了二三万元。于是，团里将这些发票曝光，并注释怎么做的假，如何防治等，既使团队少花冤枉钱，又让官兵们受到了教育。
    随着43张违规发票被曝光，过去时有发生的“慷公家之慨享受”、“花大钱办小事”、“买劣品拿差价”、经费报销原始凭证内容不全、经费报销单填写不完整、经费超范围开支、账物不符等现象现在很少见了。大家自觉遵守经费审批限额、现金管理、实物验收、账目日清月结、发票报销审核以及账目公布联审等一系列财务制度，经费管理和使用走上制度化、规范化轨道。
    点评三两句
    发票是报销的凭证。眼下，一些人在发票上所做的五花八门的“文章”，足可编成一本《发票报销秘笈》，并且绝对畅销。大多数情况下，在发票上做点手脚，似乎既不算小偷小摸，也不叫“贪污受贿”。于是，不少人认为，在报销发票时打点“擦边球”，占些小便宜，掺进点难以处理的费用，没啥大不了的。有些单位领导和财务部门也往往睁一只眼闭一只眼。殊不知，常在河边者最终“溺水”，往往是从“湿鞋”开始的。与其等“溺水”后再抢救他们，还不如现在就给“鞋湿”者敲敲警钟！（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
