〖ZQ/总期〗15386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在浙江谈进一步密切党群关系时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取群众意见要经常化制度化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党群关系；群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州2月24日电中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环在浙江强调指出，听群众意见经常化制度化，是贯彻全心全意为人民服务宗旨的关键环节，是加强干部培养的重要措施，必须引起各级领导的高度重视。
    2月20日至21日，根据中央的统一安排，李瑞环来到浙江省余杭市，就该市领导班子、领导干部“三讲”教育的情况做调查研究，并直接对市领导干部进行动员。他要求余杭市全面贯彻中央的部署和江泽民总书记的重要讲话精神，确保高质量地完成“三讲”教育的各项任务。
    李瑞环在谈到进一步密切党与群众的联系时，他指出，经常听取群众意见是我们的优良传统。但是，现在一些地方有许多事情与群众商量不够，听群众意见不够。有的同志自以为是，对群众意见不以为然；有的敷衍应付，听意见只是做做样子；有的只听顺耳的话，听不进半点不同意见；有的名曰听意见，实则对群众发号施令。一个单位、一个地方之所以鸦雀无声，或者普遍存在说假话的现象，固然有社会风气的问题，但根子在领导身上。
    他指出，我们常讲全心全意为人民服务是党和政府的宗旨，如果不经常听取群众意见，怎么能弄清楚服务什么、服务效果如何、怎么能把服务搞得更好。我们常讲一切依靠群众，如果不经常听取群众意见，怎么接受群众的监督，怎么能把群众的智慧集中起来、力量凝聚起来，纠正失误、克服困难、解决问题。我们常讲党与群众是血肉关系、是鱼水关系、是公仆关系，如果不经常听取群众意见，如果二者分离，那将是什么局面和结果。对领导干部来讲，什么是政治，就是把人团结得多多的；什么是本事，就是把群众的积极性充分调动起来并合理地发挥出去；什么是威信，就是让群众满意、高兴和拥护。而所有这些，离开听群众意见，是不可能做到的。
    他强调，听群众意见必须真心实意，要找确有意见并敢于提意见的人而不是一味说奉承话的人，对待提意见的人不是反感而是感激，给别人以说话的机会而不要让人把话憋在肚子里。必须经常化，困难的时候要听顺利的时候也要听，有空的时候要听，忙碌的时候也要听，使听意见形成习惯、形成自觉、形成风气。必须制度化，要把听意见作为工作日程中的正常安排而不是心血来潮的举动，作为决策过程中的必经程序而不是可有可无的形式，在时间、方法、内容等方面作出规定并进行严格的检查督促。RW：李瑞环；言论
〖-ZW/正文〗
