〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不要去打扰他吧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成才；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不要去打扰他吧”
    刘绍楹
    同一件事，不同的人常常有不同的理解，不同的做法。仔细观察，从这些不同之中，往往可以直照出形形色色的世象百态来。
    比如，“尊重知识，尊重人才”是一个公认的好口号。可怎么才算尊重，又怎么去尊重呢？实践中可以说是五花八门。有的人用请吃饭、娱乐的办法表示，有的人用频频邀请出席各种会议、庆典的办法表示，有的人用任命当官、给兼职头衔的办法表示。所有这些，都可以说并没有尊重到点子上。在前不久召开的一次广东省两院院士座谈会上，广州海洋地质调查局高级工程师金焕庆说，“我有时候一个星期要开三天的会议，实际上很多文件只要传达一下就可以了，根本没有必要亲自参加。凡有会议就邀请，并不代表尊重知识和人才”。华东农业大学卢永根教授说，有一段时间，几家房地产公司天天用电话骚扰他，希望他出席一些庆典，目的无非是想借院士的名头多卖几套房子。不少院士表示，不要把他们当成各种活动的“花瓶”，以免影响其正常的科研活动。
    院士们讲的是实情。科学家专心致志地搞项目研究，恨不得一天当成两天用，最浪费不起的就是时间。可是，被别人无端地占去那么多时间，而且是在“尊重你”的名义下侵占走的，就更让人哭笑不得了。我想，如果真的尊重科学家，尊重知识和人才，不妨在为科研顺利进行上提供方便，为加快科研成果转化创造条件上多做工作，或者在领导决策时多征求专家的意见，采纳其合理化建议。如果仅仅请他们在一些会议、仪式上“亮相”，当个摆设，白白浪费宝贵的时间，实际上等于帮倒忙，是害了他们。
    这样的例子在各行各业都有。就说棋手聂卫平吧。80年代中期开始的中日围棋擂台赛上，前三届他创造了11连胜的奇迹，被授予“棋圣”称号，成了民族英雄。与此同时，若干“热心人”一拥而上，请吃、请玩、请作报告、请当嘉宾……光荣誉头衔和兼职就给了上百个。与棋无关的社会活动一个接一个，连朋友的饭馆开业也拉他去助兴。老聂这个人又特别讲义气，从不驳人家的面子。就这样，宝贵的时间被各方面的“盛情”抢走，棋手竟然没有时间钻研棋艺，于是，老聂也顺理成章地从棋艺的巅峰状态跌落下来。类似这样的沉痛教训，不只在聂卫平一个人身上发生过。所以有人开玩笑说，要打倒一个名人，最简便的办法就是捧他，再拉他陷入无休止的会议、应酬。是啊，一旦被会议、应酬缠身，自己的专业无暇顾及，哪有不失败的道理？
    抵御各方面的“盛情”，从内因方面来说，本人需要有很强的自控能力。虽然外面的世界很精彩，但也能耐得寂寞，不受诱惑，集中时间和精力做学问、钻技艺。从外因方面讲，就是有关领导、有关人士对如何尊重知识、尊重人才要进一步端正认识，不要一片好心却办了错事，帮了倒忙。写到这里，我想起了列宁的一则轶事。十月革命胜利以后，有人提出要安排诗人杰米扬・别德内依到人民委员会当“官”。列宁经过一番考虑，说了一段耐人寻味的话：“不要去打扰他吧！如果说革命前他担任行政工作，那只能说是他的不幸，环境迫使他那样做。现在，他最主要的是要用自己的笔为苏维埃政权做更多的工作。”列宁的远见卓识，对人才的真正理解、尊重、关怀，值得今天所有的人特别是各级领导深思。
〖-ZW/正文〗
