〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人，放下你的架子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙仓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名人，放下你的架子
    孙仓
    最近，报纸登载了几则向名人挑战的报道：一则，以纠正语言文字使用中的毛病为己任的《咬文嚼字》杂志，在确定2000年“众矢之的”专栏的选题对象时，公开向12位著名作家叫板，其中包括王蒙、余秋雨、贾平凹、刘心武、梁晓声等；二则，一名普通校对指出江苏文艺出版社出版的《季羡林自传》有20多处错误；三则，老导演谢晋在东南大学作报告时严辞批评突然走红的年轻演员赵薇，说她自以为是个“大艺术家”，不知天高地厚，再这样下去，没有前途。这些报道，颇引人瞩目。
    人因业绩出色而闻名，属正常现象。舆论关注名人，检验其名实是否相符，亦无可厚非。鉴于当前许多书刊中语言文字错误比比皆是的状况，一些媒体和语言文字工作者公开向名作家、名学者挑战，希望并敦促他们在规范语言文字方面做出表率，这实在是件好事。名人怎么办？虚心应战就是了。被人抓住了毛病怎么办？是出版校对中的疏忽，就作出说明；是自己的错误，就放下架子，公开承认，而不必抹不开面子，支吾其词，更不必“老虎屁股摸不得”，迁怒于人。“知之为知之，不知为不知，是知也”。
    “名者，实之宾也。”一个人的名，是靠他的实绩来支撑的。名声的大小，取决于实绩的多少。这个实绩，既包括对人民的贡献，也包括良好的品格修养。如果对人民并没有那么多的贡献，也没有良好的品格修养，尽说一些与名人身份不相称的话，干一些与名人身份不相称的事，那将是浪得虚名，发展下去有可能声名狼藉。一个人成名之后，头脑务必要冷静：思考一下这个名是怎么得来的，是人为地吹捧起来的，还是自我努力的结果；反省一下名实是否相符，“借名而责实”，不断加强自己的业务素养和品格修养。换句话说，名人时刻要把名同实联系起来，同对人民的贡献联系起来，这样的名是美名，将远播天下；切忌把名同个人的私利联系起来，以名逐利，步入歧途，危害国家和人民，这样的名是恶名，将臭名昭著。
    我们的时代需要名人，也造就名人。随着改革开放的深入发展和科学技术的突飞猛进，将会涌现出越来越多的、无愧于时代的名人。我们要为名人的脱颖而出及健康成长创造良好的工作条件和舆论环境。作为名人，则要自重、自省、自警、自律，淡泊名利，以事业为重，以国家和人民的利益为重。
〖-ZW/正文〗
