〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住历史机遇推进西部开发〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西气东输”工程启动
    为配合国家西部大开发战略的实施，中国石油天然气集团公司积极开发天然气资源，启动“西气东输”工程，把西部的天然气资源优势变为市场优势。
    记者在中国石油天然气集团公司了解到，我国的天然气资源主要分布在西部。为确保经济相对发达的东部和沿海地区能够利用西部天然气资源，“西气东输”成为开发西部的关键。目前，四川忠县至武汉的天然气管道、青海涩北气田至兰州900多公里天然气管道建设已在积极的筹备中，可望于年内动工兴建。据悉，西气东输工程将于2007年建成投产。
    兰州加紧生态建设
    中央关于实施西部大开发的重大战略部署，使古老的金城兰州迎来新的发展机遇。兰州市决定抓住这一机遇，通过全民参与，在大开发中获得大发展，争创全国一流城市新面貌。
    兰州目前已确定了近期在生态环境建设和城市大气污染治理方面的工作重点和主要措施。从今年起到2003年，在南北两山新增造林面积48万亩，在南北两山上新建和改造71项绿化上水工程。在城市大气污染治理中，继续实施以“绿化、气化、热化、阳光”为主要内容的“蓝天工程”和治理城市大气污染特殊工程。
    世界屋脊敞开大门
    西藏今年将紧紧抓住西部大开发战略的有利时机，改善投资环境，以全方位开放的态势进一步向世界敞开大门。
    为进一步改善基础设施，今年西藏将增加投资建设一批交通、能源等建设项目，投资总规模达到60亿元以上；加大对外招商宣传力度，吸引更多的国内外经济组织和资金投入西藏的开发建设；利用西藏的政策优势和资源优势，积极协调对口援藏省市，力争每个省市各组织10个较强的企业，来西藏谋求发展或以联合形式带动西藏企业的改革与发展。（均据新华社）
    国家重点工程四川内江至云南昆明铁路建设目前进展顺利，将于2001年10月1日全线铺通。图为铁路工人们在青山隧道内施工。新华社发
〖-ZW/正文〗
