〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请官兵“听诊切脉”给训练“对症下药”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军领导请基层带兵人为科技练兵找问题议思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请官兵“听诊切脉”给训练“对症下药”
    ――某集团军领导请基层带兵人为科技练兵找问题议思路
    ●阎永峰本报特约通讯员姜玉坤
    1月19日，沈阳军区某集团军会议室迎来一批特殊“客人”――来自基层的官兵，他们与集团军领导围桌而坐。“今天请大家来，就是想和大家一起找找部队科技练兵存在的问题，请大家各抒己见，畅所欲言……”杨军长的开场白，一下拉近了将军与基层官兵的距离。
    “我先说说。”炮兵旅排长姜大华率先开了第一“炮”：“现在一提搞革新，上面就给连排下指标、分任务，有的甚至要求每个排要出若干项成果。最后成果是出来了，但由于起点低，没有几项有推广价值。这不仅造成资金、人力浪费，而且还挫伤了部队科技练兵的积极性。”
    “我插一句！”姜大华的话音未落，某摩步旅教导员付振龙也就革新器材推广问题提出了意见。将军们认真地听着，记着，思考着。主持会议的王副军长告诉笔者：过去一年部队科技练兵到底存在啥问题，如何深化，只有找准问题才能对症下药。我们把科技练兵一线官兵请来，查找薄弱环节，就是要理清新年度深化科技练兵思路，为集团军党委科学决策提供科学依据。
    “现在部队对训练比过去重视了，不少官兵因训练突出荣立了二等功、一等功，但我觉得仅仅重奖还不够，对特别优秀的要重用。”高炮旅连长李金福的一番话，引起了领导们的关注。
    大家你一言我一语，原定2小时的座谈会开了整整一上午，大家仍言犹未尽。下午，座谈会气氛更加热烈。
    “我觉得基层部队搞科研攻关不要盲目攀高，更不应制定一些不切实际的科技练兵规划，只要有利于战斗力提高，不管土、洋，不论形式如何，都应提倡……”
    “现在部队对科研成果缺乏科学合理的立项评审机制，成果出来了，有的因没说法，无法推广；有的因缺乏检验，不知其好坏……”
    “科技攻关小组之间的交流太少，对上面的科研信息也不掌握，有时费尽心血搞出的成果，往往还是‘马后炮’。”
    天色渐晚。一天的座谈会结束了，代表们查找出160多个问题，提出了近百条合理化建议。集团军领导对这些问题一一梳理。对属于机关职权范围的，当场拍板解决；应由下面负责的，及时转告，敦促落实。集团军领导还当场决定：成立科技成果数据库，建立人才信息库，成立科技成果评审委员会；并根据大家意见，重新制定深化科技练兵的措施。
〖-ZW/正文〗
