〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警新疆兵团指挥部重视读报质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利群/孙学伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻扎在塔克拉玛干大漠深处的武警新疆兵团指挥部，认真组织官兵开展“半小时读报”活动，注重提高读报质量，收到了较好的效果。
    加强组织引导。凡是报上有关党和国家方针、政策和重大典型的报道，中队指导员都用红笔圈上，要求部队必读。其次，根据部队中心工作的需要，选择专题组织学习。如复退工作开展以前，组织老战士学习报上发表的有关退伍安置政策和退伍军人回地方大有作为的典型报道；新兵入伍后，组织他们学习报上有关新兵如何训练，生活中应注意哪些问题等有关内容，用报纸直接指导部队工作。他们还引导官兵将《解放军报》刊登的有关文章剪下来寄给亲属，解决了许多实际问题。据统计，该部官兵运用报纸解决自身和家庭涉法问题280余件。他们还针对部队少数民族战士文化程度低、阅读能力较差的实际问题，组成“帮学对子”，帮助少数民族战士读报用报。目前，该部100多名维吾尔、哈萨克等少数民族战士基本都能阅读报纸，并用汉字写出心得体会。（张利群、孙学伦）
〖-ZW/正文〗
