〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青山永祭马永顺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高广志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林；绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国著名劳动模范马永顺因患心肌梗塞2月10日突然离去的噩耗传出，伊春林区和黑龙江省的人民深感悲痛。
    今天，伊春林区和全省的数千名各界代表来到林区小城铁力市，向共和国的伐木功臣、当代植树英雄、工人阶级的优秀代表马永顺的遗体告别。
    “再造山川福及子孙英名永垂，奋战林海报效祖国功勋卓著”，长长的挽联反映了老英雄平凡而伟大的一生。花圈层叠，哀乐凄惋，凭吊的人络绎不绝。有的肃然站立，有的掩面而泣。许多不相识的人也自发地赶来。他们说：我们只是想给老人鞠个躬，表达由衷的敬意。
    曾和马永顺共同工作过的退休老职工胡宝生说：“老马生前那么大的年纪还爬山种树，他永远是我们的英雄。”中年工人邹本栋拿出一张马永顺教他植树时拍的照片说：“年轻的时候，我也没少伐林子，以后看了马永顺的事迹，才觉得应该多种树。”从1995年开始，邹本栋跟着马永顺投入义务植树活动。春节前，他还跟马永顺约好，准备今年种点自己刚培育出的速生杨树苗。一位叫金宝志的工人，每年植树季节，都带着全家人加入到马永顺的植树队伍中。他听到老英雄去世的消息时，深情地写了一首诗：“神州万里成林海，全靠同心巧手描。”他说，这也是马老常给我们讲的道理。
    吊唁的人群中，许多是全家老小一起来向英雄告别。一位叫高闯的老人对自己的孙子和孙女说：“马爷爷为了子孙后代，80多岁了还上山植树，你们要记着他，永远向他学习。”
    “除夕之夜，爸爸还说今年要改种红松林，因为小兴安岭曾是红松的故乡。”马永顺的大女儿哽咽着说：“那天晚上，爸爸还详细地解释了红松的栽培方法。他打算过了年，就到去年栽种过的林子里看一看。他总说，种树不能摆花架子，要争取种一棵活一棵。”马永顺的大儿子说：“有的人曾经不理解父亲的所做所为，我们一开始也不明白父亲那么大年纪为啥还非要亲自上山种树。时间长了，父亲的精神、情感慢慢融入到我们心中。在旧社会，父亲在东北林区曾受尽日本监工和封建把头的欺凌，曾发誓不再跟森林打交道。可新中国成立了，父亲真正体会到成为国家主人的幸福感和自豪感。他就想为党、为国家拼命多做点工作，真的好像浑身有使不完的劲。近些年国家需要加强环境保护，号召大搞植树造林，他觉得自己责无旁贷。虽然年纪大了，但还和年轻时一样干。”
    面对着马永顺的遗像，儿女们说：“爸爸，我们一定完成您的心愿，继续植树造林。”
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环打来电话，中宣部、中华全国总工会、国家林业局、黑龙江省委省政府等分别发来唁电，对马永顺的逝世表示深切的悼念，并对家属表达诚挚的慰问。
    有关部门已决定将马永顺的骨灰安放在“马永顺林”里，让青山永远陪伴英雄。
    （新华社北京2月13日电）
〖-ZW/正文〗
