〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力攀登军事电视艺术的新高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视剧《突出重围》研讨会纪要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作；军事题材作品；文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    王兆海（总政宣传部副部长）：总政宣传部艺术局和《人民日报》文艺部、《解放军报》文化部联合召开电视剧《突出重围》研讨会，主要基于两方面的考虑：一是在此之前，新闻媒体对该剧已经有较多的介绍宣传，播完之后，在社会各界引起较大反响，这次请各位专家结合观众的反映和自己的感受，从理性的高度研究评论这部作品，分析它的创作经验和特色，包括它的不足，这样会更有意义；二是通过分析这部电视剧，进一步探讨军事题材影视创作问题。这几年全军各单位拍摄了许多优秀电视剧，但离繁荣军事题材文艺创作的要求还有一定距离。江主席提出两个历史性课题，军队文艺创作怎么围绕重大现实题材，抓好创作，电视剧《突出重围》在这方面做了很多探索。今后军事题材电视剧创作，如何反映重大现实题材，希望大家开展讨论和研究，并借此推动军事题材影视创作的进一步繁荣。
    王爰飞（成都军区政治部宣传部副部长）：首先感谢总政宣传部的领导和《人民日报》、《解放军报》以及各位专家对电视剧《突出重围》的关注和支持。电视剧《突出重围》，对反映科技强军、质量建设作了一些尝试，今天我们专程来听听各位专家的批评和意见。
    舒崇福（成都军区电视艺术中心主任、电视剧《突出重围》总导演）：20世纪最后一二十年，战争的频率越来越快，而且样式也不一样，作为一个当了20多年兵的军人，我经常思考一些问题，我们部队能否像以往那样能站在时代的高度，打赢未来战争。有时我们的感觉太良好了，就像黄兴安那样，而这个良好的感觉是在过去的辉煌里滋生的，怎样让我们警醒这些问题，我们想到了演习，想到了在演习中没有导演部，想到了打败仗，这样才能清醒地认识自己，才能改革，才能突出重围，占领新的制高点，这是思考、创作、拍摄电视剧《突出重围》的最主要的初衷。第二点是要寻求军队本体的回归，张扬军人的本色。我觉得军队应该做好自己的事，就是打好仗。战争与和平的问题，是军队最根本的问题。军队的主要任务是打仗，是战斗队，如电视剧中军人喊的“保卫祖国，维护和平”。第三个初衷是想追求大片风格，我比较喜欢黄钟大吕式的作品；四是我一直酷爱军事，关注军事，希望能带兵打仗，在军事上有所作为，所以，我是用这部作品圆我军事上的梦。
    许忠敬（军事科学院战役战术研究部原部长）：这是我近些年来看到的最好的一部军事题材电视剧，好就好在它自始至终大气磅礴，具有强烈的批判和改革精神，艺术地展现了我军指战员为落实新时期军事战略方针，为实现科技强军、打赢高技术条件下的局部战争所进行的紧张活动，较好地体现了正确的政治内容和完美的艺术形式的统一，是难得的艺术精品。该剧立意厚重，寓意深刻，通过战术演习中红蓝两军的对抗，展现军事训练、军队建设和军事思想领域的矛盾和斗争，表现了军队的状况和国家安危、民族荣辱的关系，写的是部队的正事大事，是军队最应该干的事。第一个镜头，老将军方英达就指出：“在一个兴盛民族的背后，必须站着一支强大的军队，这就是你们的使命。”结尾又告诫：“一个没有忧患意识的国家，是注定要被淘汰的；一支没有忧患意识的军队，是注定要被消灭的。”电视剧《突出重围》艺术地诠释了孙子的名言：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察。”美中不足的是，剧中有些军事专业数字、专业术语不很准确，有些战术动作和战场管理不太符合实战要求。
    周政保（八一电影制片厂研究室编辑）：军事文学如果不着眼表现战争，很难成为真正意义上的军事文学。这几年，不少军事文学包括军事影视片却没有意识到这一点，从他们的作品中，看不清军队究竟是干什么的，舒导演强调军队的“战斗队”作用，确实是它最根本的任务。《突出重围》之所以成功，最重要的是作品贯穿的战争目光与“现实感”。我想，作为大众艺术的电视剧，特别是军事题材电视剧，这是最能打动人心的因素。而有些“军事题材”的影视作品，所缺少的就是与现实、与现代战争相关的战争目光。也许是感觉迟钝而意识不到战争阴云的存在，事实上已自觉不自觉地把“和平军营生活”误解甚至歪曲为一种似乎与现代战争无关的庸常生活。实际上，军人的全部生活、乃至鲜血与生命，就是为了战争，就是为了打赢战争。尽管军人也有抗洪救灾及抢险爱民的职责，但面对战争才是军人的真正使命。而《突出重围》的故事及人物，则让我们真正窥见了“和平军营生活”的本相：他们为战争而忧虑，为战争而沉重，为战争而准备，也为战争而逐步意识到自己的类似于“重围”的处境。作品因了战争目光的倾注，不只是因对抗演习而显得“战争”气息浓重，或我们常说的“兵味”十足，而且因目光的远大辽阔，也让观众感觉到了“和平军营生活”与打赢现代战争、与民族命运和国家前途的休戚相关。
    陆善家（中央电视台总编室审片组组长）：当时选《突出重围》作为2000年中央电视台一频道黄金时段的首播剧目，我们也是有一些思考的，就是面对一些文化垃圾和格调不高的节目，面对收视率和市场，我们的电视节目也有个“突出重围”的问题。电视剧作为大众传播艺术，怎样寓教于乐？怎样既要把社会效益放在首位，又要考虑到经济效益？怎样以优秀的作品鼓舞人，占领文化市场？去年《雍政王朝》作为中央电视台的开年首播剧目，是当时收视率低下的急救工程。但也不能总是皇帝格格，老是名著改编，还必须反映我们的现实生活。去年建国50周年播出了一批优秀的革命历史题材电视剧，今年军事题材电视剧异彩纷呈，出现了一批优秀之作，还有一些其它题材的好作品。我们是在这些优秀电视剧中选择了《突出重围》，这已经不仅仅是军事上的意义，实际上已上升到电视究竟要传播什么精神产品，如何重塑民族精神，提高国民素质的问题。
    冯骥（中央电视台影视部副主任）：《突出重围》播出后已引起了强烈的反响。这几年，军事题材的电视剧已成为中央电视台播出节目的一个亮点，1997年的《和平年代》，1998年的《红十字方队》，1999年的《济南战役》、《昆仑女神》，2000年的《突出重围》，还有已经完成和即将完成的《壮志凌云》、《波涛汹涌》、《女子特警队》、《光荣之旅》、《惊涛》等，军队创作的电视剧已经成为高唱主旋律、强化艺术性、追求观赏性的生力军和主力军。这主要在于军队的领导十分重视，全力以赴地支持。拍摄《突出重围》时，部队给了全力保障。当时，我们看中《突出重围》，并支持、参与这个剧的创作拍摄，主要是它反映了中国老百姓最关心的一个问题，就是中国在未来战争中能否打赢？拍摄时，我们提出，这部作品要以全新的视觉关注这个问题，故事要好看，人物要鲜活，主题要厚重，要给观众以强烈的震撼力和视觉冲击力。现在看来，这些要求基本上达到了。
    丁临一（武警部队电视艺术中心副主任）：作为一部军事题材电视剧，《突出重围》确实有非常强的吸引力，是我们期待已久的片子，也是令人耳目一新的片子。期待已久是指这些年确实出现了一些好的军事题材的电视剧，但像这样正面强攻、这样大的气势、这样大的场面、这样强烈的矛盾冲突反映部队现实的作品几乎没有，它抓住了我们军队的根本，就是军队是为战争而存在的，或者说是为和平而存在的，因为没有强大的军队，打不赢，你就不可能有和平。耳目一新是指高强度的对抗，立体式的角逐，画面是全新的，冲突也是新的，剧中提出的问题也是新的，着力刻划的三代军人形象也是全新的，特别是写了红方的失败，甚至在战败前自杀性的冲锋，给人强烈的震撼，而敢不敢正视自己的现状和失败，问题提得非常尖锐，也很有意义。经商可以有失误，交个学费，打仗失败了不仅自己受辱，而且国家和民族也要蒙受更大的耻辱。《突出重围》的成功，对我们今后的军事题材电视剧创作，也有很多启示，就是要正面反映我们军队的生活，出优秀作品，也需要突出重围，也需要解除一些顾虑，需要在观念上有所更新，需要深入生活，对我们今天的军队有更深的了解，和时代同步，只有这样，才能创作出无愧于时代的精品。
    李炳彦（《解放军报》军事部高级编辑）：世界新军事变革的核心是战争形态的变化，军事形态的变化，也就是机械化战争走向信息化战争，工业时代的军事建设走向信息时代的军事建设。历史的大转折，时代的大变迁，必然冲击到中国军人的心灵，必然引出中国军人迎接挑战的呼声，要想战胜敌人，首先需要战胜自我；要去迎接挑战，必须甩掉沉重的历史包袱。电视剧《突出重围》反映了中国军人迎接挑战，走向未来的呐喊、呼声、意志和决心。十多年来，我军在战略调整中，进行了一系列的重大改革，这些改革，必然冲击到军人旧的习惯和观念，冲击到军队旧的体制和不合时宜的传统，必然产生阵痛。电视剧《突出重围》可以说反映了这种阵痛之苦。它是一部充分表现当代军人使命感、军人价值观的好作品，全剧以强烈的艺术感染力和深刻的思想启迪力，反映了我军在战略调整期军营的主体生活，即练兵场、演习场的生活。它的可贵之处，在于它用艺术的手段，向我们军人、军队灌注了一种自我批判的精神，一种超越自我的精神。
    张西南（第二炮兵政治部宣传部部长）：部队的官兵对这部电视剧反响非常强烈，可以说是一片叫好声。在部队的军民联欢会上，地方上许多同志也说对它很关注。小说《突出重围》是总政这几年抓文学创作，关注长篇小说而出现的优秀作品，这部电视剧从文学到影视的再创作是非常成功的。这几年播出的优秀电视剧，许多也都是根据文学作品改编而成的，文学在整个文艺创作中的基础作用不容忽视，抓好了文学，对影视创作，包括其它门类的创作，都有很大的促进作用。希望影视创作和文学实现互动，形成良性循环，这样，我们的军事文学、军事文艺将会取得更多的成绩。
    胡伟跃（八一电影制片厂文学部副主任）：对《突出重围》我有三点感受：一是这部作品之所以引人注目，首先来自于作品对部队现实问题及现实矛盾的准确把握，并站在世界军事战略的高度对军队的现状进行了深入的反思。我们可以说，《突出重围》是一部深刻地反映了现实矛盾的现实主义作品，它的脱颖而出是现实对它的呼唤。二是这部电视剧对军事题材作品的传统主题进行了一次新的开拓。纵观我们的军事文学影视作品，其主题在不同的时代环境下有着不同的趋向，简单说，我们可以做这样的分类，即：正名的主题，奉献的主题，现代军人的悲剧主题，以及职业军人意识的主题。看电视剧《突出重围》，有种精神为之一振的感觉，那种当代军人的职业气息扑面而来，通过演习这种方式，自然而然地把和平年代的战争氛围突现了出来，同时把和平年代的军人与战争也联结在一起。在这样的氛围中，你被一种“尚武精神”所笼罩。三是《突出重围》里有一大批十分有光彩的人物形象，总的感觉是在我军高中级将领的人物形象上有了很大的突破。印象极深的是三个人物，军区副司令员方英达，A师师长黄兴安和政委刘旭东。此外，范英明、朱海鹏也都是塑造得十分出色的人物形象。对这部电视剧稍感不满足的是：比较而言，剧中女性的形象稍弱了些；方怡把范英明母亲接来以后，二人相处的戏相对显得苍白；另外，表现高科技战争的场面显得单调了些，如果多角度拍或者拍一些带人物的大面积轰炸镜头，或许使它的战争戏更好看，从现在剧里表现的战争场面来看，有高科技战争与传统战争两层皮的感觉。
    张东（八一电影制片厂研究室主任）：我想谈谈大众观赏的视点。《突出重围》在业内和军内得到了好评，而普通观众也很喜欢，为什么？首先是题材的新鲜感。军事题材表现历史方面取得了很大的成绩，但是缺乏反映现实的力作，尤其是正面表现军事演习这样的内容，极为少见。这部作品精心营造了一个近乎“实战”的战场背景，让观众看到一场中国军人打的高科技战争，这是非常有新鲜感的。同时，看惯了荧屏上过多的风花雪月，才子佳人，突然出现这么一部雄性的，充满阳刚之气的作品，让人的口味有了变化。其次，作为一部长篇电视连续剧，《突出重围》在艺术展现与影视信息传达上亦有独到之处。在结构上它摒弃时下比较盛行的编年史、或家族史的方式，而将全部故事浓缩在一场不同寻常的军事演习之中，有点像戏剧中的“三一律”传统，人物、事件、矛盾高度集中，冲突激烈，看得人回肠荡气，惊心动魄，对于电视观众而言，这是一种全新的戏剧样式。另外一个吸引人之处是它的视听形象设计。整个片子被置于一个大的战场环境中，演习场地、指挥部、片中人物活动的场所都有精心的设计，如开篇时公路尽头出现的直升机，战场上全部的机械化部队等，镜头运动上大量的移动摄影，虚拟强化的音响，清纯的童声歌唱都使人产生新鲜的感受。此外，这部作品的视听形象也是依照“现代战争”的规则进行的，整部片子中演习场面的构筑，武器装备的展示，包括电脑战中的一些界面，都在追求一种逼真的效果。
    曾凡华（《解放军报》文化部主任）：文化建设也是综合国力的一种体现。《突出重围》的美学意义，在于它把当代中国军人的阳刚之气与良好素质，通过影视这一形式，进行了艺术的审美的呈现，从而表现出编创人员那种可贵的自觉的现代化创造意识。这一点，对于我们今后的军事文艺创作很有启示意义。
    陆文虎（总政宣传部艺术局局长）：去年，长篇小说《突出重围》被中宣部定为国庆50周年10部献礼作品之一，并被评为“解放军文艺奖”，这次全军电视剧“金星奖”也把这部电视剧评为一等奖，我想这有一种象征意义。70年代末，当时军事文学创作出现新的高潮，从写事向写人转变，出现了一大批好作品，使我们军事文学在全国评奖中受到极大的关注，登上了各个奖项的制高点。党的十四大以后，开始下大力气抓长篇小说创作，并以此带动整个军事文艺的发展。90年代末，军事文艺又出现新的起色，产生了一批有影响的力作，《突出重围》是其中最有代表性的作品之一，无论是小说还是电视剧，都达到了一定的水准，预示着军事文艺创作的新突破。在2000年开始的今后一段时间，军事文艺将会出现新的高潮，这是非常令人欣喜的事。
〖-ZW/正文〗
