〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国反华势力破坏中国统一的危险举动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视《加强台湾安全法》法案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫小雄/梁智勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，中国人民不得不对美国众议院通过《加强台湾安全法》法案表示强烈愤慨和坚决反对。
    2月1日，美国众议院在冬季休会两月后的第一天，不顾中方的多次严正交涉，悍然通过《加强台湾安全法》法案，企图为美国扩大与台湾的军事联系、向台出售先进武器装备及技术提供所谓法律依据。这是美国反华势力试图永久分裂中国、破坏中国统一大业十分危险的政治行为。此法案一旦通过成为法律，只会怂恿“台独”势力铤而走险，从而使海峡两岸和中美军事冲突的可能性大大增加，给中美关系带来灾难性后果。
    内容远远超越美现行对台军售政策
    《加强台湾安全法》法案堪称美国众议院20年来在台湾问题上最重要的立法。法案共分六节，其主旨在于补充并进一步落实《与台湾关系法》，强化美国对台湾的军事承诺。其内容远远超越了美国现行的对台军售政策。
    让我们看看这一法案的主要内容：
    每年台美军售会谈后的60天内，总统应向国会报告台湾要求售予的军事装备项目和需求理由，以及美国政府“拒绝、延迟、更改”其要求的决策过程；美对台提供的防御性物品和服务的性质，应以《与台湾关系法》为基础，而不是“八・一七公报”或任何类似的行政协议、命令或政策；在美国防大学、战争学院和其它军事教育机构中预留更多的名额给台湾学员；该法通过180天内，美军太平洋总部要与台湾指挥体系建立直接通讯；该法通过210天内，国防部长必须提出美台两军人员训练交流的计划，其中包括台湾防卫所需的敌情分析、作战训练、战术战法、兵力部署、作战运筹等方面的内容。
    这些内容，提高了美国会在对台军售方面的干预能力，首次为台湾军官赴美深造打开了大门，同时为台湾提供了最缺的软件：人员训练、教范准则、军事交流、联合演习、情报交换、电脑联网、电子作战等，这对提高台军的整体作战能力有不可低估的作用。
    该法案的始作俑者是参议院外交委员会主席赫尔姆斯与参议员托里切利。目前众议院通过的这个法案，是由众议院中最有影响的共和党议员汤姆・迪莱提出的，它去掉了原案中一些有争议的条款，如向台湾出售机载及舰载武器、TMD系统、柴电发动机潜艇、空中反潜系统、宙斯盾驱逐舰、卫星技术和先进的AMI―120中程空对空导弹等内容，从而使得该议案在去年10月被众院国际关系委员会批准，在今年2月1日众院的表决中获通过。
    《加强台湾安全法》法案是继《与台湾关系法》之后第二部规范美台关系的法律文件。该法案如能成为法律，将使美国对台军售摆脱“八・一七公报”的束缚，使美国对台湾的安全承诺具体化为法律条文。届时，不论台湾加不加入TMD体系，美国与台湾已经成了准盟国，一旦台海有事，它就为美国武力介入提供了法律依据。
    法案背后有着深刻的政治背景
    美众议院共有435名议员，其中共和党人222名，民主党人211名，无党派人士2名。在2月1日众院表决中，不仅主张对华实行强硬政策的共和党人，就连民主党议员也有141名投票支持通过这项议案，使得该法案以绝对多数通过。
    美国国会中的亲台反华势力在台湾问题上制造麻烦可谓久矣。克林顿总统访华期间在上海首次公开宣布美对台“三不”政策以后，美国会中的亲台议员便对政府对台政策横加指责。赫尔姆斯等亲台议员力主“让国会在对台军售及美台军事合作关系上扮演更积极的角色”，以进一步深化美台间军事合作的法律基础；最近又继续提出支持台湾加入国际货币组织决议案，通过支持台湾加入世界卫生组织决议案。去年以来，仅众议院就提出80多个反华议案，通过30多项。
    现在，众议院通过《加强台湾安全法》法案，表明美国内反华人士希望将该法案作为牵制中国的一个新的着力点。在中国加入世贸组织后，美国一贯赖以牵制中国的武器――“最惠国待遇”已不复存在，而另一利器――谴责中国人权状况的提案又难以得到西方国家的支持，以至于在联合国人权会议上屡屡受挫。在目前对中国遏制取之无道的“真空期”，加强对台湾的关系，尤其是军事合作关系，对中国无疑是一种牵制。这种牵制还可作为与大陆发展关系的筹码。
    目前，正值台湾“总统”选举的关键时刻，美众议院通过《加强台湾安全法》法案，含有明显的对华威慑的意图，此法案明确无误地告诉中国，如果大陆对台采取军事行动，美国就会有相应的动作，这无疑是美国霸权主义和冷战思维的体现。
    当然，这也是美国国内斗争的产物。共和党和民主党争夺下届总统宝座的竞选已经启动，几位总统候选人纷纷发表主张对华强硬的演讲。民主党入主白宫以来的7年时间里，经济、财政赤字、教育、就业和福利等方面没有给对手留下可以攻击的把柄，共和党唯一可用来争取选票的是克林顿的对华政策。美国政客中主张“遏制中国”、“分化中国”的人有相当数目，两党为获得这部分人的选票，均有意加强与台湾的关系，所以两党在这个问题上取得了高度统一，以至于使该法案顺利在众议院通过。
    台湾不惜血本进行“银弹外交”的“成果”
    为了能藏身于美国的保护伞下，近几年来，台湾当局投入了大量的人力、物力和财力，不惜重金雇佣美国代理人。《加强台湾安全法》法案在美众议院的通过，就是台湾多年来所推行的“银弹外交”的“重大成果”。
    据美国媒体报道，《加强台湾安全法》法案之所以能够在众院顺利通过，台湾所雇用的美国卡西迪公关公司是背后的主要推动者之一。在卡西迪公司经常联系的议员名单里，1/2是参众两院《加强台湾安全法》法案的连署人。美国司法部的一份内部文件显示，台湾给卡西迪公司公关的酬劳，仅在1999年1至6月就增加了37％。文件指出，推动该法案通过的关键人物――众议院国际关系委员会民主党首席议员盖登森，仅在1999年3月，就接受了卡西迪公司的5笔政治捐款。
    美国对台军售从未停止过
    长期以来，美国历届政府都将台湾视为遏制中国的一枚战略棋子。中美建交之后，美国被迫从台湾撤军，但却随即通过了《与台湾关系法》，承担起武力保卫台湾的责任。
    实际上，中美签署“八・一七”公报以来，美国对台军售并没有停止过，而且近些年来军售数量大幅度增加，所售武器的性能和质量也不断提高。“八・一七”公报发表不久，为平息国会的不满，美国就宣布同意与台湾合作再生产30架F-5E和F-5F战斗机。次年，美国又向台湾出售价值高达5亿多美元的军事装备，包括60架F-104战斗机。1992年，布什总统为扭转竞选中的劣势，宣布对台出售150架F-16A/B型战机。克林顿执政期间，先是放开了李登辉等台湾高层官员和军事人员访美的口子，后又在1996年以武力支持李登辉竞选。单在1994年至1998年期间，美国就售台20多亿美元的装备。去年美国政府在承认“三不”的同时，仍然批准对台2.5亿美元的军售，并打算将台湾纳入TMD系统。
    最近正值美国通过给中国永久性正常贸易的关键时期，台湾的支持者们希望把通过《加强台湾安全法》法案与通过克林顿与中国达成的具有里程碑意义的贸易协议挂起钩来，压中国吞下这枚苦果。其目的就是要为向台出售先进武器装备、进行和扩大美台军事合作炮制“法律依据”，图谋制造“一中一台”、“两个中国”。
    法案并不符合美台的安全利益
    回顾新中国成立以来的中美关系史，每每提到对华政策问题之时，就是美国各政治团体缠斗之日。美国内各种力量对华政策的交锋，有的是相互厮杀，有的则是演双簧。这种争论能使总统得以借“国会的压力”而对中国逞强，迫中国在某些问题上让步。院府双方在根本利益上是一致的，所不同的只是手段和方式而已。
    实际上，由于《加强台湾安全法》法案直接破坏了中美两国自1979年建交以来改善、发展双边关系的所有努力，违背了“一个中国”的原则立场，直接干涉中国内政，非但不能保障台湾的安全，肯定会加剧台海局势的紧张和地区军备竞赛，把台湾进一步推向战争。
    著名中国问题专家、现任尼克松中心中国问题研究室主任兰普顿说，该法案一旦实施，“将减少而不是加强”台湾的安全，“会极大地增加中美间发生冲突的可能性”，因此该法案应叫《削弱台湾安全法案》。
    斯坦福大学亚太研究中心资深研究员奥森伯格认为，台湾最好的安全方式不是选择与北京对抗，而是合作。美台的亲密关系保证不了台湾的安全。简单地说，如果中国采取军事行动，即使美国援助台湾，最后美国会赢得胜利，台湾也会毁于战火。在这里，奥森伯格只说了一层意思，另一层意思就是如果美国同中国进行战争，那么不管谁胜谁负，美国都会丢掉目前在世界上的霸主地位。所以说，该法案既不符合美国的利益，也不符合台湾的利益。
    按美国的法律程序，该法案要想真正成为法律，在过完众议院这一关后，还必须经过参议院国际关系委员会批准，然后提交参议院表决，即使参议院获得通过，克林顿总统还可以行使否决权，而要推翻总统否决，则需要两院均具备2/3以上的票数。目前，众议院已经具备了推翻总统否决的票数，能否通过参议院这一关尚难断言。
    最近，美国总统克林顿和国务卿奥尔布赖特相继发表讲话，称美国政府将对该法案进行最终否决。我们希望美国政府言必行，行必果，希望美国政府从中美关系的大局出发，理智处理对台关系，不要因小失大，做茧自缚，玩火自焚。
    历史证明，中国人民维护祖国统一的决心是不可动摇的，任何人想在这个问题上超越雷池，都是非常危险的。在当前两岸关系高度紧张的时刻，美众议院通过旨在改变中美台关系框架的法案，毫无疑问，会促使“台独”分子更加有恃无恐，加速分裂祖国的进程。如果因此导致台海局势激化并引发战争，美国将负有不可推脱的历史责任。
    “八・一七”公报发表不久，美国就宣布与台湾合作再生产30架F―5E和F―5F战机。1992年，美国宣布对台出售150架F―16A/B型战机。1994年至1998年，美国售台20多亿美元的装备。
    图为F―5E战机；
    图为F―16战机；
    图为配备有“宙斯盾”防空系统的伯克级驱逐舰。美国向台湾当局出租了若干艘该型舰只。郭季提供
〖-ZW/正文〗
