〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无须扬鞭自奋蹄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读元旦专号第九版感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡广胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》2000年元旦专号第九版，版面设计精美、大气、鲜活、庄重，倾注着作者、编辑怎样的心血，传达着何等沉博宏邃的嘱爱和期愿！
    凭心而论，好久没有读过《新千年感怀》（作者李存葆）、《世纪之交话沧桑》（作者余心言）、《新千年我们为祖国站第一哨》（作者雷鲲、孔端）、《迈向二十一世纪》（作者张爱萍）、《祝福新世纪的太阳》（作者姚成友）这样夯实、真挚的好文章了；好久没有读到如此激情澎湃、丹心鉴天的好诗了。读它们我怎能不心潮起伏，怎能不热血沸扬，怎能不令我敞开肺腑喜迎新世纪的东风艳阳？怎能不令我“无须扬鞭自奋蹄”？！
    柴京津精制的《龙年大吉》，一腔怎样殷红实贞的祝愿？！
    程步涛淬铸的“举红日振军威扬军威天鉴丹心凌绝顶送千年迎千年情涌神州”，这幅世纪喜联千载喜联概涵得多么深切、宏博精微，多么隽永光彩照人！
    如此精美神妙的元旦专号有幸捧读，珍藏，岂能用一个“谢”字表达心中的情思万涓？！
    请允许让我和所有的战友，所有龙的传人一起奋发图强，用实际行动，来回答寄战友寄军队寄民族寄华人寄伟大的祖国于挚爱嘱愿的作者们和沤心沥血、含辛茹苦、甘为人梯的编辑们吧，来回报新世纪的每一滴雨露、每一缕春风、每一束霞光、每一片月华，拥抱如画江山、瑰丽风光、锦绣诗行，铸就新的千年绝响！
    “在新的世纪，仍然有新的挑战在前头，有可以设想的艰难险阻，还有想象不到的艰难险阻，都等待着我们去战胜，去克服，道路仍然是曲折的。但只要我们团结，我们奋斗，保持正确的方向，中国龙的腾飞毕竟是阻挡不住的，任何力量也阻挡不住的！”（《世纪之交话沧桑》）
    是的，巨龙的腾飞没有力量能够阻挡。
    就让我们紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为中国的社会主义现代化，为中华民族的伟大复兴而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
