〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯肌体上的一颗“毒瘤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于车臣问题的讨论〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治；车臣局势；车臣战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车臣问题是俄罗斯的内政，为什么会成为国际社会关注的焦点？俄军两次车臣战争有那些经验教训？俄联邦军队攻克车臣首府格罗兹尼，车臣问题会不会就消解于无形？本报时事部就这些问题邀请几位专家进行了探讨。参加讨论的有国防大学战略研究所所长赖铭传教授，新华社国际部编委、莫斯科分社原社长万成才，中国国际战略学会研究员殷卫国，本报记者卢天义、张弛、韦伟、李东航等。现将主要观点摘登如下。
    “毒瘤”越长越大
    卢天义：媒体在报道俄联邦政府打击车臣分裂主义和恐怖主义的行动时，经常将车臣比作俄罗斯肌体上的一颗“毒瘤”。这颗“毒瘤”若不剜去，势必成为俄罗斯的大患。
    殷卫国：是这样的。车臣所处的北高加索地区，战略地位重要，历史上一直就是兵家必争之地。1817年，俄罗斯沙皇亚历山大一世借着刚刚打败拿破仑的威风劲儿，挥师向南攻打高加索地区。沙俄前前后后打了近50年，才夺得对北高加索地区的控制权。
    赖铭传：到苏联时期，车臣1922年成立自治州，1934年与其西邻印古什合并，1936年改成车臣―印古什自治共和国。1944年苏联政府以车臣人同德国侵略者合作为由，把车臣人强行迁出家园。当时有38.7万多车臣人和9.1万多印古什人被驱逐到哈萨克斯坦、中亚和西伯利亚。直到1957年，苏联最高苏维埃才决定恢复车臣―印古什自治共和国的建制，归俄罗斯联邦管辖。
    万成才：80年代末，戈尔巴乔夫搞“民主化”、“公开性”、“新思维”，他一味强调“填补历史空白点”的做法，给车臣民族分裂分子提供了千载难逢的脱离苏联的机会。1991年，苏联空军退役将军杜达耶夫领导的车臣非法组织――“车臣人民代表大会”，就趁机宣布建立独立的“车臣共和国”，并以武力夺取了政权。
    张弛：车臣问题一直是俄罗斯的一块心病。如今，从杜达耶夫到巴萨耶夫、哈塔卜等人，除了武装分裂俄罗斯外，还是俄罗斯黑帮的“大佬”，绑架勒索、走私武器、贩卖毒品、伪造货币，闹得俄罗斯不得安生，车臣成了罪犯的“天堂”。据说俄军去年三个月的军事行动已耗资近20亿美元，目前每天要消耗4000―5000万美元。普京也说，车臣是个黑洞，国家的大量资金都从那里消失了。
    乱到理不出头绪
    殷卫国：第一次车臣战争开打之前，当时的俄罗斯国防部长格拉乔夫曾说，“给我一个空降兵团，两个小时就可以结束格罗兹尼的战斗。”结果，几个月都打不下来。
    张弛：那场战争让俄军在西方国家面前很是没面子。按说，车臣战争并不是一场现代高技术战争，只是一场传统意义上的战争，而且车臣只有1.5万平方公里，打了那么长的时间，不仅没打下来，反倒铩羽而归。
    殷卫国：我的感觉，车臣问题看上去很简单，似乎只是一个民族矛盾问题，但它复杂到你可能都理不出个头绪来的地步，解决起来就更难了。
    1995年，我曾与当时在车臣作战的俄军空降兵21旅的指挥官谈过车臣问题。我问他：“空降兵是俄军的王牌部队，在阿富汗战争中打得非常漂亮，怎么在车臣战争中就无所作为呢？”他说，俄罗斯有这样一个名词，叫“政治游戏”，而车臣战争就是一场“政治游戏”。俄军空降兵并不是不能打――阿富汗战争期间，俄军空降兵一个营就占领了阿富汗总统府，但是，在“政治游戏”中，能打也不能打下来。
    万成才：对，俄罗斯军队也不至于弱到这个地步，主要是当时俄罗斯上层内部牵制因素很多。
    卢天义：国际上明里暗里支持车臣独立的也不在少数。美国肯定是不希望俄罗斯解决车臣问题的，这样它才可以把车臣作为遏制俄罗斯、削弱俄罗斯、打击俄罗斯的一张牌。
    赖铭传：美国和欧盟国家的算盘同时也打在了里海地区的石油战略资源上，它们把搞乱俄罗斯的后院作为遏制俄罗斯发展的手段，也为自己插手其中制造条件，挤压俄罗斯，夺取北高加索地区事务的主导权。
    万成才：近年来，全世界的民族分裂势力和宗教极端势力活动都很猖獗，特别是北约发动科索沃战争后，它们感到很受鼓舞，认为西方国家会像支持科索沃阿族分裂势力那样支持它们。车臣分裂势力的坐大，正合其发展、扩张之野心，它们是全力以赴支持车臣独立的。
    张弛：车臣成了伊斯兰宗教极端势力开展“圣战”，建立西起巴尔干、东至帕米尔的“伊斯兰神权国家”的重要战略基地。从高加索到中亚地区，有一批狂热的伊斯兰宗教极端分子，他们的目的就是把这一地区建成一个统一的伊斯兰教国家。
    殷卫国：总之，在车臣问题上，所有参与其间或与之有利害关系的方方面面，包括俄罗斯的政治派别、车臣的民族分裂分子、国际宗教势力、某些西方国家和中东国家等等，都想要趁机做文章。千头万绪，车臣问题复杂就复杂在这儿了。
    叛匪装备亦精良
    韦伟：俄军在对格罗兹尼实现合围后，将主力是投在了车臣南部山区还是格罗兹尼？从兵力上讲，空降在南部山区的俄军部队还要多一些。车臣非法武装到底是个什么实力？
    殷卫国：俄军的主力应该说还是在格罗兹尼，毕竟这是车臣的首府，攻下来政治、军事意义都很大。至于车臣匪帮的实力，第一次车臣战争时，俄军最初估计车臣非法武装有数千人，但打起来后发现，真正作战的成建制部队有15000多人，后面还有4万多预备役人员。这次车臣非法武装正规军的兵力也是15000人，另有2000多人在境外接受恐怖活动训练，此外还有数千人的雇佣军，实际上总兵力在两万以上。
    卢天义：车臣非法武装在格罗兹尼的守军，最初报道有1000多人，后来又说有1500人、2000多人，在每天都有数十上百叛匪或投降或被击毙的情况下，到1月30日俄罗斯武装力量第一副总参谋长马尼洛夫上将说，格罗兹尼内的车臣匪徒还有3000多人。给人的感觉是，车臣匪徒越打越多。
    殷卫国：问题是这3000多名车臣匪徒都是从哪儿来的？俄军从名义上讲已经封锁了车臣通往格鲁吉亚等周边地区的通道，切断了格罗兹尼与南部山区的联系，但实际上这些通道并没有被堵死，依然有源源不断的武器装备、辎重乃至作战人员通过一些秘密渠道往格罗兹尼去。
    张弛：有消息说，格罗兹尼建有通向城外的地道，车臣叛匪所需的弹药都是通过这些地道，在俄军的眼皮底下运进去的。
    殷卫国：据外电报道，车臣南部山区依然有7000人左右的非法武装，在格罗兹尼城内顽抗的主要是一些雇佣军，他们来自国外或到国外受过训，出于宗教的狂热与金钱的驱使，手段十分残忍。他们也知道被俘后肯定没有好下场，因此打起来玩儿命得很。
    万成才：车臣匪徒都有些什么样的武器弹药？
    殷卫国：他们的武器弹药一部分是当年苏联解体时苏军留下的，据俄塔社等媒体报道，其中包括大量的坦克、步战车、各种口径的火炮、反坦克装备、防空装备、飞机和数万件轻武器以及数十节火车皮的弹药。此外，车臣非法武装还拥有大量的俄制、美制先进武器装备，其中包括带激光瞄准具的“沙普诺夫”狙击步枪、美制M16自动步枪、反坦克导弹、自动榴弹发射器、俄罗斯刚刚生产出来的“卡拉什尼科夫”自动步枪、“苍蝇”型火箭筒、美制“毒刺”单兵防空导弹、地面火炮、卫星通讯系统等等。这些装备，说句老实话，完全是现代化的。
    赖铭传：俄制武器对车臣而言，得来全不费工夫，一方面是接收苏军的装备，另一方面对走私的军火来个“雁过拔毛”。而美制装备，则全是靠美元买来的。据说，某个中东国家在车臣投资了数十亿美元，沙特阿拉伯流亡分子、人称“恐怖大亨”的本・拉丹也给了不少钱。
    两次战争大不同
    赖铭传：两次车臣战争，上一次是1994―1996年，历时20个月，俄军出动了6万人，耗资50亿美元，损失很大。当然了，车臣非法武装也被消灭了万把人。但是俄罗斯最后还是只好谈判，列别德签了个搁置最终地位问题5年的协议。这一次就比较成功了，取得了重大的胜利，战果很显著。叶利钦总统去年年底在给车臣前线将士授勋时谈到，“第一次车臣战争的时候，我们在对车臣政策上犯了一些错误，但是这一次没有犯错误”。两次车臣战争确实有着很大的不同。
    从战略决策上来看，第一次车臣战争时，俄罗斯高层举棋不定，优柔寡断，当时就想着用军事压力迫使车臣分裂分子坐到谈判桌上来，决心并不是很坚决，到最后局势发展到失控的地步，只好硬着头皮用武力来解决。这次就完全不一样了。从叶利钦、普京等俄罗斯领导人开始，从上到下对车臣分裂势力的态度都很强硬，坚决打到底，不获全胜决不收兵。
    万成才：这一次俄罗斯的民意与上次车臣战争也有很大的不同。上次车臣战争中，一部分人出于政治私利，公开同叶利钦总统唱反调，主张“以民主的方式”开展“政治对话”，“和平”解决问题。俄罗斯媒体也大肆报道战况之“残酷”，误导民众，令“反战情绪”日益激烈。
    殷卫国：俄罗斯人常说，有两类人惹不起，一类是警察，另一类就是老太太，因为警察什么都管，而老太太什么都不怕。第一次车臣战争时，反战的“士兵母亲委员会”就号召俄军士兵的母亲上前线把自己的孩子拉回家，到车臣非法武装那里去“营救”、领回被俘的子弟，弄得俄军士气低落，军心动摇。战后据俄媒体报道，有600多名俄军士兵被从前线拉回了家。
    万成才：这一次这样的现象就基本上没有了，主要是因为车臣分裂势力搞恐怖主义不得人心。另外，北约轰炸南联盟，西方国家对车臣问题的无端干涉，也让俄罗斯老百姓受了教育，感到车臣“毒瘤”不除终是俄罗斯国家安全的心腹大患，发自内心地要支持联邦政府的决策。
    赖铭传：从作战准备上来看，第一次车臣战争时，俄军的作战准备确实很成问题。由于俄罗斯高层决策的不明确，军队本身也没有做好充分准备，以致于俄军许多官兵在开进车臣后还不知道自己到底要干什么，以为只是兵临城下吓唬吓唬车臣人，不需要真正开枪的。这次俄军就准备得很充分，吸取了上次的教训，打起来也就比较顺利。
    韦伟：看新闻报道，会发现提到俄军时一会儿是“联邦军队”，一会儿又是“内卫部队”。上次车臣战争期间，俄军就多次发生自己的飞机炸自己的部队，自己的火炮轰击自己的部队，或者是联邦军队把内卫部队的一部分给消灭了的情况，似乎有点乱。
    殷卫国：这就要说到指挥协同的问题。俄罗斯的军队分好几种，一种是由国防部领导的武装力量，也就是正规军。而其他军队，如内务部领导的内卫部队、边防总局领导的边防军，国防部长是指挥不动的。第一次车臣战争时，俄军在组织指挥，特别是协同上很成问题。这么多种部队都到车臣去作战，却没有一个统一的指挥。内务部长、边防总局局长，还有国防部长，各自给自己的部队下达命令，打起来后没有实施有效的协同。
    赖铭传：当时俄军强攻格罗兹尼，预定由四个军队集群从北、西、东三个方向协同进攻，但东方集群进攻受阻后竟擅自撤回出发地域，预定实施空降的部队也按兵不动，内卫部队也没有完成预定的协同任务就停止了攻击。这样，按时进抵预定地域的北方集群的摩步131旅和西方集群的摩步81团就成了孤军，损失极为惨重，摩步81团最后只剩下1名军官和10名士兵。
    这次在开战前，俄军就成立了包括总理、国防部长、总参谋长和内务部长在内的统一指挥中心，建立了战区联合指挥机构，制定了周密的协同计划。为使各级部队紧密协同，俄军还采用了先进的野战指挥自动化系统，建立了协同通信网。协同度显著提高，成为第二次车臣战争结果与前大不一样的重要因素之一。
    李东航：俄军这次改变了战法，大量地使用了航空兵和远程精确打击兵器，对车臣非法武装进行了有效的打击。
    赖铭传：从作战方法上来看，第一次车臣战争时，俄军过分地按照正规作战的规则来采取军事行动，而车臣非法武装基本上是打了就跑。俄军在战术上对车臣非法武装灵活机动的游击战法，根本没有有效的应对之策。这次俄军吸取了上次的教训，充分地发挥了航空兵和远程兵器的打击作用。
    万成才：第一次车臣战争时，俄军也大量使用了航空兵和炮兵，只不过由于战区气象与协同方面的原因，航空兵和远程炮兵的作用没有充分发挥出来。
    殷卫国：当时俄军还过分强调运用坦克装甲部队进行快速突击，而这并不是进行城市游击战的有效战法。俄军的装甲部队突入格罗兹尼后，被藏身于街道两旁建筑物内的车臣非法武装用反坦克兵器将一头一尾的坦克打掉，中间的就动弹不得，只有挨打的份儿。
    赖铭传：这一次，俄军除了注重充分发挥航空兵和远程精确打击兵器的作用外，还一改使用坦克装甲部队突击的战法，十分注重一边推进一边巩固，不给车臣非法武装留下“我打到前面，你跑到我身后来捣乱”的机会，采取“压路机战术”，逐村逐镇地进行“梳剿”，慢慢地将车臣非法武装压缩到格罗兹尼。
    俄军先是在车臣北部建立安全区，然后像压路机一样慢慢地向南压，压到格罗兹尼以后，在车臣南部山区实施大规模空降，形成合围的对内对外正面，使踞守格罗兹尼的车臣非法武装成为瓮中之鳖。
    “压路机战术”显威
    韦伟：去年12月初，俄军就完成了对格罗兹尼的封锁，同时在航空兵和炮兵火力打击下，开始对格罗兹尼发动攻击。但是，攻城战役进行得相当艰苦，俄军每天只能推进一二百米。格罗兹尼是什么样的地形？
    万成才：我去过位于北奥塞梯的弗拉季高加索，那里离格罗兹尼很近了，都是山地。但格罗兹尼不是建在山上，城市规模也不大，属中心放射性城市布局。
    卢天义：普京是不是有个时间表，在卡着表进攻格罗兹尼？
    万成才：特别是有一段时间，俄军已经攻入了格罗兹尼城内，完成了分割包围，看上去很快就解决了。到巷战这个阶段，应该是几天时间就打下来了。
    卢天义：电视台、广播电台、中心火车站等要地一个多月前就都占领了，应该没多大问题了，可还是让车臣匪徒反冲锋打了出来。
    殷卫国：另外，俄军的情报侦察工作恐怕也有问题。对格罗兹尼地形不熟，对敌手的实力也不清楚，冲进去才发现不对。好在他们及时地撤了出来，继续采取“压路机战术”，不是一味地追求攻击速度，不然又会重蹈第一次车臣战争强攻格罗兹尼的覆辙。
    万成才：俄军向来就没有打游击战的传统。
    殷卫国：相反，车臣非法武装就是靠游击战起家的，这么多年在格罗兹尼苦心经营，对打城市游击战和巷战准备得比较充分。
    卢天义：俄军担心造成过多的平民伤亡，遭到国内国外的批评，车臣匪徒也利用了这一点，把平民当作了“防火墙”、“人体盾牌”，让俄军投鼠忌器。
    殷卫国：最为关键的还是车臣非法武装的补给线没有被完全切断，粮弹供应最初是比较充分的，雇佣军打得也很玩儿命。后来，俄军加强了封锁，车臣匪帮的食品、药品几乎要断绝，才迫使他们出逃。
    张弛：正当车臣非法武装弹尽粮绝、走投无路的时候，俄军设计谋使其头目误以为能用10万美元买通俄军内线，放他们从格罗兹尼西南撤出并进入山区。2月初，巴萨耶夫等率约3000名非法武装分子中计撤出市区，进入了俄军的火力包围之中，遭到毁灭性的打击。俄军解放格罗兹尼，对下一步山区的“清剿”行动有重要的意义。
    车臣问题何时了
    卢天义：解放了格罗兹尼后，俄军接着展开了对逃往车臣南部山区的叛匪的追剿。有些媒体认为车臣将会是俄罗斯“永远的痛”，那么俄联邦政府会不会又走上沙皇亚历山大一世的老路，“压路机”压到南部山区就压不下去了，只能把车臣叛匪围在山上，却消灭不了？
    赖铭传：俄军能不能取得最后的胜利，依我看来，这跟俄罗斯上层的决策很有关系，还是得看俄罗斯上层的决心。不然的话，又和第一次车臣战争时一样了，打到关键的时候功亏一篑。上次俄军也把格罗兹尼攻下来了，但攻下来后没有封锁好，车臣恐怖分子潜入了俄罗斯内地，制造了两次人质事件，闹得很凶。俄罗斯政府最后没有办法，只好通过谈判政治解决。
    这次打得很顺利，但是，民族问题不是单纯靠“打”就能解决的。即便是将车臣重新收归俄联邦政府的管辖之下，以后的事儿还多着呢。如何把地方政权顺利地建立起来，如何恢复并快速发展当地的经济，如何保护当地文化与习俗，稳定人心……都是事儿。解放格罗兹尼，只是俄联邦政府解决车臣问题的第一步。
    殷卫国：俄军追剿车臣匪帮的任务也不轻，车臣全境有为数不少的非法武装分子在与俄军作战，其中有数千人藏身于山区。对车臣匪帮而言，格罗兹尼失守，反而不再有一城一地得失的顾忌，可以放开手脚进行小股游击战。这对俄军来说是个严峻的挑战。
    李东航：航空兵和远程打击兵器对山地目标的打击效果也不很理想。美国打南斯拉夫驻科索沃军警部队，武器够先进的吧，也不过打成了这个样子而已，好多目标都没炸掉。
    万成才：关键还是看俄罗斯高层的决心如何。第一次车臣战争就不说了，这一次俄罗斯上层个别人的态度前一段也是有所反复的，打一打就想谈一谈。
    殷卫国：其实好好想一想，就算是谈判都没对手了。你说跟谁谈吧――马斯哈多夫现在是一个光杆司令，就是原来当“总统”的时候，底下的人也没听过他的；和巴萨耶夫谈，巴萨耶夫本身就是一个恐怖分子，打了半天你又跟他去谈，你不是自己打自己的脸吗；你说再选一个人，找不着人啦，车臣根本就没有一个比较有威望、能够把车臣各派统起来的人。最根本的还是另起炉灶，重新建立地方政权。
    赖铭传：俄联邦政府也注意到了这一点，将政府驻车臣全权代表机构及早迁入古杰尔梅斯，迅速地恢复经济，妥善安置难民与放下武器的投诚人员，对解放区居民进行安抚，保证生活用品的供应，立足于从根本上解决车臣问题。
    李东航：俄军攻下格罗兹尼，恐怕对美国和欧盟也有很大的触动。上个月，欧洲委员会议会议长约翰斯顿从北高加索返回莫斯科后表示，他和他率领的欧洲委员会议会代表团在北高加索进行考察之后，改变了对车臣问题的看法。他认为，车臣的马斯哈多夫政权不可接受，俄罗斯政府应采取措施改变这一地区的现状。其态度的变化有点出人意料。
    卢天义：车臣问题在俄罗斯与西方国家关系中并不是最重要的问题。西方国家会拿这个问题压一压俄罗斯，但不会公开摊牌，采取激烈行动把俄罗斯怎么怎么样，因为这样做对西方也不利。眼看着车臣匪帮大势已去，“车臣牌”快打不成了，那就往合作的方向上转呗。同时，俄罗斯的政策是要融入西方社会，但它有一条底线，即不能用俄罗斯的解体来换取西方的援助与合作。不过，既然西方国家不会把自己怎么样，俄罗斯也就不会与西方国家分道扬镳。
    1月30日，俄军士兵在格罗兹尼近郊与非法武装激战。
    11月五日，俄罗斯内卫部队士兵在车臣首府格罗兹尼挨家挨户进行搜索、（本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
