〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/读者点题/认识西部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开发西部已成为新千年伊始中国经济最热门的话题。开发西部的前提首先是认识西部。《时事周刊》1月27日在“认识西部”专题中，曾就东西部差距到底有多大、西部开发的意义和思路等问题报道一些专家的见解。一些读者来信建议提供更具体更形象的材料。为此，我们组织了几组深度报道，第一组从西北入手，今天发表第一篇，另外三篇是《西北的水》、《西北的树》、《西北的娃》，敬请读者垂注。――编者
    开发西部，要紧的事儿很多，首当其冲的，无疑是修路。上周五，交通部负责人披露，在西部开发中，我国将解决4万多个行政村通公路的问题。
    “要致富，先修路”。这句被沿海地区“摸着石头过河”时“摸”到的发展经验，对于西部人来说，仍然具有“经验”的意义。
    西部的路，自古与生存发展紧密相连，千百年来无不如此。当开发西部的战鼓擂响之时，它还要承载人们更多的期望。
    路的历史――世纪梦想世纪期盼
    西北历史上有不少著名的“路”。
    最著名的当属“丝绸之路”，它东起古长安，西抵地中海东岸。其次是褒（褒水河谷）斜（斜水谷）古道，它北连西安，南通成都，为我国构筑最早的山地要道，并演绎出“明修栈道，暗渡陈仓”的历史故事。还有于公元前210年筑成的秦直道，秦骑兵沿着这条宽60米、长1400公里气派非凡的大道，从指挥中心陕西淳化出发，3天3夜可驶抵阴山脚下，出击匈奴。
    西北的路之所以著名，主要是因其远、难、险。黄土高原、青藏高原、祁连山、天山、昆仑山、毛乌素沙漠、塔克拉玛干沙漠、古尔班通古特沙漠等天险，把西北367万平方公里的版图分隔得七零八碎，人员往来和经济交往受到天然制约。林则徐流放新疆时，从西安到伊犁居然走了121天。
    从上世纪末开始，西北人就展开了悲壮的筑路历程。左宗棠在收复新疆的途中，目睹西北“道路桥梁，率多倾塌，……农商行旅，均以为苦”的现状，在陕甘、新疆奋力筑路，并规定部队开到哪里，马路就修到哪里，柳树就栽到哪里。从潼关到哈密，建成2000多公里的绿色干线。
    更为悲壮的，是修筑青藏公路、新藏公路和天山公路，解放军战士为修建这3条交通动脉付出了生命的代价。修筑西宁到拉萨的青藏公路时，在海拔5000米的冰雪高原上，慕生忠将军率领1200名筑路大军，冒着剧烈的高原反应，抡锤砸石，开山劈路，而他们天天吃的是煮黄豆、冻菜叶。在摄氏零下30多度的夜晚，官兵们睡觉的帐篷里连取暖的炭盆都没有。
    青藏公路一建成，就成为内地与西藏间最重要的经济纽带。到90年代，西北又在塔克拉玛干沙漠修筑一条极其艰难的沙漠公路，500公里的黑色飘带纵穿“死亡之海”。
    打通省区与省区、地区与地区之间的天堑，走出西北，走向全国，走向世界，是西北人的世纪梦想，西北人也为此奋斗了整整一个世纪。
    路的现状---成就巨大差距巨大
    广州的市民是何时吃上新疆吐鲁番的葡萄、库尔勒的香梨、伽师的甜瓜的？对这些悄然而来的变化，当地市民也许并不在意，但这些变化预示着西北的交通条件已经发生历史性变革。要知道，把祖国最西端的“伽师瓜”保鲜地运到东南沿海城市，运距超过5000公里，在以前是难以想象的。
    通过几十年的大规模投资建设，西北已建成陇海、兰新铁路和312国道主干线，并不断向南北扩展延伸。改革开放后，西北筑路步伐显著加快，特别是“九五”期间，国家和地方用于交通建设的投资，比“一五”到“八五”期间的总和还多。目前，西北地区铁路总里程达8521公里，公路总里程达140799公里。
    有人把西北地区比喻成一个面向东方的口袋，建国之初，从口袋里掏东西非常艰难。西北的能源、农畜产品硬是“掏”不出去，变不了财富。
    今天，虽然能把西北地区的东西“掏”出去，但掏得还不顺畅。目前，甘肃陇南丰富的矿藏资源就没能“掏”出去，陕西商洛的农副产品也没能“掏”出去。有的地方苹果堆积成山，价格降得比土豆还便宜。深圳人造一处景观（世界公园）就能吸引来如潮的人流，而天水有“东方雕塑石窟之宫”之称的麦积山石窟，文化遗址80多处，且市区周围名泉四布，游客每年却只有一万多，“进出不便”是一个主要原因。
    交通的滞后，也使西北地区的中心城市与偏远地区的差距显著扩大。不管走在西安还是兰州，你会看到与沿海城市差不多的景观：高架桥、环城路、贴有“血本大甩买”的商店。但从西安和兰州出发，不管是向南还是向北，走出300公里，来到偏僻山区，你就会看到另一番景观：低矮的窑洞、缺水的农田、山坡上三三两两的失学的放羊娃。西北地区至今还有520个乡不通公路。
    用专业用语讲，西北交通网的“网空”太大，最大的公路“网空”达33万平方公里。铁路里程，每平方公里面积平均只有0.29公里；公路里程，每平方公里面积平均只有3.84公里，两者都远远低于全国平均水平。且“网线”质量不高，已建成的公路中有三分之一是等外公路，高等级公路只有370公里。
    西部大开发前，西北5省区“密网”工程都已启动。陕西以“米”字形为骨架密网；甘肃东部以“井”字形、西部以“树枝”形为骨架密网；青海以西宁为中心向外辐射；宁夏和新疆两个自治区分别以“三纵四横”“三纵两横”为骨架密网，它们要到2010年实现村村通公路的目标。
    路的怪圈――无路受穷修路赔钱
    去年8月，新疆第一条高等级公路――吐（吐鲁番）乌（乌鲁木齐）大（大黄山）公路建成后，车流十分不理想。这意味着这条靠贷款修筑的公路，预期收益将受影响。这对政府和投资银行都是一个严峻考验：以后还要不要再建高等级公路？赔钱的“买卖”还要不要再做？
    西部开发启动以后，国家用于西北交通建设的投资会成倍增加，但也不可能把所有建设资金都“包”下来，只能重点保证主干线的建设。靠贷款或利用其他方式筹措修路资金，日益成为交通事业跳跃发展的一个基本模式。
    修公路有一个费效比：24小时车流量在7500台次以上的能建一级公路，在20000次以上的能建高速公路。如果达不到这个标准，就意味着修路赔钱。而新疆交通最繁忙的乌鲁木齐―昌吉段公路，车流量也只有13000次。
    西北正面临一个怪圈：经济不发达―车流量小―修路不挣钱―不愿意投资修路―经济更不发达。除经济不发达的因素外，特殊的地理环境也是制约交通发展的主要原因。西北所占的三分之一国土面积上，只居住着全国7％的人口。修路距离远、投资大，与车流量小、效益低是一个长期的矛盾。
    新疆维吾尔自治区交通厅长阿曼・哈吉讲：“不管遇到任何困难，我们都要坚定地树立靠交通带动经济发展的思想，决不能有等经济发展了再发展交通的意识。不然，这个怪圈就永远打不破。”一会儿是京腔京韵，一会儿操着维吾尔语的阿曼厅长，言谈间充满着少有的自信和激情。在吐乌大高等级公路遇到经营困难之际，新疆又坚定地继续建设乌（乌鲁木齐）奎（奎屯）高速公路。
    如何在经济不发达的地区修路，是不少国家遇到的同一课题。美国当年开发西部时，纵横公路全部按经纬线规划，不惜巨额投资把路修得很密、很直。为了鼓励发展铁路事业，联邦政府将铁路沿线两侧10―40英里宽的土地划拨铁路公司，允许他们无偿使用上面的木材和石料，给铁路公司特殊的银行贷款，仅1877年一年就修筑铁路3.1万公里。交通的大发展，为美国西部吸引来大量的资金、人才和技术，也使当地资源得以开发利用，美国西部的发展也从此走上快车道。
    路的前景――充满机遇铺满辉煌
    西北还会重现“丝绸之路”的繁华吗？
    明朝以后，随着海上“丝绸之路”的渐盛，西北的驼铃声渐渐消失了。西北实施沿边开放后，虽然新疆先后开放了14个边境口岸，亚欧铁路桥、公路桥也相继开通，但西北没能出现沿海开放后的巨大变化。站在亚欧桥头堡――阿拉山口口岸，环顾稀落的车流，这感触会在每一个人心中生起。
    翻开地图，用尺子量一量，每个人都会立即明白，“丝绸之路”的距离优势。在日本与欧洲两个发达地区之间，最近的距离仍是贯通我国的西北亚欧大陆桥，比走俄罗斯的西伯利亚铁路近2000公里，比绕印度洋的海运，时间能缩短90％。精于成本计算的欧洲商人和日本商人，更愿意让自己的商品走大陆桥。
    1992年，我国从连云港组织一列国际集装箱，想利用亚欧大陆桥直运终点站――荷兰的鹿特丹港，挣一大笔运费，而到了第一过桥国――哈萨克斯坦就被退回。其原因在过桥国之间没有签订相应的国际集装箱货物联运的有关协定。这件事给人们以提示：今天的“丝绸之路”并不好走。
    新千年的来临，为古老的“丝绸之路”带来重大历史机遇，这就是中国“入世”。
    WTO体现非歧视贸易原则、关税保护原则、促进公平贸易原则等9项基本原则。我国如能加入WTO，便能自然消除人为设在亚欧大陆桥上的壁垒。在西北开发中，我国还拟建通往吉尔吉斯斯坦的铁路。这两大机遇，将结束西北近100年的“盲肠”状态，使之变成真正意义上的国际大通道，为重现“丝绸之路”往日的辉煌，提供了可能和保证。
    据兰州大学西部开发学院副院长张志良教授预测：贯通亚欧的国际大通道真正发挥作用后，西北就会形成以西安、兰州、乌鲁木齐为轴线的滚动发展带，西北也会更快地与全国的经济、世界的经济融为一体。
    10年或30年之后，有谁敢说“丝绸之路”不会重振雄威，重显雄姿，重放异彩？！
    戈壁大漠上的铁路防风墙
    青藏公路曲那曲段
    吐（鲁番）乌（鲁木齐）大（黄山）高等级公路
    包兰线电气化铁路
    西陇海线两跨渭河的1357大桥
    大包段运煤列车
〖-ZW/正文〗
