〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部开赴复杂地域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在演练中检验科技练兵成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米宏立/李运良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯米宏立、李运良报道：去年年终，武警8740部队在川北地形复杂的某地域，围绕训练中的重点难点课题，运用科技练兵中的革新成果，组织了一次实兵战术考核，使训练成果转化为现代条件下“处突”能力的新提高。
    这个部队把改革创新训练手段作为科技练兵的一个重点，先后安排30多名干部到院校参加计算机等技术的专业培训，定期组织首长机关进行新知识、新技能、新装备集训。在此基础上，他们还着眼提高现代条件下“处突”中的观察、伪装和夜战能力，确立革新课目，先后研制革新成功18类新成果。在这次实兵战术考核中，他们严格按照“处突”要求设置考场，加大了夜间课目和首长机关对野战指挥的考核力度。在5种不同条件下的夜间轻武器精度射击中，他们运用“触摸式夜间自检仪”等新成果，使夜间射击百发百中。通信营官兵针对转信台天线架设困难，展开速度缓慢的问题，采用自制的快速升降天线杆，确保了通信的畅通。
〖-ZW/正文〗
