〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1999年度全军十佳运动员候选人成绩简介〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员；军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （以姓氏笔划为序）
    于丽娜：兰州军区柔道运动员，在第二届世界军人运动会上，夺得女子柔道78公斤级金牌；参加女子团体赛，同队友合作夺得冠军。
    于淑梅：沈阳军区滑雪运动员，在第九届全国冬运会上夺得冬季两项7.5公里金牌；入选国家队参加第四届亚洲冬季运动会，夺得女子冬季两项15公里和7.5公里两个冠军。
    王丹：八一铁人三项队运动员，在1999年度亚洲杯铁人三项总决赛中获得金牌；在第二届世界军人运动会上，同队友合作获得女子铁人三项团体比赛金牌，并获个人铁人三项银牌。
    王朔：解放军体育学院跆拳道运动员，在第14届世界跆拳道锦标赛中，获得55公斤级金牌，是我国第一个跆拳道世界冠军；在第二届世界军人运动会上，获得铜牌。
    王治郅：八一男篮运动员，在1999年度全国男篮联赛中，作为八一队主力中锋，同队友合作蝉联联赛冠军，并获得盖帽王称号和扣篮第三名；在亚洲男篮锦标赛和奥运会入选赛中发挥出色，为中国男篮夺得冠军并获得奥运会参赛权作出了贡献。
    王金艳：济南军区柔道运动员，在第二届世界军人运动会上，夺得女子柔道52公斤级金牌，参加女子团体赛，同队友合作夺得冠军。
    王显波：济南军区柔道运动员，在第二届世界军人运动会上，夺得女子柔道63公斤级金牌，参加女子团体赛，同队友合作夺得冠军。
    王恋英：解放军现代五项队运动员兼教练员，在第二届世界军人运动会上，同队友合作获得女子500米障碍接力赛金牌和军事五项赛团体银牌；在亚洲现代五项锦标赛上，作为主力队员，同队友一起夺得团体冠军，并获得个人冠军。
    王静玲：济南军区柔道运动员，在第二届世界军人运动会上，夺得女子柔道48公斤级金牌，参加女子团体赛，同队友合作夺得冠军。
    乐滢：广州军区游泳运动员，在第二届世界军人运动会上，夺得女子200米自由泳冠军，同队友合作夺得4×100米自由泳接力冠军。
    白洁：广州军区女子足球运动员，作为国家队主力队员，同队友合作夺得世界杯女子足球亚军。
    齐晖：海军游泳运动员，在第二届世界军人运动会上，夺得女子50米蛙泳、200米混合泳金牌，同队友合作夺得4×100米混合泳接力冠军。在世界杯短池游泳赛巴西站比赛中，夺得50米、100米和200米蛙泳3枚金牌，被赛会评为最佳运动员。
    孙晋：八一体工大队乒乓球运动员，在第45届世乒赛上，与杨影合作获得女子双打亚军，与冯哲合作获得混合双打亚军。
    孙莉：成都军区女子垒球运动员，在第七届亚洲女子垒球锦标赛上，同队友合作夺得冠军。
    朱毅：广州军区游泳运动员，在世界短池游泳系列大赛欧洲三站比赛中，夺得4项冠军，两项亚军。在第二届世界军人运动会上夺得两项亚军。
    刘国梁：八一体工大队乒乓球运动员，在第45届世乒赛单项比赛中，夺得男子单打冠军，同孔令辉合作夺得双打冠军。同王涛、马琳合作，夺得首届世界乒乓球俱乐部锦标赛男团冠军。
    刘海涛：海军划船队运动员，在第八届亚洲皮划艇锦标赛上，夺得男子1000米和500米单人皮艇两项冠军。
    杨春义：解放军军事五项运动员，在第二届世界军人运动会上，同队友合作夺得男子军事五项团体冠军，并以优异成绩夺得军事五项赛个人金牌。
    李红：八一体工大队田径运动员，在第十九届世界杯竞走比赛中，同队友合作夺得女子20公里竞走团体冠军。
    李勃：八一军体大队射击运动员，在1999年度世界杯飞碟分站赛中，夺得男子双多项个人金牌，并获得参加奥运会资格，在世界杯总决赛中再次夺得双多项冠军，这是我国男子飞碟项目在世界大赛中夺得的第一个世界冠军。
    张庆：沈阳军区滑雪队运动员，在第九届全国冬运会上夺得男子10公里和20公里两枚金牌；入选国家队参加第四届亚洲冬运会，夺得男子10公里和20公里两枚金牌。
    张晶：海军跳水运动员，在第二届世界军人运动会上，夺得女子1米板跳水冠军。在第十一届世界杯跳水赛中夺得一米板跳水金牌。
    陈莉：空军跳伞队运动员，在第二届世界军人运动会上，作为中国队主力队员，同队友合作夺得女子集体定点跳伞金牌；在世界跳伞锦标赛上获得个人特技跳伞和全能跳伞两枚铜牌。
    单红：广州军区射击运动员，在第二届世界军人运动会上，同队友合作夺得女子步枪3×20团体金牌，同时夺得个人冠军，在步枪60发卧射团体比赛中，同队友合作获得银牌；在1999年世界杯第三站比赛中，获得女子步枪3×20个人金牌。
    单莺：广州军区游泳运动员，在第二届世界军人运动会上，夺得100米自由泳金牌，同队友合作获得4×100米自由泳接力和混合泳接力两项冠军。
    徐忆敏：南京军区射击运动员，在全国射击系列赛中取得女子小口径步枪60发卧射597环成绩，平了世界纪录，并夺得冠军。在第二届世界军人运动会上，同队友合作夺得女子步枪3×20团体金牌和女子步枪60发卧射团体银牌。
    黄乐：八一队田径运动员，在第二届世界军人运动会上获得男子跳远冠军。
    彭勃：海军跳水运动员，在第二届世界军人运动会上，夺得男子3米板跳水冠军。
    雷丽：八一体工大队举重运动员，在1999年度世界大学生举重锦标赛女子63公斤级比赛中，2次破抓举、1次破挺举、1次破总成绩世界纪录。
    曹英：广州军区射击队运动员，在1999年度世界杯第一站比赛中，获得女子运动手枪和气手枪两项冠军，同时获得参加这两项奥运会资格；在第二届世界军人运动会上，同队友合作获得女子运动手枪团体银牌。
〖-ZW/正文〗
