〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九九九年度全军十佳运动员评选即将举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员；军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去的一年里，我军体育健儿频繁征战国内外赛场，取得了优异的成绩。尤其是在第二届世界军人运动会上，我军健儿顽强拼搏，取得了金牌总数第二的好成绩。依据军队运动员一年来的比赛成绩和出色表现，本报编辑部提出全军十佳运动员候选人名单（详见第五版），供评委会评选。
    本届评委会由全军体育主管部门的领导同志、军队体育工作者代表和首都新闻界部分资深体育记者组成。评选揭晓后将召开颁奖大会。
    由本报主办的全军十佳运动员评选活动，从1986年开始举办至今。在前9届评选中，先后有51位优秀运动员获得“全军十佳运动员”殊荣，其中八一队著名乒乓球运动员王涛曾先后7次当选，篮坛名将郑海霞和“军中女铁人”王恋英均5次当选，速滑名将叶乔波也连续两次当选。全军十佳运动员的评选活动，为促进军队体育事业的发展和竞技体育水平的不断提高发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
