〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导支持攻关者应该出了成果不分享可嘉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长马志杰十五项革新成果全部署名展示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护战士权益；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯龙云飞、徐继昌报道：1月22日，在济南军区某师科技练兵成果展示会上，原来以该师修理二连名义上报的15件革新器材，“作者”现已全部换上了班长马志杰的名字。该师领导认为，是谁的成果就署谁的名，尊重战士的署名权，维护战士的合法权益，就是爱护战斗力。
    修理二连班长马志杰凭自己的实践经验，先后成功研制出用于“东风车”系列3套汽车离合器磨擦片快速铆接器和钢板弹簧快速压装器等15件革新器材。马志杰在革新各项器材的过程中，每当遇到困难，连队战友都伸出了援助之手，连队干部也给了他大力支持。去年6月，连队还在上级的批准下，派马志杰赴多个科研单位和有关厂家学习请教，解决器材研制过程中遇到的难题。虽然每件革新器材的立项和图纸都是马志杰个人起草设计的，但在具体操作中，部分官兵也为革新器材的模型制作付出了劳动。可以说，马志杰的每一项革新器材都凝聚着全连官兵的心血。在上报革新成果时，马志杰不好意思以个人名义上报。不料，此事被在该连蹲点的师政委王洪尧发现，王政委责令机关人员调查了其它营连，结果发现类似这样的事具有普遍性。为此，师领导发动机关对各级上报的革新成果，从立项到攻关，一一进行了重新审核，是谁的成果就署上谁的名字，决不能一个人出了成果大家分。他们还举一反三，对全师类似一个人写的文章多人“搭车”署名等问题进行了纠正，确保全师科技练兵沿着健康的轨道发展。
    点评三两句
    时下，某些领导附庸风雅，就有部下捉刀代笔，给领导挂名似乎成了“行规”，一些行政领导俨然成了“专家”、“学者”。其实，不少时候不是领导主动开口，而是部下投其所好，领导则顺水推舟，“笑而纳之”。把自己用心血凝成的成果拱手与领导分享，除了确有对领导的支持、鼓励表示感谢之意外，更多的恐怕是怕领导怪罪，给自己穿小鞋；或者是想以此博得领导的赏识和欢心。殊不知，这样做颇有“精神贿赂”或“权名交易”之嫌。至于杜绝这类现象的办法，主要还是领导应当自律：雪中送炭是本份，掠人之美不可取。（何鸣鸿）RW：马志杰
〖-ZW/正文〗
