〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙年春节，红色成为广州城最抢眼的颜色。从各大百货公司的内衣专柜、时装专卖店的模特、街上满脸笑意的市民，到商店橱窗的布置，最多见的是红色。各服装专卖店，不管是境内还是境外的品牌几乎无一能躲过这场“红色风暴”。
    今年春节北京各大商场的销售基本上比去年同期增长三成以上。王府井百货大楼7天的总销售额达2926.4万元，其中张秉贵糖果共卖了830公斤，家用电器741万元，仅电视机就203万元。除夕至初三，京城所有以卖熟食著称的天福号专柜都出现排队购买的现象，总销售额达480万元，比去年增长45％以上。除夕当天卖出酱肘子10吨，茶肠、小肚等20吨，创天福号有史以来最高纪录。翠微大厦7天销售2036万元，其中销售电脑达135万元，比去年同期增长近4倍，大屏幕彩色电视机售出1482台。
    由于假期快要结束，2月10日广州白云机场迎来了节后返程客流高峰。其中，广州至海南空中航线最为火爆，全天共有49个航班飞往海南，平均约20分钟就有一架飞机在此航线飞行，往返密度不亚于日常的班车。（亚青）
〖-ZW/正文〗
