〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位县长的国防情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常社教/倪福田/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●常社教倪福田本报记者郭建跃
    山西省泽州拥有51万人口。已在这个县任10多年县领导的赵魁元带领全县人民负重赶超，使泽州县跻身“全国百家明星县”和全省首批小康县，成为山西省首家“国家级社会发展综合实验区”和21世纪可持续发展试验示范县。他将国防建设当成政府行为，十几年常抓不懈，国防教育、双拥共建、国防动员和民兵预备役工作等均走在全省前列，人武部先后9次被评为省先进人武部，他本人多次被省评为关心支持国防建设先进个人，连续3年被北京军区评为“忠诚党的武装事业”新闻人物。日前，中共晋城市委、市政府、军分区联合作出“关于开展向忠诚国防事业的好县长赵魁元学习的决定”。
    赵魁元是个抓经济的高手，又具有超乎常人的国防意识。他要求乡镇以上领导和企业领导必须订阅《中国国防报》。去年3月份，由《中国国防报》发起的“迎国庆万校国防知识竞赛”活动开始后，县国防教育办公室初步选定5所学校参加。当向赵魁元汇报此事时，他当即拍板：全县中小学的7.1万名学生全部参加这一活动，在《泽州报》上刊登竞赛题，所有学生人手一份，县里表彰获奖学校和个人。
    赵魁元在每年的国防教育宣传月活动中，都要走上街头向群众发送宣传资料，进行现场咨询；每年征兵期间，他都要发表广播电视讲话。这些年，泽州县应征青年报名率一直保持在95％以上。1997年他个人荣获国防知识竞赛个人二等奖。
    1996年人武部转变隶属关系时，有人说，这下政府的负担可减轻了。人武部领导也担心原定修建民兵训练基地的事会搁浅。没想到，10个月后，政府投资250万元，建起了集教学、训练、征兵于一体的现代化民兵训练基地。
    市场经济条件下，民兵工作遇到了人员难集中、时间难落实、经费难保障的新问题。可在泽州县，这些难题都不难。当年，乡镇企业如雨后春笋，赵魁元及时要求“把民兵连建在企业”，既解决了“三难”问题，又发挥了民兵在企业中的突击队作用。
    这些年来，泽州县改、扩、新建道路500多公里，都按国家有关规定纳入了国防交通运输体系。县政府还投资近1亿元按参战支前的要求，加强了通信、电力、医疗等战备设施的建设。北约空袭南联盟后，他多次召集人武部、计委、建设局、规划局、交通局等部门对新县城的规划和人防工程反复研究论证，使之更符合平时发展与战时防空的要求。
    从当副县长起，赵魁元先后到甘肃酒泉和石家庄等地走访慰问官兵，所到之处都鼓励战士们建功疆场，为国争光。至今许多官兵都和他保持书信往来。多年来，泽州县城镇退伍兵安置率达到100％，农村兵85％成为乡镇企业和农村基层组织骨干，转业干部安置大多数也能安排在政府机关等部门。
    从1995年开始，泽州县制定了帮助军属脱贫致富奔小康目标规划，所有县处级领导都和贫困户结对子，赵魁元首先和在西藏服役、家庭困难的小董家结成帮扶对子，他帮助小董家制定家庭阶段目标和3年规划，现在小董家已跨入了小康行列。在他的带领下，全县800多户家属已经全部脱贫，其中82％以上的军属户达到了小康水平。
    这些年，在赵魁元主持下，泽州县相继出台了《义务兵家属优待金统筹管理办法》、《优抚标准自然增长机制》、《烈军属、革命伤残军人、复转军人抚恤办法》等一系列保障优抚工作的条款，使之走上法律保障的轨道。
〖-ZW/正文〗
