〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片引出的新闻故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军军械修理系统革新成果扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永仁/王辉汉/杨天梁/林育东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/装备维修天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军军械修理系统用科技练兵提高保障力，解决了部队技术保障、维护和修理中的许多难题，有力地促进了部队战斗力的生成。新春前夕，该系统组织了一次科技练兵成果展示，充分显示了他们运用高新技术进行技术保障的能力。这里报道的几则从图片中引出的新闻故事，反映了他们科技练兵的部分成果。
    航空炸弹储运车――挂弹装载时间缩短83％
    这张新闻图片是某轰炸航空兵团不久前进行的一次航弹运输挂载演示。结果表明：保障一个团满载出动时间比原来缩短83％。
    令空军轰炸航空兵部队最为头痛的事，莫过于航弹的储存和运输。又重又笨的炸弹过去全靠肩扛手抬，从库房搬到车上，再运送到机场挂上飞机，既耗时间，又不安全。
    航空弹药地面准备时间长短，直接关系着飞机首次出动的时间，空军临潼军械修理厂急部队所急，集中技术骨干，经过一年刻苦攻关，终于研制成功“托盘式航空炸弹应急储运车”。这种特制的车辆，平时可用于航空炸弹的储存保管，战时能通过牵引车快速将炸弹运送到机场，并利用托盘直接进行炸弹挂装。
    “飞机着陆闪光灯”---引导夜航战机安全着陆
    1月29日，在空军军械维修系统科技练兵展示会上拍摄的这幅图片，是由广州空军军械修理厂革新研制的“飞机着陆闪光灯”。
    随着国家经济发展，机场周围城市的灯光越来越明亮，夜航战机飞行员曾多次险些将飞机误落城市街道或高速公路上。能不能革新研制出一种指示明显的“飞机着陆闪光灯”，解夜航战机飞行员心头之忧？广空军械修理厂将任务交给了高级工程师刘晓东。他带领攻关小组夜以继日苦战，先后解决了闪光灯的技术系统、报警系统和显示系统等一系列难题，经过3个多月的努力，终于让着陆闪光灯安家在“通天道”上。
    据介绍，该着陆闪光灯已经在5个机场安装。现在，夜航战机飞行员看到每秒一次、像火球滚动的灯光，便能迅速准确地判定机场跑道的位置。
    导弹装备配属测试仪――技术创新实现检测自动化
    这幅于1月底拍摄的照片，蕴含着一个敢于在引进的设备上动“大手术”的故事。
    笔者了解到，空军某技术勤务研究所，在部队引进的导弹装备配属测试仪上动“大手术”，使设备的自动化程度发生了一个质的变化，荣获国家科技进步三等奖、军队科技进步一等奖。
    这台测试仪在引进时，虽然科技含量很高，但整个仪器的测试、检测需要两个人眼睛不停地盯着数以百计的仪表指示灯，180多项数据都要靠人工手写记录，这就给自动测试的准确性带来隐患。所领导组织技术骨干，对洋设备的一些检测程序进行了重新设定，置换了部分关键部件。经过一年多刻苦攻关，彻底甩掉了“人看手记”，使该设备真正实现了检测的自动控制。
    自动诊断测试系统---电路板“生病”有“良医”
    空军二十三厂研制的便携式某型自动诊断测试系统，于新千年前投入使用，它的问世。使新装备电路板“生病”有了“良医”。
    去年初，该厂接受某新型武器装备电路板的修理任务后，厂长安辉泉与攻关组的同志一道搞设计论证，与地方有关部门联手，经过近一年的顽强拼搏，于去年底将测试系统研制成功。这一系统测试速度快，精度高，体积小，重量轻，很适合野战条件下维修。有关专家说，该设备经过进一步开发，还可用于其它型号武器装备的自动测试。（本组稿件由李永仁、王辉汉、杨天梁、林育东采写）
〖-ZW/正文〗
