〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄浦江有条军油“绿色通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓玲/王兴民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/监造官风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军交运输；军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄浦江有条军油“绿色通道”
    ●陈晓玲王兴民
    驻上海炼油厂军代室总代表苟义生赢得这样一个口碑：干一件事是一件事。不信，你了解了他在上海炼油厂码头为军队运油船开辟“绿色通道”的事，准有同感。
    上海炼油厂地处黄浦江畔咽喉地段，江面狭窄，码头泊位少，地方装油轮经常排成长龙，军队的运油船往往靠不上泊位，部队用油有时因此而延误。苟义生琢磨：能不能在拥挤的炼油厂提货码头开辟一条“绿色专用通道”，让部队运油船来去自如，加快军用油料提运速度呢？但要开辟一条“绿色专用通道”并非易事！它牵涉到工厂、部队、航运等部门的十几个单位，协调起来难度太大了。
    苟义生有个犟脾气，他看准了的事，不达目的不回头。那些天，苟义生忙得脚打后脑勺。他同副总代表刘元夫一起，一个单位一个单位地跑，晓之以理，动之以情。有一个单位领导对他不理解，老是躲着不见，苟义生接连跑了四五趟也没见着人，急得一夜间嘴上长满了泡。于是，他干脆带上干粮坐在领导的办公室里等，终于把领导给“逼”了出来，赢得了这位领导的理解与支持，专门为部队运油开设了“绿色专用通道”。自打去年初以来，在黄浦江印有“八一”军徽的油轮一路汽笛欢鸣，直驶预先留好的码头泊位，船到发货，快速便捷，运油船的官兵脸上绽出了满意的笑容。
〖-ZW/正文〗
