〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯议会联盟谴责以色列空袭黎巴嫩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及总统敦促以色列不要为和平设置障碍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冀小红/王亚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；黎以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗2月12日电（记者冀小红、王亚东）总部设在开罗的阿拉伯议会联盟12日发表声明，强烈谴责以色列空袭黎巴嫩，并号召阿拉伯国家采取统一立场，共同应对以色列的侵略行径。
    声明指出以色列的空袭不仅将导致黎巴嫩南部局势进一步升级，还将严重危及中东和平进程并有可能使之陷入全面瘫痪的状态。
    声明要求阿拉伯各国团结一致，尽最大可能向黎巴嫩政府和人民提供一切物质上和精神上的援助。声明呼吁国际社会采取切实有效的措施，制止以色列的侵略行径，迫使其执行联合国安理会第425号决议，无条件地从黎巴嫩南部撤军。声明强调，在中东实现全面公正和平的唯一途径是贯彻执行有关各项国际协议，坚持“以土地换和平”的原则。
    据新华社开罗2月12日电（记者冀小红、王亚东）埃及总统穆巴拉克12日在此间批评以色列外长利维关于以将摧毁黎巴嫩的威胁，敦促以色列不要为中东和平进程设置障碍。
    穆巴拉克在会见来访的一外国新闻团体时表示，利维的讲话是一种狂妄自大的表现，除了激起众怒外，不会起到任何其它效果。他指出，黎巴嫩目前局势的发展是以色列和叙利亚和谈陷入僵局的必然结果。恢复以叙和谈将会使紧张局势得以缓和。
    2月11日，一名以色列士兵在黎巴嫩南部以控区外的一个战略据点透过望远镜观望。该据点是11世纪十字军东征时的一个碉堡。连日来，以色列对黎真主党的袭击进行报复，接连对黎巴嫩境内电站、居民住宅等民用设施进行轰炸，造成多名平民受伤。新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
