〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落地有声余音绕梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评通讯《许志功，新时代的“播火者”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---评通讯《许志功，新时代的“播火者”》
    ●陈益源王山河
    《解放军报》1月21日头版头条位置，刊发了长篇通讯《许志功，新时代的“播火者”》，作者用一万多字的篇幅来反映马克思主义理论教员这种职业时，故事的选用、文章的布局，都大胆地跳出了常规，在增强可读性的同时，也仿佛把读者带进了生动的马克思主义课堂。
    语言生动，人物刻画有血有肉。语言就像是文章的调味品一样，直接关系着整篇文章的“味道”，因此作者绞尽脑汁地选用既符合当代军人形象又不落入俗套的语言，使许志功这一典型人物既“兵味”十足，又十分“鲜活”，大大拉近了典型与读者之间的距离，真正使编辑部精心策划的“重头戏”，在读者心中重了起来。如在文章中，“课堂里齐刷刷举起的手臂，连同那课堂外一株株傲雪的挺立的塔松，仿佛同时在牵引记者走近许志功。”“许志功20年3次大苦读”，“教员讲课就是攻山头，不能轻易改变计划”，“而只要有那么一次，爸爸的马列课就可能一辈子不管用了！”“事关旗帜问题，许志功顿时有一种士兵耳边响起冲锋号的亢奋”，“可许志功就像是按着偌大的地球仪给我们讲课，特别大气，特别到位”等等，使许志功这一马克思主义“播火者”的形象，不但显得实实在在，而且还在读者脑海里深深地烙下了特别可亲、特别可敬、特别可信、特别可学的印象。
    主题突出，人物典型作用明显。为了更好地突出马克思主义理论“播火者”这一主题，作者以超常规的手法，用4个部分的大手笔，大胆地通过多达22个精心筛选的小故事简洁明了地进行描绘。所选用的事例之精、数量之多，这虽不能说是空前的，但确实是少有的。为了防止文章呆板，作者巧妙地将人物穿梭于课堂、家庭、部队、途中等场所，紧紧围绕马克思主义理论“播火者”这一主题，从方方面面反复进行刻画，不但将许志功这一当代军人典型写活了，而且也使人物典型的作用大大得到加强。如果说，许志功是通过课堂将马克思主义理论的“火种”播进成千上万个学员的心里的话，那么，作者则通过这篇文章，将许志功这一“播火者”的形象，牢牢地印在了亿万读者的心田。
    布局合理，文章结构递进感强。为了增强文章的可读性，作者十分注重文章的布局，从文章标题制作到事例选用，都采用层层递进、环环相扣的方法，不仅使文章的结构更显紧凑、生动，也使读者在不知不觉中被一步步带进精彩纷呈的人物世界里。如小标题中的“光靠嘴讲是不够的，要用‘心’来讲”，“责任只能是让马克思主义的根，在中国越扎越深”，“讲马列，既要有底气，还要有勇气”等；文章中的“守土有责意识；打主动仗意识；敢于攻坚意识”等，既通俗又深刻。而像“当有的学员提出……”，“当有的学员尖锐地提问……”，“学员们纷纷反映‘过瘾’、‘解渴’”等，则仿佛把读者也一起带进了课堂中，令人心旷神怡。
〖-ZW/正文〗
