〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空组织要地防空战法研讨及模拟演示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗诸兵种共筑“蓝天屏障”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫瑾/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空作战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸兵种共筑“蓝天屏障”
    本报讯闫瑾、特约记者尹家骅报道：电子干扰机居高临下对巡航导弹实施不间断干扰，歼击机从高中低空实施远距拦截，导弹与高炮配合多层次设防――1月24日，北空所属部队一起围绕要地防空的组织指挥、兵力运用等36个课题进行战法理论研讨及模拟演示，令人耳目一新。
    北空紧紧抓住高技术条件下要地防空这个课题，从战法研练、开发武器装备作战效能等方面入手，贴近实战选题，分层次研讨，建立了联合攻关机制。他们还结合各兵种装备特点，分别赋予航空、导弹、雷达等兵种攻关项目。在攻关过程中，军区空军领导亲临指挥，机关各业务部门密切配合，集中精兵强将和财力物力，与部队协力攻关。围绕运用现有装备打隐形飞机、巡航导弹这一课题，他们统一下达攻关任务。某航兵师分别组织不同的歼击机在夜间远距拦截、小分队多批路机动作战等实兵演练；地面防空兵部队则重点开展了8种打法的研究，将各兵种研究的战法成果及时推进“战场”接受检验，组织以实战为背景的多兵种、多兵器的空地实兵协同演练，空、地、天、电、磁联手构筑“蓝天屏障”。目前，北空已有80％的研究成果投入到部队实际训练中，并陆续转化为战斗力。
〖-ZW/正文〗
