〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁老大”甩掉亏损帽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国铁路去年增收76亿元，全行业提前一年完成扭亏目标〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁战运输；铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁老大”甩掉亏损帽
    全国铁路去年增收76亿元，全行业提前一年完成扭亏目标
    本报讯据新华社报道：中国铁路全行业提前一年完成了扭亏目标，甩掉了戴了5年的亏损帽子，得到国务院领导同志的充分肯定。
    几十年来，铁路长期在运输市场中位居榜首，国家对铁路实行高度集中管理，铁路曾是计划经济的“掌上明珠”。由于运力紧张，铁路的车票、车皮十分紧俏，人们把铁路称做“铁老大”，一些铁路干部职工“官商”作风严重。90年代以来，公路、航空、水运快速崛起，交通运输开始形成“买方市场”，铁路遇到了历史上从未有过的严峻形势。到1997年底，铁路亏损累计达到156亿元。1998年初，国务院领导同志明确要求铁道部，以1997年亏损额为基数，同口径比较，在三年内扭亏为盈。
    铁道部近两年推出了一系列改革措施，推动火车的车轮围着市场高速转动。一向没有下岗之忧的“老铁”们，如今优化组合的压力摆在面前。铁道部制定了详细的计划，“关死前后门，边挖渠，边放水”。部机关人员编制由809名减少到400名，基层职工打破了几十年的“铁饭碗”，建立起竞争上岗、择优上岗的机制，到1999年底，全路运输系统净减员26万人。各铁路局严格成本管理，以收入定支出，以效益定分配，把成本指标层层分解到站段。
    从1997年4月1日起，铁路三次全面提速。目前，火车运行的最高速度达到每小时160公里，全国铁路实现了1200公里“夕发朝至”。铁路货运推倒走向市场的“围墙”，向货主送上了笑脸。铁道部出台规定：不合理收费坚决取消；简化货运办理手续；开行定点、定线、定车次、定发到站、定价格的“五定班列”及大宗货物直达列车，保证运到时限，速度快，价格透明。
    在客运方面，新推出夕发朝至客车、快速客车、城际客车、假日旅游客车、民工专列、学生专列等，做到哪里有客流，哪里有市场，火车就往哪里开。全国500多个计算机售票网点为旅客提供电话订票、流动售票、送票上门等服务。
    1998年，虽然受亚洲金融危机和特大洪水的影响，铁路全年运输仍减亏22亿元；1999年，全路发送旅客9.76亿人次，同比增长4.9％，完成运输收入998亿元，比1998年增收76亿元，实打实地实现了扭亏为盈。
〖-ZW/正文〗
