〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗84701部队善用军报指导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许忠贤/陶成科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    84701部队善用军报指导工作
    84701部队引导干部读军报带着理工作思路、学工作方法的目的，使大家在读报中既增长了知识，又增强了工作能力。
    该部队党委重视读报用报，他们每年政治干部培训时，都专门安排有关读报用报的学习内容，机关每次下部队检查工作，都把军报的学用情况作为一个检查项目。多年来，他们采取对有指导作用的文章重点读，对刊登党中央和中央军委的方针政策的文章反复读等方法，使读报用报工作开展得有声有色。各级干部还根据各自工作性质，剪贴有关文章，仔细研读，转化成工作能力。司令部作训科看到《吉林省军区建立联合战役训练协作区陆空同训联合作战能力大增》的报道后，深受启发，及时和友邻部队联系，准备在年度训练中开展同训，提高训练质量。指导员张晓为政治教育课难讲正犯愁，看了《战士想的就是课要讲的》这篇文章后，心中豁然开朗，他按文中马指导员的做法去讲课，战士反映说，这样的课我们愿意听。（许忠贤、陶成科）
〖-ZW/正文〗
