〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国经济时报慎用“下岗威胁论”
    曾几何时，“下岗”变成我们身边伸手可及的事情，也许有一天，“下岗”就落到你、我、他的头上，这丝毫也不奇怪。但某单位的领导为了强调劳动纪律、加强管理，却别出心裁（但并非独创）地挥舞起“下岗”大棒，让职工每日三省吾身；大小会必提“下岗威胁论”；时不时给不安分守己者以下岗的当头棒喝。现代企业管理以人为本，在管理中充分理解人、尊重人，注重发挥职工的创造性，给予职工的思想以放飞的空间。试想，动辄以下岗当头棒喝，职工人人自危，借噤若寒蝉以自保，企业中的理解何存？文/吴志明
    生活时报警惕“盖茨崇仰症”
    美国纽约大学心理学教授史密斯和科恩在连续5年追踪调查了500名15岁到45岁的美国男子后认为，新闻媒体整天吹捧世界软件业巨头盖茨和“美国在线”董事长史蒂夫等人奇迹般致富的“成功”事件，使许多人患上了“盖茨崇仰症”，渴望像他们那样迅速成功，把大量的时间用在网络、宽频和持有股份上。他们大多非常执着，似乎犯了一种“执着病”，不是认为自己相当不错，就是感到自卑。学者们指出，对于成功者的报道应该客观适度，特别要提醒年轻人正确对待成功与失败，不能形成盲目追随时髦的风气。
〖-ZW/正文〗
