〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老百姓同样是解放军的保护神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《英雄身后有英雄》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了军报1999年12月26日一版刊出的《英雄身后有英雄》一文后，笔者深深为我们共和国军队涌现出这样的英雄战士而骄傲，为出租车司机、医护人员的高度敬业精神而感动，为感天动地的军民伟大情谊而激动。同时，这篇文章也更深层次地体现了军民之间的依依鱼水之情。作者满腔热情讴歌了战士的英雄壮举，同时也高度评价了人民群众的英雄形象，使广大官兵进一步认识到，危难时刻老百姓同样是军人的保护神。
    这篇通讯记述的是海峡之声广播电台的警卫战士谭志敏（在与歹徒搏斗中四名战士中的一位），在与抢劫钱物的歹徒搏斗中被严重刺伤，生命危在旦夕，出租车司机、医护人员为抢救他的生命而争分夺秒的一个个动人的场景。文章的文字虽然不多，但从各个方面展示出，在社会主义制度下军民之间的伟大的凝聚力。
    《英雄身后有英雄》一文，不仅令人感动，令人热血沸腾，也增强了光荣感和使命感。作为跨世纪的军人，使我们感到肩上的担子更重了，同时也对军民的鱼水深情有了更深层次的认识。以前在报纸上、电视中经常报道一些军人救人而群众围观的事情，有的群众被救后不但不感谢，反而诬陷救他们的军人，让部队赔偿等，导致一些不明真相的人在军人背后指指点点，损坏了军人的形象，着实让官兵在这方面伤透了心，认为现在的老百姓太冷漠，金钱观念太重，以至于有时连最基本的人格道义都不顾。每当这种事情发生后官兵都非常气愤：“危难时刻，人们能想到解放军，可为什么我们的流血牺牲，却不能换回一点理解和良知呢！军人同样是人，我们有危险时，谁来帮我们一把！”就在官兵们呼唤人们的良知时，这篇文章用真实的故事向人们证实了：危难时刻老百姓同样是军人的保护神。警侦连的战士看到这篇报道后说，我们一定更好地把武艺练精，做出更多有益于人民的事，像文章中的四位战士那样，在人民需要的危难时刻毫不犹豫，挺身而出。
〖-ZW/正文〗
