〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学瞄准国际前沿发展信息技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6个项目列入“863计划”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息技术；军队科研；教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6个项目列入“863计划”
    本报讯特约通讯员苗宝今报道：2月4日，从北京传来喜讯：由信息工程大学所属的信息安全学院信息技术研究所、信息技术学院通信工程系与巨龙公司联合研制开发的“核心路由器”等6个科研项目，顺利通过了“国家高科技研究发展计划”（简称863计划）专家委员会的总体技术方案的评审；信息安全学院信息技术研究所所长邬江兴教授被国家科技部聘请为“863计划”通信技术主题专家组组长。
    近年来，信息工程大学组织技术力量加强对关键信息技术的研究工作，取得了一系列前沿性成果。在此次申报6个科研项目过程中，他们大胆起用新人，参加答辩提交的技术方案充分体现了技术创新的特点，受到了评审委员会的一致好评。据悉，他们这次申请到的6个国家“863计划”项目，均是目前国际上处于前沿的信息技术，代表着未来几年里信息技术发展的方向。通过对这些高科技项目的研究开发，可以实现我国、我军信息通信产品的战略转型，加快通信现代化的步伐，同时培养出一大批跨世纪的技术骨干和学科带头人，为新世纪信息技术的发展奠定良好基础。
〖-ZW/正文〗
