〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事题材电视剧越来越好看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马维干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作；军事题材作品；文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的全军电视剧“金星奖”评奖，不仅是评选出参评作品的奖项的高低，而且是全军电视剧创作的一次检阅和总结。第12届“金星奖”参评电视剧有21部180集，数量和质量都可以说是丰收，特别是长篇电视连续剧取得了前所未有的好成绩，出现了《突出重围》、《壮志凌云》、《波涛汹涌》等一批优秀作品。
    军内外评委们在充分肯定参评的这些电视剧积极弘扬主旋律、正面反映部队现实生活、讴歌奉献和爱国主义革命英雄主义精神等多年坚持的优秀传统的同时，一致认为今年参评的电视剧一个突出特点是“好看”了，观赏性增强了，在电视节目市场中有竞争力了，这是值得称赞的进步。许多创作者和制作者明确地意识到，电视剧也是商品，要参加市场的角逐，要竞争电视台的好时段播出，因此必须“好看”，思想内容、主题立意再好都要“寓教于乐”，这实际上是很普通的道理，但真正实现并非易事。
    一
    好看，首先要有好故事。特别是中、长篇电视连续剧，一定要有一个好的故事，这是人人都明白的道理。关键是怎么把故事编得好看，编得跌宕起伏、牵肠挂肚，让你看了一集还想再看下一集，就同章回小说、评书那样，这就见功夫分高低了。《突出重围》以红蓝两军的几次对抗演习作为故事主线，它打破了以往演习中红军胜、蓝军败的模式，让军人在战场上真的较劲，为本部队、为自己决一胜负；演习的胜败和个人的荣辱、情感、命运紧紧交织在一起，因此，演习只是一个载体，真正的戏在那些军人身上；这里不仅是演习双方军事力量的对抗，更多的是思想观念的冲突，是范英明、黄兴安、刘旭东、朱海鹏、常少乐这些军人们之间的矛盾。随着演习的推进和胜败，人物的命运也随之起伏变化，戏也就好看了，本来演习是假设的，却拍成了真事似的。《波涛汹涌》是表现海军潜艇部队生活的，在结构上，通过对20年前东方瀚海和潜艇失事的调查，展开故事情节，秦矢、崔东山、江白以及砚岚、海悦、白雪等都和东方瀚海、潜艇事件有关，故事编得比较巧妙，随着对潜艇事件、东方瀚海艇长的逐步认识，人物间的情感冲突和恩怨矛盾也不断向前推进。其它几部剧的故事也各有特点，《女子特警队》的故事是好看的，一群姑娘加入特警队，超常的训练，离奇的案件，生死的考验，打斗、救人、擒敌……观赏性很强。《老兵酒吧》描写的是复转军人再次创业奋斗的故事，不仅有商场上的较量，更有情感上的竞争。
    有人以为占有了好题材，就会有好故事。题材好并不等于故事好，每次的题材规划会上，不少单位抢占了一些热门、冷门的题材，而创作出来的作品，只是展示了一个陌生的领域，陌生的环境，陌生的职业，但人物、故事却并不陌生，有的甚至是司空见惯，没有什么新意。
    军事题材电视剧中，宣传英雄模范的作品每年都占有一定的比例，但真正精彩的不多。《大漠丰碑》、《昆仑女神》和《李向群》、《一个院长的故事》、《老兵情》、《放映员》等都是这类电视剧中比较优秀的作品。英雄模范的事迹都很高尚，但高尚的事迹并不等于好的电视剧故事，电视剧需要根据艺术的规律挖掘提炼生活，进行艺术创作，编出戏来，生活真实要转换成“艺术真实”，这样才能有艺术的感染力。
    二
    好看，还必须要有令人难忘的人物形象。一个剧的成败优劣，往往在于它有没有成功地塑造好一个或几个人物形象。有的电视剧或表现一次战役，或描写一次任务，往往是把战役、事件的过程写得很详细，但电视剧的故事不等于战役、事件的过程，没有戏，没有人的故事，干巴巴的过程是很难有艺术感染力的。人物必须有个性，而且要鲜明。像《和平年代》中的秦子雄，他是理想化的职业军人，似乎天生下来就是当兵打仗的，自认为只要还有一个军人存在那就是他秦子雄，他的身上有一种军人骨子里的责任感和使命感，他做的一切，都是为了当好兵打好仗。《突出重围》里的军人们也是这样，面对现代战争，他们思考得更多。方英达、范英明、朱海鹏、唐龙，包括黄兴安、常少乐、刘旭东等，都在努力实现军人的理想，也在实现自身的价值。方英达即将退休，又身患绝症，在离开部队离开人世前，他唯一的希望是看到A师这样的部队在未来的战争中能打胜仗，否则他死不瞑目。范英明、朱海鹏都是方英达的爱将，在激烈的对抗竞争中，除了外在的各种因素，更多的是他们自身的个性决定了他们的胜败，范英明有才能干，但他处在黄兴安、刘旭东、简凡等人错综复杂的关系之中，顾虑重重，委曲求全，难以突出重围，连连战败；而朱海鹏是知识型军官，同时他既有常少乐的信任，又有江月蓉的支持，他的胜利不仅在于现代化的技术和装备，更在于人和；但是，朱海鹏一旦失去了应有的理智，甚至到了争强堵气的程度，他的败局也就不可避免了。有一场戏，朱海鹏的小分队再次俘虏了红方司令范英明，方英达不情愿看到A师的再败，在电话中犹豫地示意朱海鹏给A师一次机会，却激怒了朱海鹏，竟然乘着直升机飞行了50公里去亲自押范英明这个俘虏，而A师的防空火力可以让朱海鹏和俘虏范英明同归于尽。正是有了这群性格各异的人物，有了他们性格的碰撞，有了他们情感和命运的发展变化，才使得本是枯燥的训练、演习，变得好看了，吸引人了。RW：不仅要有鲜明的个性，而且应该是典型化了的人物，他们独特的个性，是通过对他所代表的那一类人的性格特征提炼概括而创造出来的？在范英明？朱海鹏身上，在黄兴安？刘旭东？常少乐？简凡身上，我们不难看到现在部队中那些师团干部的身影，甚至可以和我们身边的战友“对号入座”？随着部队现代化？正规化？知识化的进程，一些年轻有为的青年军官脱颖而出，他们受过正规院校的培养，知识广，理论素质高，个性也很强？最近，不少电视剧已瞄准了这类新型军人的形象？
    三
    好看，还要拍得好，就是要在二度创作和后期制作中，充分发挥电视语言的特点，各部门都要全力合作，精益求精，才能出好作品。电视剧是综合艺术，不仅有编剧、导演，还有演员、摄像、照明、美工、化服道、烟火等等，哪一个部门都要各尽其责，为塑造好艺术形象服务。《劲舞苍穹》中的摄像注意用光和构图，抒情的时候，画面如一幅幅油画，而特技飞行表演时，画面的动感很强。《壮志凌云》、《劲舞苍穹》的成功，很大程度上得力于空军的一批演员：吴京安、肖雄、白志迪、杨树泉、胡亚捷……，还有许还山、赵晓明等人的配合，给该剧大为增色。《李向群》、《一个院长的故事》、《老兵情》如果没有张岩、奚美娟、曹景阳等人有个性的表演，恐怕很难达到现在的艺术水平。
    军事题材电视剧中，战争是其重要的表现内容，战争场面的设计和战争气氛的营造，对作品的艺术质量也起着一定的制约作用。有些电视剧表现战争，不论什么年代，不论和谁作战，不论武器装备的优劣，画面上都是炸点四起，火光冲天，硝烟弥漫，环境的虚假影响了作品的真实。《突出重围》、《壮志凌云》的烟火和特技制作是下了功夫的。《突出重围》为了把演习拍得好看，几乎是按照战争真枪真炮地打，而且导弹、飞机、坦克、大炮，密集轰炸，武器装备之现代，炸点、烟火规模之大，是以往电视剧无法相比的。《壮志凌云》把人民空军从创建到现在的所有机型都拍了，而抗美援朝时的飞机，不要说飞上天，就是找也很难了，创作人员运用了特技摄影和电脑技术，比较成功地再现了抗美援朝战场上的空中较量，设计巧妙，制作逼真，画面感很强，这是该剧的一个突出成就。
    四
    好看的电视剧，还必须有思想，作品所反映的内容，要和观众的生活息息相关，是观众感兴趣的，能和观众产生共鸣，作品表达的思想和主题，是时代迫切需要的。《突出重围》、《波涛汹涌》、《壮志凌云》三部作品正面表现了人民军队陆、海、空三军的训练和作战，展示了陆海空三军的发展和现代化，不约而同地体现了科技强军、质量建设的思想。在海湾战争、科索沃战争、台独分子的分裂叫嚣面前，老百姓更加关心国防的强大，中国的军队现在干什么？他们究竟是一群什么样的人？在未来战争中，中国能不能赢？当侵略者的导弹、飞机入侵时，老百姓会不会身背靶标去当人盾？这也许是《突出重围》产生轰动效应的一个重要原因。如果电视台能将这三部军事题材电视剧连续播出，其效果将会更好，老百姓对人民军队会有更进一步的了解，会更关注我们的国防建设，会因为我们有一支强大的军队而提气、自豪。
    《老兵酒吧》写了李浩等几个复转军人的再次创业，它不仅表现了军人的素质，而且形象地告诉观众，不论是当兵还是经商，做人的道理是一样的，无论遇到什么坎坷挫折，都要挺直脊梁做个大写的人。《一个院长的故事》抓住“看病难”这个老百姓最为关心的问题，突出表现女院长整治医院的不正之风，以自己的行动，净化一方，真正为患者服务。《老兵情》通过离休干部常部长回乡种树，着重写老干部的念根亲情，颂扬老干部的老有所为，也是老年社会关心的话题。
    文以言志，文以载道，是中国文艺的传统，艺术作品要尊重艺术规律，通过形象艺术地表现思想，并不是一讲思想性就可以忽略艺术性。艺术作品首先要是艺术，而不是简单的政治图解和宣传品，弘扬主旋律的作品也同样要好看，特别是电视剧的欣赏，不同于在影院看电影或在剧院看戏看歌舞，看什么不看什么，频道的选择权在观众手上，只有好看，吸引住观众，你的思想，你的艺术追求，才能得以实现。
    愿军事题材电视剧越来越好看。
〖-ZW/正文〗
