〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病在孩子根在何处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗哲明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会风气；教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，在广东省开平市一家幼儿园里，一些才五六岁的孩子就热衷于印名片，名片上印上家里电话号码住址不说，还把父母的单位职务也印上，如某局长、某经理等，甚至还印有“请多关照”“多多联系”“祝你好运”之类的生意用语或问候语，学生们互相交换名片，成了一种“派头”。
    初见此消息觉得好笑，现在的孩子什么都要学，然而细一琢磨，不禁让人担忧，孩子印发名片并无实用，再加上还要印上父母的职务，还来上“关照”“联系”之类的客套语，可见在他们幼小的心灵里，知道父母“当官”、做“老板”，是值得炫耀的，也知道有“关系”，“互相关照”才好办事。不禁让人感慨，花蕾尚未绽放就被蒙上了世俗的阴影，它还能够鲜艳地开放吗？
    这绝不是杞人忧天。前段时间，曾有这样一篇报道：在浙江省某小学里，一位老师无意中发现班长的书包里有很多练习本，一问都是同班同学送的，老师感到奇怪，既非生日无缘无故干吗送东西给她，追问之下，明白了，原来班级里不少同学为了在检查作业或自习点名时能得到班长的“关照”，故而送东西讨好她。当老师批评班长这种做法不对时，班长竟振振有词：“这有什么，大人都这么做，再说他们都是自愿送给我的。”老师随即对班里的学生做了一个调查，发现大多数同学对送东西讨好别人换取好处和“以权谋私”的现象表示“没什么”和“可以理解”。面对孩子们的如此表现，不少人均表示担忧，现在的孩子怎么了？小小年纪学会了他们本不该学会的东西，有着他们本不该有的念头。
    孩子“病”了，根在哪里？小小的人儿自然是无辜的，他们所学会的不是大人们教的，就是所见所闻耳濡目染的。那么该检讨的应是孩子的父母和社会。在家里父母谈论不正之风或抱怨在单位受到不正当待遇时，小小的他也许就知道了“没当官”“没权力”不好，“受人欺侮”；若是父母有权家里经常有人来求着办事，在他幼小的心灵里也明白：父母当官有权，就会有人送东西，陪笑脸，给自己“红包”，送玩具。也许家长们不知道就在他们的谈话和对来客的态度中，他们的言行在深刻地影响着孩子。
    “病”在孩子，根在社会。勿庸置疑，在我们现实生活的社会里，的确还存在着不良风气，一些人在搞不正之风，走歪门邪道，以权谋私，权钱交易，这些现象的存在，影响是恶劣的，即便是幼儿园的孩子，也难逃其害。
    “祖国的花朵”能否健康成长，影响着祖国的未来，要想真正让“祖国的花朵”茁壮成长，除了为他们提供一个良好的环境，我们还能做什么呢？每个人都应该对我们该做什么不该做什么心中有数。哲明
〖-ZW/正文〗
