〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    量子世界也有“海市蜃楼”
    在沿海地带或大漠深处，由于大气层对光线的折射，有时会出现远处景物显示于空中或地面的奇异现象――“海市蜃楼”。美国科学家最新研究发现，在量子世界中也存在类似的效应。
    美国国际商用机器公司（IBM）的一个小组最近在英国《自然》杂志上介绍说，他们成功地将一个原子的信息从所在位置传播到该原子并不存在的另一个地点，创造出了有关该原子莫须有的“幻象”。研究人员认为，这一被他们命名为“量子海市蜃楼”的效应，有望在未来作为一种崭新的技术手段，制造出无需导线就可传输数据的纳米级电路。
    大功率激光切割器问世
    俄罗斯科学家最近研制出一种功率十分强大的激光切割装置。在切割厚度内，该激光器可切割任何平面材料。
    据俄《知识就是力量》月刊报道，这种强功率激光器是由俄科学院西伯利亚分院激光物理研究所设计制造的。该装置发出的光束可切割厚度达40毫米的金属及其他各种材料。这种新型激光器的功率比已有的同类激光器高出近两倍。它的整个工作过程由电脑控制，切割误差小于0.1毫米。
    人造心脏手术无需开胸
    德国耶拿大学医院三名医学家11日宣布发明了一种无需开胸手术，只要借助探针就可植入的人造心脏瓣膜，可望在今后三四年投入临床试验。
    该医院心胸外科专家汉斯―赖纳・菲古拉教授介绍，他的研究小组发明的人造瓣膜属于德国教育和科研部的重点试验项目，目前还处于原型阶段，但已经申请了专利。
    菲古拉说，目前这种瓣膜处于生物物理学试验阶段，不久可投入动物试验，人体试验则需等到三四年以后。
    目前人造瓣膜都必须通过开胸手术才能植入，这对心脏已衰弱的病人具有高度风险性，而新型人造瓣膜可望提高此类病人的存活率。
    控制免疫细胞生长基因被发现
    澳大利亚科学家最近在老鼠体内发现了大量的控制免疫系统细胞生长的基因，这为人类治疗糖尿病和癌症等疾病带来了新希望。这一成果发表在最新一期英国《自然》杂志上。
    澳大利亚国立大学、澳癌症研究基金基因实验室的研究人员采用新型基因芯片技术，对大批老鼠基因进行分离和研究，获得了上述发现。由于老鼠基因与人基因有很多相似之处，因而这一发现有助于揭示人体免疫系统保护身体免受外部和内部疾病侵扰的一些细节。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
