〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮举，写在二零零零年第一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河北总队“郭建伟舍己救人英雄群体”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王福瑞/暴玉怀/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舍己救人；见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壮举，写在二零零零年第一天
    武警河北总队“郭建伟舍己救人英雄群体”纪实
    ●王福瑞本报特约记者暴玉怀本报记者丁海明2000年1月1日午后，新年钟声刚刚响过十几个小时，河北省高阳县的人们还沉浸在一派浓浓的喜庆气氛中。然而谁也没有察觉，一场悲剧即将发生，一群学生在公园人工湖冰上游戏，突然，“咔嚓”一声，湖心的冰塌了！12岁、10岁的李迎迎、李念念姐妹和13岁的王萌萌3名女学生，眨眼间落入了冰窟。
    1
    “救人啊，有人落水啦……”岸上发出了惊恐的呼救声。
    距离人工湖200多米远是高阳县的看守所，围墙哨楼上武警中队的哨兵梁军远远听到了呼救声，他像触电一般抓起哨楼电话向中队值班室作了报告。值班员付现迅速向正在组织节日活动的副中队长何晓云报告了情况后，便如箭离弦般冲向湖边。中队厨房离哨楼不远，在里面帮厨包饺子的二班长郭建伟听到了动静，把擀面杖一扔，紧跟着付现冲出了营区。此时郭建伟不会想到，与以前的无数次出动不一样，这次冲出去就再也没有回来。
    200多米的距离，付现和郭建伟几乎是“飞”过去的。冲在最前面的付现边跑边甩掉棉衣，拨开湖边的人群，直扑湖心的冰窟。冰太薄了，在付现的脚下，一脚一个冰窟窿，两脚踏裂一块冰，只几步，便“哗啦――扑嗵”一声落入冰水之中。付现双臂齐舞，划水破冰，冲向远在湖心正在挣扎的生命。与此同时，郭建伟绕到了距冰窟略近的一个探入湖中的土包上，衣服都没来得及脱就向湖心冲刺。
    冰窟阴森恐怖，3个生命眼看就要被无情的冰湖吞噬。付现劈开面前的一块浮冰，冲入冰窟，一把抓住了正在挣扎的李念念，同时用脚勾住了正在下沉的李迎迎。此时郭建伟冲了上来，与付现合力把李念念托上了冰面，又把李迎迎托出了水面。
    冰水，冷得钻心刺骨，两名战士快要冻僵了。然而就在此时，冰层突然发生大面积塌陷，刚刚被救上冰面的李念念又陷冰窟。郭建伟见状毫不犹豫，一个猛子扑上去抓住了她，再一次奋力托上了冰面，但不幸的是冰又塌了，李念念随之沉入水中。身体冻僵、精疲力竭的郭建伟第3次潜入水中向李念念游去，但他游到了李念念身边，却再也无力将她托出水面，也无力游回岸边了。
    2
    “建伟！坚持住！”随后赶到的副中队长何晓云等6名增援官兵大声呼喊着冲入冰湖，寒冷令人窒息，冰碴如利刃一般，官兵们全然不顾，大伙心中只有一个信念：救出孩子！救出战友！
    大伙把拴着背包绳的木棍扔给了水中的付现，然而付现已被冻得奄奄一息，只能抓住一处较为硬实的冰面坚持着，却无力去抓住救命的木棍，但他的臂弯里始终紧紧抱住已经昏迷的李迎迎。战士李金全拼尽全身气力，以最快的速度冲了过去，在岸上战友的协助下，把付现和李迎迎全部救护上岸。
    何晓云和战友们一次次钻入冰水，寻找郭建伟和另外两名落水女生。人心如焚，却无奈冰湖无情，一次次冲锋都是无功而返。
    时间一分一秒地过去，人们的目光聚焦在风中的冰湖上，人们的心系在英雄的身上，人们多么渴望奇迹的出现……16时许，郭建伟的遗体被打捞上来，之后，李念念、王萌萌的遗体也先后找到了。
    3
    2000年的第一天，无情的冰湖带走了天真烂漫的孩子，带走了年仅19岁的英雄的武警战士郭建伟的生命。然而一种精神在人们心中清晰起来，深刻，凝重，发人深思。
    “我们这个时代需要新时期的罗盛教！郭建伟和他的战友们就是新时期的罗盛教！”这是58岁的退休职工刘建华大妈，在为武警战士们挥泪写下的洋洋千言《请功信》里的一句话。
    英雄的故事传开后，人们把鲜花送到中队，送到医院受伤战士的床前。一个英雄故事，净化着无数人心。走进付现、李金全的病房，仿佛走进鲜花丛中，采访几乎无法进行，因为还有络绎不绝的送花人。医院院长李长纪向记者介绍说，付现被送到医院时几乎已测不到血压，当时战士的衣服冻在身上，是用剪子剪开的，付现昏迷了近两个小时，高烧不退，他在昏迷中吃力地喊着：“孩子！孩子呢……”一位前来探望的普通居民孙荣娣老人老泪纵横：“我也是当妈的人，看着这些孩子为了咱老百姓连命都搭上了，真叫人心疼啊。说句心里话，有这样的子弟兵，我们过日子踏实！”
    4
    1月5日，为英雄送行的日子，漫天飞雪笼罩了高阳城，更笼罩了人们的心。在这场似乎是专门赶来为英雄送行的大雪中，高阳县城万人空巷，上千名群众自发来到殡仪馆，胸戴白花，洒泪向英雄的遗体告别。武警总部、河北省、保定市、高阳县等各级、各界敬献的花圈摆满了灵堂，河北省政法委的唁电表达了人们共同的心声：“郭建伟同志虽然牺牲了，但他舍己为人的革命精神将永远活在人民的心中。”
    英雄燕赵留英名，郭建伟舍己救人英雄群体把不朽的英名刻在又一座闪亮的丰碑上：郭建伟、何晓云、付现、李金全、严占虎、罗士全、孙成龙、陈丙生。
    人民不会忘记他们。1月2日，河北省委书记叶连松、省长钮茂生接见武警河北总队总队长陈本金、政委阎文彬，表达慰问之情。高阳县十里八乡的群众送来了许多锦旗，记者抄下了锦旗上的文字：“舍己救人镌青史，保家卫国铸英魂”，“当代罗盛教”，“最可爱的人”。
    近日，武警部队追认郭建伟同志为革命烈士，河北省委、省政府命名这一群体为“郭建伟舍己救人英雄群体”，共青团河北省委命名郭建伟为“舍己救人模范共青团员”。
    壮举，写在2000年第一天。英名，留在新千年的史册上。
〖-ZW/正文〗
