〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某新型雷达由数十家工厂生产，可发到部队第一次“站岗”就“失明”，一“病”就是两年多？某高炮团“求医”无门，费尽周折，才使其“复明”？为此，官兵呼吁装备科研部门――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立精干的售后服务专家团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗念宏图/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自装备科研战线的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    新千年伊始，曾经“趴窝”两年多、让新疆军区某师高炮团官兵头疼了两年多的某新型雷达，重新挑起了为边防“站岗”的担子。这是该团官兵在“求医”无门的情况下，背水一战，费尽周折，才解决了难题的结果。
    雷达素有“千里眼”之称，在高技术条件下局部战争中，对战争胜负至关重要。两年前，这个高炮团的官兵兴高采烈地迎来了某新型雷达。然而，意想不到的是该型雷达与上级配发的情报控制指挥系统不能对接，致使新雷达不能发挥应有的作用，成了中看不中用的摆设。新型“千里眼”第一次“站岗”，就“失明”，官兵们只能望“机”兴叹。为了解决这一问题，该团曾先后跑遍了分布于全国的有关生产厂家联系修复问题，但得到的答复是：因为这一装备分别由数十个厂家生产，至少需要50个专家协调配合才能解决，而且需要近百万元的经费。花了那么长时间，说破了嘴皮，还是没有为新装备请来“良医”。无奈之下，团里抽调由大学毕业的技术干部组成攻关组，一边研究图纸，一边学习相关技术，与各有关厂家建立“热线电话”联系，并结合自己日常使用操作的实践，改进了情报控制指挥系统中的关键备件，更新了有关技术参数，费尽周折，耗费了大量人力、物力，才使情报控制指挥系统与雷达实现了对接和“同频共振”，又经多次模拟实战训练检验，才达到了作战和训练的技术、战术要求，解除了官兵们有新装备不能用的遗憾和尴尬。
    部队官兵们头疼了两年的“千里眼”“复明”，这当然是件好事，但同时又留给人们不少担心：随着新装备的不断增多，类似难题还会层出不穷，要靠基层官兵自己去解决，实在勉为其难。为了使新装备尽快解决好配套、排除故障等难题，官兵们呼吁：有关工业生产部门应该建立一个精干的售后服务专家团，随时听从于新装备使用部队的技术服务需求，做到召之即来，来之能解决难题。
〖-ZW/正文〗
