〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守土有责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰空某看守场站站长章永恒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何兴万/马飞/王国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机场建设；军队土地管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何兴万本报特约记者马飞王国祥
    5100亩军用土地被占用了3000多亩，营区内有170多户老百姓“安营扎寨”，建筑公司的车间将部队办公楼“团团包围”……两年前，兰空某看守场站站长章永恒走马上任，一连串关于“土地”的问题搅得他焦头烂额。
    “看守站长”的日子不好过，关键就在“看守”二字上。一些人认为机场价值不大了，都来吃“唐僧肉”。“今天看守，是为了明天打仗。”这两年，章永恒踏破铁鞋，为维护军用土地四处上访，奔走呼号。
    想把土地要回来，谈何容易！军用土地被蚕食，是10多年来陆续形成的，时间长了，有的人并不认账，把眼一瞪：“你凭什么说地是你的？”章永恒接连碰了“钉子”，老老实实去走街串巷，走访老领导和当事人，前往土地部门查询档案资料，到政法部门咨询请教。接着，又拎着满满一提包材料、证据四处“上访”。
    有些蚕食军用土地的人，像是和他赛跑，又像是和他“捉迷藏”。一次，他出差到省城，地方一个单位要切割机场跑道220米修公路。章永恒赶回来时，几十台推土机、上千人的施工队伍已经浩浩荡荡开进了机场。只有30来人的看守场站，顿时成了人海中的“孤岛”。章永恒一吹哨子，带着这30名战士列队跑去。整整一天，他站在施工队伍前，口干舌燥地宣讲军事设施保护法。接着，他率领战士对跑道实施24小时监护，直到说服对方放弃占用机场跑道的念头。
    劝说170多户老百姓搬出营区，动员10余家工厂拆房搬迁，章永恒又惹上了一大堆麻烦。一时间，各种署名、匿名的恐吓信寄到办公室，宿舍的电话线被割断，3家“钉子户”还深夜找上门来：“敢让我们拆房，让你白刀子进去，红刀子出来！”
    许多好心人劝他：“地是部队的，你一寸也带不走。得罪的人太多，将来转业到地方怎么办？还是为自己留条后路好。”
    章永恒不信这个邪。他来到土地管理部门、街道办事处，软磨硬泡请地方政府配合。他还动员觉悟高的群众到“钉子户”家里做工作，少则两三次，最多的达上百次。
    两年过去了。170多户常住户、10多家工厂搬走了，流失的3000多亩土地回来了。到今年2月初，3000多亩土地重新划为军事禁区，1300多亩土地办了土地使用证。
    沸沸扬扬的土地纠纷“公案”划上了句号，章永恒却在沉思。他说：“土地虽然要回来了，但是不能死守，死守还会守丢的，这和居家过日子是一个道理。”
    为合理使用闲置土地，章永恒开始带领官兵规划建设营区。近两年，场站开始植树种草，开展农副业生产，进行大规模绿化，营区又现一片盎然生机。RW：章永恒
〖-ZW/正文〗
