〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛复赛阶段第一场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一火箭险胜江苏南钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲A联赛；八一篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛复赛阶段第一场
    八一火箭险胜江苏南钢
    本报宁波2月13日电王大明报道：要不是王治郅的出色表现，八一队今天下午极有可能输给江苏南钢队。
    这是春节后复赛阶段的第一场比赛，江苏队绝对主力胡卫东因病未能出场比赛，到场的观众本以为这是一场毫无悬念的比赛，可就是在这样静悄悄的氛围中，江苏南钢队险些让八一火箭阴沟翻船。
    从第二节开始，江苏队玩起“老虎不出洞”的游戏，收缩攻防范围，八一队一时没了章法，外围屡投不中，内线又被对方外援控制。第二节第9分钟，江苏队以48∶46领先，直到第二节比赛最后时刻，八一队靠李楠一个3分球才以51∶51打平对手。
    第三节，江苏队充分利用外援的优势，同时派上两名外援，一时场上风云突变，两外援在场上配合自如，如入无人之境，最多时江苏队竟领先八一队8分。
    第四节，在主场观众热情的加油声中，王治郅一展球星风采，突破上篮连连得分。最后，八一队靠整体优势以119∶104击败江苏南钢队。
〖-ZW/正文〗
