〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙不到点子上也是灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区政治部砍掉24项机关程序性活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区政治部砍掉24项机关程序性活动
    本报成都2月13日电特约记者赵丕聪报道：今天是春节后上班第二天，成都军区政治部没有出现过完年忙开会的“繁忙景象”，而是各自认真做着新年度第一次下基层的准备工作。据悉，该军区政治部今年已砍掉了24个机关程序性活动。
    去年末，成都军区政治部领导发现，上级的指示精神或工作部署有些落实不好，有些没有落实，固然有其他原因，但也不排除一些机关部门存在着对上级精神生吞活剥、照抄照转，对落实上级部署大而化之、一般号召，没把上级的共性要求与本区实际相结合，没把上级原则规定变为可操作性措施的因素。为此，政治部党委明确指出：工作部署了不等于工作落实了，过程走到了不等于效果达到了；少浮在机关文电传声，多沉到基层当面指导。1月中旬，二级部上报38个新年度拟举行的会议、集训的报告，政治部主任办公会果断砍掉了心理咨询医生培训、干部家庭情况抽样调查培训等程序性工作，将19个会议压缩成10个，将15个集训减至3个，将4个活动降为1个。同时规定以后未经“注册”，不得随意举行、举办会议、集训和活动，以最大限度地保证机关人员沉在下面指导工作。
〖-ZW/正文〗
