〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★科维和部队士兵遭阿族人袭击
    ★南联盟科索沃北部城市科索沃米特罗维察的阿族极端分子13日上午在当地向国际维和部队开枪，造成1名法国士兵受伤。
    据南通社报道，当天上午10时30分左右，驻守在米特罗维察火车站附近一座桥上的法国维和部队遭到了来自阿族聚居区方向的枪击，1名法国士兵腹部中弹。国际维和部队随后开枪还击，并于中午控制住了局势。在冲突中受伤的还有两名塞族青年。
    半月来，塞阿两族居民已发生多起流血冲突。此外，阿族极端分子还同驻扎在当地的国际维和部队发生冲突，迄今已至少有12名法国维和士兵受伤。
    ★联合国增加驻科索沃地区警力
    ★联合国驻科索沃特派团团长库什内12日决定向科索沃米特罗维察地区增派一倍的警力，以加强当地的社会治安。
    联合国特派团当晚发布声明说，从下周起，负责米特罗维察地区治安的国际警察人数将从现有的300名增加到600名。库什内决定，科索沃米特罗维察地区分隔塞阿两族聚居区的伊巴尔河两岸安全区将被拓宽，同时确定在一些地区禁止举行示威游行。国际维和部队还将加强对科索沃与南联盟塞尔维亚共和国行政边界的控制。
    本月3日晚，一伙阿族恐怖分子向当地一家由塞族人开设的咖啡馆投掷炸弹，并用机枪扫射，造成12名塞族人受伤，其中7人受重伤。这一恐怖事件激起当地塞族居民极大愤怒。数千人连夜走上街头抗议示威，并同阿族居民发生冲突。两名土耳其族居民和两名阿族居民在冲突中被打死，6名阿族居民和15名塞族居民受伤。
    ★日防卫厅计划进行电脑战研究
    ★日本防卫厅计划在《中期防卫力量配备计划》中进行电脑作战研究，以加强自卫队的防御和反击能力。
    据报道，日本防卫厅除了在自卫队中引进高级情报通信系统，使自卫队实现高科技化外，还将通过电脑作战，破坏敌方的指挥通讯系统。
    日本的《中期防卫力量配备计划》将从2001至2005年度实施。在2000年度（2000年4月至2001年3月）预算案中，日防卫厅将投入13亿日元开始进行电脑作战研究。与此同时，日防卫厅为了防止“黑客“入侵，将加强技术研究，并派专家到美国去学习和接受训练。
    ★联合国承诺帮助埃及清除地雷
    ★正在埃及访问的联合国扫雷考察代表团团长梅里・福勒女士12日表示，联合国将帮助埃及清除二战期间遗留的地雷和爆炸物。
    福勒指出，埃及是面临地雷威胁最严重的国家之一，目前仍有2300多万枚地雷没有排除，这严重阻碍了埃及的经济发展，威胁着人民的生命安全。
    据联合国统计，二战结束以来的50年间，埃及约有8000人因触雷而伤亡。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
