〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个不能少考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/郑伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月11日，中原大地降下今冬第一场大雪，气温陡然降到-8℃。上午8时30分，武警驻河南某部由干部、作训部门组成的联合考核组，准时到达预定考场。
    “吴强”，“到”；“王振兴”，“到”。当点到某部组织股王干事时，出现了“盲音”。原来，王干事被临时抽到师机关准备两天后召开的现场会材料。怎么办？是特事特办，还是……赵干事用电话迅即向政委刘建华做了汇报。“以公开求公正，考，一个都不能少考”。
    时钟指向10点45分，考核还剩下最后一项是400米障碍，这时，天空又下起小雨。有人建议：障碍物淋雨后太滑，跑起来安全系数没保证，搞个百米冲刺算了。考核组的成员心里也打起了“鼓”：这些提升到营、团职岗位的干部都是三四十岁的人了，稍有闪失，不好向上级领导和本人家庭交待啊。前来督考的政治部张红朝主任很快看出了众人的心思，他坚定地对大家说：“战场不看天气预报，‘处突’不管刮风下雨，五个项目全考，一个都不能少考”。
〖-ZW/正文〗
