〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师从抓战士私用电器一事中悟出道理：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗疏通“令行”路筑起“禁止”墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵家举/陈桂玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实；连队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师从抓战士私用电器一事中悟出道理：
    疏通“令行”路筑起“禁止”墙
    本报讯邵家举、陈桂玉报道：入冬以来，济南军区某师直属保障分队的战士宿舍终于安上了暖气片，喝上了热开水，睡上了暖被窝，这表明该师解决战士私用电器这一难题终于画上了句号。
    该师由于去年新移驻地，条件所限，住房设施十分简陋。入冬后，营房部门发现电路常断，电费猛涨，检查表明，是战士私自滥用电热毯、电热壶、电暖气等等所致。尤以司机班、公务班等为最盛。为杜绝此种现象，师机关专门下发了通知，要求各部门加强教育。谁知第二个月电费依然居高不下，再次检查，情况和上次一样。
    为何“禁令”屡下，战士却“偷电”不止？政治部主任钱道书亲自展开了调查。打字员樊超飞被查后委屈地说：“这么冷的天气，宿舍内既没暖气，又没开水，经常加班到深夜，躺到床上那凉冰冰的滋味换了谁也受不了。”
    钱主任查明真相后，向师首长作了汇报，师政委高建国深有感慨地说：“只有疏通‘令行’路，才能筑起‘禁止’墙。一味强制，结果只能是制而不服，按下葫芦起来瓢。”经过一番讨论，师里决定拨出专项经费，为直属保障分队安装锅炉和暖气片，并为每个班配发4个暖水瓶，为每个战士增发一床棉褥。至此，私用电器的现象被彻底杜绝。
    编辑感言
    抓好工作落实的一个重要方法，就是要想方设法创造和提供落实的必要条件。一般来说，上级提倡的东西，都是有益于官兵的事，既然是好事为啥落实难？这就是缺少落实的必要条件。比如：不让战士下饭馆，就要把伙食搞好；不允许拉关系送礼，就要让那些拉关系送礼的人不得半点好处。有些工作反复抓仍然落实不了，就要查一查原因究竟在哪里。只有这样才能把上级的各项要求落实到位。（钟山）
〖-ZW/正文〗
