〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策拥军依法拥军科技拥军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开封市拥军工作稳固发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜同焕/颜章才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜同焕、颜章才报道：河南省开封市走出一条政策拥军、依法拥军、科技拥军的成功之路。他们的经验和做法日前被济南军区、河南省转发。
    开封市市委、市政府的领导清楚地认识到，给钱给物不如给政策，政策拥军是关键。该市共出台20多份文件，为双拥工作提供了强有力的政策保证。1997年市政府下发了《关于对驻汴军人子女入托入学实行优惠的政策》，规定初中升高中，军人子女照顾20分，小学升初中，辖区内选校就读，子女入托享受统一分配指标。
    为使拥军工作走向法制化轨道，开封市积极推广依法拥军措施。全市建立“维护军人军属合法权益巡回法庭”、“法律咨询站”22个。近年来，退伍军人安置工作遇到一些困难，为保证退伍军人得到妥善安置，开封市研究制定了一系列依法安置行政保障措施。
    开封市在拥军工作中，制定了《开封市科技拥军计划》。3年来，驻汴各大专院校、科研单位和技术性较强的企事业单位，积极主动地为驻军开设各种进修班、函授班、两用人才培训班等，为部队培训了具有大专学历的干部1800余人，培养军地两用人才6000余人；市文指委、文化局、体委、科协等单位开展科技文化进军营活动，取得了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
