〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表团团长在联合国贸发会议第十届大会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界多边贸易体制必须改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁莉/徐海静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周可仁说：“西雅图会议的教训是，必须在任何新的回合谈判中，充分考虑那些与发展中国家的利益攸关的议程。一个平衡的议程，是新的谈判取得成功的第一步。”
    他说，新的多边贸易谈判要有一个出发点，而这一出发点应该是“发展”。如果没有经济发展，就不能形成有吸引力的市场，开放市场就没有真正的商业价值。
    在谈到经济全球化时，周可仁说：“经济全球化是世界经济和科学技术高速发展的必然产物，是世界各国必须面对的客观发展趋势。然而，经济全球化是一柄‘双刃剑’，它在给人类的繁荣和发展提供机遇的同时，也不可避免地带来严峻的挑战和风险。”他指出：“一系列的事实证明，现有的国际经济体系需要改革。世界需要一个健全的国际金融体系，需要一个‘公平、安全、非歧视和可预测’的多边贸易体系。发展中国家需要保持清醒的头脑，采取有力的措施来面对经济全球化带来的挑战和风险，并积极参与国际经济体系的改革。”
    周可仁在讲话中呼吁作为经济全球化的最大受益者发达国家要承担起帮助发展中国家经济发展的责任和义务。他说，随着经济全球化趋势的不断发展，各国经济的相互依存和相互影响日益加深。在这种情况下，发展中国家更需要一个良好的外部环境和国际社会的帮助。国际社会的所有成员应进行广泛而有效的国际协调与合作。他希望，在新的世纪，国际社会能制定新的综合发展战略，以改善发展中国家的贸易环境，确保它们获得充足的发展资金，促进向它们的投资和技术转让。
    新华社曼谷2月13日电（记者胡光耀、徐海静）联合国贸易和发展会议（简称贸发会议）新任主席素帕猜13日在贸发会议第十届大会上发表讲话说，帮助发展中国家从建立新的多边贸易体制过程中获得利益和机遇是贸发会议的特殊责任。
    他说，对于发展中国家来说，寻求贸易的机遇不仅仅是为了扩大贸易，而更重要的是为了发展和提高人们的生活水平。因此，要让发展中国家，特别是最不发达国家加入到更有效的多边贸易体制中来，让它们在建立这一体制的过程中发挥更大的作用。
    他指出，贸发会议对有关政策的讨论应该更
    新华社发注重实际和具体的发展措施，因此，发达国家和发展中国家之间有关贸易的对话应该非政治化。
    2月13日，联合国贸易和发展会议第十届大会在泰国首都曼谷继续进行。图为以外经贸部副部长周可仁（右二）为团长的中国代表团在大会上听取大会发言。新华社发
〖-ZW/正文〗
