〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当“红军”扬己长演“蓝军”识彼短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团对抗演练实行角色互换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对抗演练；军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当“红军”扬己长演“蓝军”识彼短
    某团对抗演练实行角色互换
    本报讯赵鹏报道：新年度训练刚展开，北京军区某团干部对抗训练就“火”起来。他们采取先当“蓝军”熟悉作战手段，再演“红军”谋求克敌高招的方法，将团、营、连三级指挥员在对抗训练中的角色进行互换，围绕新的训练纲目中的重点课题展开对抗训练，着力提高干部的指挥能力。
    去年初，上级赋予该团新纲目试训任务后，他们改进对抗训练的方式，让参训干部互换角色，先当“蓝军”，后演“红军”。在角色互换中，查找自己的不足，熟悉对方的优长，提高对抗训练的质量。笔者在该团军官战术训练场看到，20多名互换了角色的“红军”、“蓝军”指挥员，由于不太熟悉新角色，在对方的攻势下紧张得满头是汗，历经数个回合仍难见分晓。在场组织指挥的金团长告诉笔者：此番演练，使“红”、“蓝”双方都看到了自己的不足，达到了了解对手的目的。
〖-ZW/正文〗
