〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过硬的连队过硬的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记廊坊陆军导弹学院导弹连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高俊璞/张海泉/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高俊璞张海泉本报特约记者涂学能
    这是一组令人叹服的数字：我军第一个反坦克导弹连――廊坊陆军导弹学院导弹连连续5年导弹实弹发射命中率100％；连续9年火炮实弹射击命中率100％；创下反坦克导弹部队发展史上的12项第一……
    总参谋部近日发布命令，授予该连“全面建设模范连”荣誉称号。
    纪录是这样诞生的
    华北某演练场上，一群身着迷彩服的士兵静候在寒风中，导弹发射架上3枚墨绿色的“红箭”反坦克导弹昂首矗立，虎视眈眈地注视着数千米外的白色靶标。
    “发射！”随着指挥员一声令下，发射手李彬轻轻按下红色按钮，只听“哧――”地一声，一枚“红箭”呼啸着腾空跃起，拖着长长的火舌扑向目标。
    片刻后，靶区报告：“导弹命中靶心！”紧接着又有两枚导弹相继而至。令人惊奇的一幕发生了：3枚导弹在李彬的操纵下，竟然均从一个弹孔中穿过！
    这是今年年初导弹连的一次实弹射击。
    瞬间辉煌的背后是艰辛的探索。
    导弹是科技含量较高的武器，射手不仅要具备过硬的心理素质，还要有扎实的理论功底。只有初中文化的李彬刚进导弹连那会儿，面对各种复杂结构图、构造原理、电气原件，简直无从下手。连队组织的几次导弹模拟发射他都打了光头。后来，他利用连队的文化补习班，虚心向授课教员请教，刻苦学习专业知识，硬是在短短3年的时间里啃完了《电气原理》、《导弹射击学》等12门专业教材，将导弹性能、飞行控制原理、主要诸元等，全部有条不紊地“装”进了脑子里，成了名副其实的“导弹通”。如今，他已发射反坦克导弹16枚，命中率100％，被官兵们誉为“反坦克导弹多面手”。
    在导弹连，享有“导弹神医”、“导弹神射手”、“火炮专家”等美称的士兵还真不少。每到周六的晚上，连队里的“军事沙龙”异常红火：“针对某型坦克的机动性能优良的特点，如何提高命中率？”“怎样提高反坦克导弹的快反能力？”……活跃的学术思想和现代军事知识的学习，造就了新一代智能型军事人才。目前，导弹连人人都能驾驭两种以上装备。
    精兵来自苦练。从东南沿海到内陆腹地，从雪域高原到戈壁大漠，从深山密林到荒原野岭，都留下了导弹连苦练的足迹。他们练机动作战、练野战生存、练快速反应，为实现未来战场“打得赢”，积累了丰富的近似实战的经验。我军导弹部队的一个个纪录在导弹连官兵的手中诞生了：第一个参加实战并击毁敌坦克的连队；第一个编写出反坦克导弹系统训练大纲、考核标准教材并在全军推广的连队；第一个开发出导弹射击实景模拟训练器的连队……
    作风是这样养成的
    导弹连有两张“名片”：一张印在身上――军姿和队列；一张挂在嘴上――口号和歌声。大家只要看到行进中的队伍，听到口号和歌声，就知道是不是导弹连。导弹连过硬的作风，已成为校园里一道独特的风景线。
    1999年6月，导弹连在东北某地参加军事演习。新战士唐勇在山区进行实爆演练时，不小心被一块大石头绊倒了，顿时觉得右肩发麻，胳膊无力。但他担心被“淘汰”。硬是没叫一声疼，坚持参加演练。演习结束后，他和班长抬装备箱时，只听肩部“咔嚓”一声便昏了过去。抬到医院一检查，才发现小唐右肩锁骨已严重错位。
    战士是好样的，干部更是以身作则当标杆。连长许国山个高体重，一米八的身材、200多斤体重，往那一站好似一尊铁塔。有一次他大腿内侧长了一个疖子，肿得像鸡蛋一般大。恰逢学院组织会操比武，大家劝他休息，可他说：“关键时刻，连长哪能熊？”在150分钟军姿站立比赛中，许国山裤子被血水湿透，但他照样纹丝不动，坚持到最后。
    导弹连的干部始终有一个共识：好的作风是搞好连队全面建设的保证。作风硬才能士气高，士气高才有战斗力。
    磁场是这样形成的
    导弹连的官兵之所以军事过硬、作风优良，并不是因为他们天生与众不同，而是被连队这个强大的“磁场”牢牢地吸引在了一起，使他们百炼成钢。
    新战士夏益龙刚到军营时怕苦怕累，经常“泡”病号，压床板，后来竟向连队递交了《除名申请》。对于这样一个“包袱”，连队坚持耐心教育。一次偶然的机会，指导员周春雷看到了小夏写的几句打油诗：“训练时真痛苦，休息时真舒服，教歌时真幸福。”顿时感到眼睛一亮：这下有办法了。当晚，周指导员就任命夏益龙为连队声乐小组组长、教歌员。一首《当兵的历史》在连队俱乐部回荡，台上的小夏不仅感受到了自身价值的存在，而且由此激发了上进心，各项工作开始抢着干。没过多久，他主动收回了《除名申请》。
    去年9月，汽车队战士小张因违纪受了处分，被送到导弹连。当小张报到的时候，全连官兵热烈的掌声，给了他温暖和尊严。原准备破罐子破摔的小张，被感动得热泪盈眶。连长许国山对他说：“处分只代表着你的过去，来到导弹连，你是一张白纸，今后就看你怎么写了。”正是在大家的热心关怀和鼓励下，小张像换了一个人似的，进步非常快。如今，他不仅当上了班长、入了党，还成了连队的射击小教员。
    近年来，先后有10多名“刺头兵”被调到导弹连。刚来时，他们都与小张一样，认为是来受罚的，见到外单位的老乡总是低头走过。如今他们全部转化为先进战士，有的受了奖、有的入了党，再见到老乡时，胸脯挺得高高的。
    过硬的连队是熔炉，锻造了过硬的兵。建连以来，导弹连先后荣立集体二等功1次、三等功11次，4次受嘉奖。连队还被总参评为“基层建设标兵单位”。
〖-ZW/正文〗
