〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应联勤育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耀才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/三军联勤保障体制系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤；联勤保障体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人沈新时语
    本文紧贴联勤实际，反复阐述了一个主题――联勤新体制呼唤新人才。文中指出的育才中存在“喊得多，做得少”的现象，可谓一针见血。对于育才这件刻不容缓的紧迫性工作、根本性建设，决不能停留于“坐说”，必须“立行”，而且要非常投入地“行”，扎扎实实地“行”，锲而不舍地“行”。
    建立联勤体制，对后勤人员的素质提出了新的更高的要求。联勤保障面向三军，要求保障人员不仅熟悉陆军，而且熟悉海军、空军、第二炮兵部队的有关情况；联勤保障“两线运行”、立体交叉、多边协作，业务更加复杂，要求保障人员必须有很高的计划拟制水平，很强的综合协调和处理问题的能力；联勤保障跨军兵种实施，保障如何将直接关系到部队的战备、训练和官兵的切身利益，要求保障人员必须有很强的大局观念、服务意识，有很高的政策水平和良好的思想素质，等等。一句话，新的体制呼唤新型“粮草官”。部队同志说得好：“要想联得顺，须有‘联勤通’”，“联勤要联好，人才是个宝”。
    那么，当前联勤队伍的现状如何呢？通过多年代供、代医、代修的“三代”实践，特别是去年以来，各联勤单位都抓了联勤骨干培训，为联勤启动作好了一定的人才准备。但是现实情况不能估计过高。首先，参与“三代”实践的只是部分单位、部分人员，何况“三代”与联勤有着本质区别。其次，参加过联勤知识和业务培训的也只是一部分人员，而且一般都是短期集训。因此，目前的实际情况是：联勤保障人才不论数量还是质量，与联勤的需求相比，都相去甚远。培养熟悉三军相关情况、精通联勤业务、思想作风过硬的合格联勤人才的任务，现实而紧迫地摆在了我们面前。
    三军联勤说到底是为了“打赢”。未来高技术战争要求后勤保障必须由“分立型”向“一体型”、“数量型”向“质量型”、“粗放型”向“集约型”转化。实现这一转化的核心是后勤人才的高素质化，建设起一支专家型、复合型后勤保障人才队伍。这是一项“等不得”的事业。因此，抓紧新型联勤人才培养，既是当前联勤逼出来的“今日工程”，又是适应联勤深化和未来“打赢”需要，从现在起就要下大气力去抓的“明日工程”。
    适应联勤育人才，关键在党委重视。当前人才培养中的一个突出问题，是喊得多，做得少。有的单位急于出名挂号，觉得人才培养周期长、见效慢，于是把主要精力放到“立竿见影”的项目上。我们在抓联勤育才时，必须摒弃这种华而不实、急功近利的不良倾向，既要认识到位，更要工作到位，采取切实措施，务必把这项基础性、根本性建设抓紧抓实，抓出成效来。
〖-ZW/正文〗
