〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型特种舟桥新千年登台亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖树华/江才伸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型特种舟桥
    新千年登台亮相
    ●肖树华江才伸
    江州造船厂以圆满完成新型特种舟桥全部组件建造任务的优异成绩，向新千年的第一个春节献上了一份贺礼。
    新型特舟科技含量高，制造难度大。担负承建任务的江州厂全体职工和驻厂军代表深知肩上担子的分量。为确保舟桥的建造质量，工厂有关部门与驻厂军代表一起从源头抓起。他们首先编制了《新型特种舟桥质量保证大纲》、《特种舟桥检验验收细则》，按规定编写了有关开工前的各项工艺、质量评审标准。面对可能遇到的困难，全厂干部职工立下誓言：“刀山敢上，火海敢闯，不破难关不罢休！”
    新型特种舟桥的建造是一场硬仗。工厂在干部职工中率先实行挂牌上岗；挑选技术优良、作风过硬的精兵强将打攻坚；实行关键质量“一票否决”制度，确保每一项关键技术一次成功，一次达到质量要求。
    正当江州厂建造特舟的关键阶段，长江遇到百年不遇的洪水。洪水没有吓倒“江州人”，广大职工和驻厂军代表没有退却半步。为确保首组特舟按期下水，他们在洪水浸没工厂设备1米多深的困境中，团结一心，硬是把被洪水耽误两个多月的时间抢了回来。
    特种舟桥船体的钢板焊接是一个“老大难”课题。由于钢板很薄，焊接时热力传递不均，钢板极易变形。他们针对这一难题，组织技术骨干“集体会诊”，经过上百次试验，探索出一套反变形加工工艺，有效地控制了薄板变形。井箱座舵桨安装是一个关键项目，其镗孔精确度只能在误差5丝之内，由于镗排杆跨度太大，加之水上作业，镗杆抖动剧烈。按老工艺，不仅施工时间长，而且质量得不到保障。担任安装任务的钳工二班，发挥群体智慧，想了许多办法。班长小蔡的爱人身体不好，小孩只有1岁多，为便于加夜班，他干脆把小孩带到离家十几里的厂区，住在单身宿舍，晚上请同乡照看一下孩子，连续十几天带领当班人员干到深夜。经过全班的共同努力，安装质量一次合格。吴忠等几位姑娘为保证数百根接线不出半点差错，一干就是10多个小时，腰酸了用手拍一拍，腿麻了躺在地板上伸一伸再干。
    人心齐，泰山移。当进入新千年时，新型特种舟桥全部组件从船台推下大江，向人们展示了她的雄姿！
〖-ZW/正文〗
