〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍亚青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布拉托维奇遇刺身亡的南国防部长
    南斯拉夫联盟国防部长布拉托维奇2月7日晚在贝尔格莱德市一家俱乐部餐厅遭到枪手袭击，当场死亡。这是继南联盟著名准军事组织领导人阿尔坎遇刺不到一个月内的第二宗震动南联盟的暗杀事件。
    现年52岁的布拉托维奇是黑山族人，1992年7月出任黑山内务部长，并很快升为南联盟内务部长。1993年后他一直担任南联盟国防部长。
    布拉托维奇先后经历了克罗地亚战争、波黑战争以及去年的北约轰炸南联盟，可以说，他是近10年来前南斯拉夫地区战争的见证人之一。
    维兰托不愿辞职的印尼安全部长
    印度尼西亚总检察院2月13日作出决定，将立案调查现任政治和安全统筹部长维兰托涉嫌参与东帝汶侵犯人权问题。此前，印尼总统瓦希德多次要求维兰托辞职，而维兰托则一直表示他不会辞职。
    维兰托1989年至1993年间获提拔成为前总统苏哈托的贴身副官，之后曾担任过武装部队总司令兼国防部长。在去年总统大选中，维兰托临时退选不与哈比比合作，给寻求连任的哈比比造成致命打击。大选后，他出任新总统瓦希德政府的安全部长。
    梅西奇当选克罗地亚新总统
    2月7日，克罗地亚人民党提名的总统候选人梅西奇以56％的得票率当选总统，成为继图季曼之后的第二任总统，任期5年。
    梅西奇1934年12月出生于克罗地亚的奥拉霍维察，1961年毕业于萨格勒布大学法律系，曾担任过区法官和市长。1990年梅西奇成为图季曼的主要合作者之一，1991年任前南斯拉夫联邦主席团主席。克罗地亚独立后，1992年9月他当选为议会主席，1994年被解除议会主席职务，之后退出执政党，另组政党。（霍亚青）
〖-ZW/正文〗
