〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肺癌基因研究喜获新突破
    上海医科大学曹世龙教授等科研人员完成的“肺癌INK4a/ARF基因状态及该基因转染对其增殖、放射敏感性影响的研究”，近日通过卫生部组织的科技成果鉴定。专家认为，此成果为开展肺癌的基因治疗和通过基因手段进行放射增敏治疗提供了理论和实验依据，达到国际先进水平。
    南极冰缝考察迈出新步伐
    在南极格罗夫山进行综合考察的我国科学家日前首次成功对南极冰缝内部进行考察，使我国南极科考向前迈出可喜的一步。南极冰盖，不仅像“空调器”一样调节着全球气候变化，也犹如一部厚重的档案库，记录着环境变迁，因此成为科学研究的重点对象。
    股票发行方式出台新办法
    中国证券监督管理委员会13日发出通知，为了进一步完善股票发行方式，促进证券市场的稳定健康发展，今后将在新股发行中试行向二级市场投资者配售新股的办法。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
