〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁安瓜农出国种瓜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨电春节正是阖家团圆的时候，黑龙江省宁安市“西瓜之乡”兰岗镇的瓜农李贵增却留在了缅甸种瓜，未能回家过年。据不完全统计，这两年利用冬闲时间，把西瓜种到国外的兰岗镇瓜农有100多人。
    据介绍，西瓜种植最大的难题就是重茬，即同一块地不能连续两年以上种西瓜，否则容易得枯萎病。1988年兰岗镇成立了西瓜协会，把解决西瓜重茬作为第一个研究课题，经过两年探索，独创了用葫芦根嫁接西瓜苗的新技术。应用这一技术能在同一块地上连作西瓜三四年，彻底防止了枯萎病害，比自根苗种植增产30％至40％，果实含糖度提高1至2个百分点，并且个头大、皮色好、耐储存、耐运输，1997年荣获黑龙江省重大科技效益奖，“西瓜之乡”的美名远扬老挝、缅甸、越南等国。种瓜能手们一时成了“抢手货”，一年冬夏国内国外两头忙活。
    据兰岗镇党委书记宗继明介绍，瓜农们利用冬闲到国外种瓜主要有三种形式。一种是像李贵增一样，承包外国土地种西瓜；再就是去技术指导，每月包吃包喝，纯收入一二千元；还有一种是在国外嫁接卖瓜苗，一棵苗几角钱，一个冬天能卖万元左右。
    兰岗镇现有西瓜协会会员3000多人，研制西瓜新品种蔚然成风，西瓜协会理事张维建每年都能种出六七个新品种。去年全镇种瓜2万多亩，产量达5000多万公斤，西瓜远销全国40多个大中城市，收入占全镇经济总收入的30％，成为当地的支柱产业。
〖-ZW/正文〗
