〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首例母子肾移植获成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗母子已在三医大大坪医院度过危险期，各项体征正常〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘远桥/徐殿国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；救护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母子已在三医大大坪医院度过危险期，各项体征正常
    本报讯刘远桥、徐殿国报道：1月19日，第三军医大学大坪医院肾移植中心成功地完成了我军第一例母子肾移植手术。目前，母子俩均已度过危险期，各项体征正常。据专家介绍，此次手术的成功，标志着我国肾移植技术又迈上了一个新台阶。
    18岁的患者杜俊于1998年2月被确诊为尿毒症，同年8月在某医院进行了肾移植手术。一个月后，患者出现高血压、尿量减少、全身浮肿等症状。今年1月，他们慕名来到大坪医院肾移植中心。经方玉发、李黔生等教授诊断，决定采用亲属肾移植的方法。科室成立了由李黔生教授领导的治疗小组。1月6日，医护人员提取杜俊和其母陈世蓉的血液，进行了人体淋巴细胞组织配型：结果十几项指标全部合格。紧接着，他们详细制定了手术方案。手术长达7个多小时。下午1点许，陈世蓉首先被推出了手术室；1个小时后杜俊也被推出手术室。
    20日上午又传来好消息：陈世蓉至今未出现大出血，已度过危险期；杜俊也已苏醒过来，说出了第一句话：“妈妈好了没有？”目前，他已排尿8000毫升，证明母亲的肾已在他身体里运行正常。
〖-ZW/正文〗
