〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的前瞻意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《主角与配角》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊邦新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报1月10日第二版《军营之声》专栏刊登的《主角与配角》一文，以深邃的见解，可贵的前瞻，赢得了武警官兵读者的共鸣。捧读该文，一股醍醐灌顶的感觉油然而生。
    一、站立点高。作者以其军人高度的危机感、使命感和责任感，着眼未来战争，对武警部队角色定位进行了全面分析：战争状态下的武警部队，已经具备了安内御外的双重职责。因此，作者认为，在谋划“执勤处突”的同时，武警部队也应谋划“未来的军事斗争”，加强作战意识的培养，多搞一点战场模拟训练，以便在未来战争中赢得主动。
    二、视野开阔。高技术条件下的现代战争，战场无前方后方之分，武警部队的内卫目标和地域可能成为局部战场，武警部队自身也有可能推至一线，因此，配合解放军作战不仅成为必要，而且成为必须。
    三、见解深刻。当前武警部队一些官兵认为高科技是“海市蜃楼”看不见摸不着，研究高科技没有多大实际意义。作者通过引用南联盟军队击落北约先进的F―117A隐形飞机一例证明，研究和组织以高科技为背景的作战训练是大有可为的。
    《主角与配角》一文，无疑如一支清醒剂，澄清了武警部队基层一些官兵对自身在未来战争中角色定位、地位和作用的模糊认识，同时也深刻地警示我们，武警部队如何加强自身建设，真正在未来战争中发挥配角作用，是我们每个武警官兵值得思考的课题。
〖-ZW/正文〗
