〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来点“拾遗补缺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐有根/郭水生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来点“拾遗补缺”
    ●徐有根郭水生
    许多工厂在研究企业发展战略时，都把目光盯在产品更新换代上，这无疑是正确的。但这种经营策略往往需要以雄厚资金、先进技术为前提，而目前大多数军工企业或家属工厂尚缺乏这种条件。怎么办呢？我以为不妨转换一下思路，走“拾遗补缺”之路，发展生产那些大企业不屑一顾或别的企业已经转移了的产品和产业，这不仅是社会的需要，也是一种有效的经营策略。
    市场，反映了社会的综合需要。大中型企业虽然占据了市场的主导地位，但不可能覆盖整个市场，在许多方面甚至是鞭长莫及，而这些“空当”正好为小型企业提供了广阔的生存和发展空间。比如，彩电已相当普及，但黑白电视机在广大农村仍有巨大的市场；彩照已相当普及，但黑白照片又重新受到消费者的青睐，在影视界，“黑白”往往是“彩色”难以取代的。这些事实证明了一个道理：在市场经济中，摸准市场脉搏和规律，来点“拾遗补缺”，往往会收到意想不到的效果。
    应当看到，正处在大发展时期的国际国内市场大得很，在“拾遗补缺”上有做不完的文章，关键就看企业经营者有没有一双洞悉市场的“慧眼”。
〖-ZW/正文〗
