〖ZQ/总期〗15375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真抓真干真变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦鸿玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：这篇文章很值得一读。由此想到问题的另一面，真抓真干了如何，假抓假干又当如何？在一些单位好像差不多。为什么有的领导干部任职多年，“山河依旧”，甚至单位问题不断，却依然“笑骂由你笑骂，好官我自为之”？缺少有效的激励机制和严格的责任追究是个重要原因。看来真抓、真干、真变之后有必要再加两“真”：真罚，真奖！
    龙年的春天已经来临。一年之计在于春。怎样为2000年开个好头，进而在这历史性、标志性的一年里开创新局面？这是许多单位、许多同志正在思谋的一个问题。
    我想起了这样一件事：有一次，军委领导同志到我们部队视察工作，当看到部队落实江主席“五句话”总要求所发生的显著变化时，高兴地称赞部队“真抓了，真干了，真变了”。真抓、真干、真变，短短六个字，是我们做好部队工作的规律性总结，也是在新的一年里应当继续保持的精神状态和工作追求。
    世间万物，变是绝对的，不变是相对的，其间的分别无非是向好变还是向坏变。我们的领导干部不论在哪个单位、哪个部门、哪个工作岗位，都会有为官一任、振兴一方的良好愿望，都会想在自己的任期内使自己负责的工作范围发生大的变化，真正不思进取、庸庸碌碌、守摊子、混日子的只是极少数。然而，有变的愿望，却不一定有变的结果。有的领导同志到一个单位以后，部队工作一年一个样，年年有进步。有的同志则不然，任职多年，政绩平平，山河依旧，面貌不改，甚至比过去变得落后了。原因何在？就在于是不是真抓、真干。
    过去有一首歌唱得好：“樱桃好吃树难栽，不浇汗水花不开。幸福不会从天降，社会主义等不来。”诚然，变不是等来的，不是说来的，而是抓出来、干出来的。真抓、真干是真变的必要条件，真变是真抓、真干的必然结果。谁要想真变，变得好上加好、锦上添花，谁就要在真抓、真干上下一番真功夫。一分耕耘，一分收获。只要真抓、真干了，那么功夫不负有心人，总会品尝到真变的果实。我们部队原来是个中游偏下的单位。近年来，党委“一班人”扑下身子真抓真干，全面贯彻江主席“五句话”总要求，高标准地抓班子、抓素质、抓作风、抓落实，部队建设得到全面加强，一跃进入先进行列。实践使我们尝到了真抓、真干的甜头，也更加坚定了以真抓、真干促真变的决心。
    真抓、真干，真谛在一个“真”字。真抓，就是要真心实意而不是虚情假意地抓，对看准的东西抓住不放，一抓到底，抓不出成效决不撒手。真干，就是要全心全意而不是半心半意地干，说了就做，干就干好，舍得付出心血和汗水。与真相对的是假、是虚。最常见的是搞形式主义，做表面文章。似乎也在干，但使的是虚劲，玩的是虚活。花架子摆得很足，其实中看不中用。有哗众取宠之心，无真抓实干之意。其具体表现所在多多，已成为部队建设之大敌，实在不可不察，不可不除！
    不抓、不干不是马克思主义，假抓、假干是假马克思主义，真抓、真干才是真马克思主义。只要我们坚定不移、坚持不懈地真抓、真干，我们的祖国就会年年取得新成就，我们的军队就会年年呈现新面貌，我们每个基层部队就会年年出现新变化。
    （作者系北京军区联勤某分部政委）
〖-ZW/正文〗
