〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造新的“撒手锏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参驻九六一三厂军代室参与军品研制开发纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光辉苏尚元游晓宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代室工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军品多研制、少生产的战略转变，使一些军工企业因投入大、风险大而纷纷改行生产民品。然而，9613厂的军品生产却逐年上升，产值已达工厂总产值的80％。谈及这一奇迹，工厂上下都称，总参驻本厂军代室的同志当立头功。
    须臾不忘肩上重任
    4年前，当长沙军代局原总代表、高级工程师吴生光大校找到9613厂领导，商量开发军品新产品时，厂领导睁着疑惑的眼问：都啥时候了，还开发军品？
    厂领导的疑问事出有因。自打军品生产任务减少之后，一些军工企业的领导把眼光盯在了市场走俏的民品上，觉得搞军品数量少没赚头，有的甚至打报告要求撤掉军品生产线搞民品……一时间，市场经济这只巨手把军品研制与开发推向了可有可无的尴尬境地。
    只要部队装备要改进，负责军品生产的厂家就要搞研制、搞开发。军工企业，无论何时都不能忘记为部队服务的责任。研制开发军品，即使不赚钱，甚至亏本也要干。
    跳一跳，够得着
    研制开发军品，标准定在哪？军代表在工厂调查中发现有两种思路：一种是：要搞就搞最先进的；另一种思路是：搞点应急的研究项目好交差。对这两种思路，军代表没有随声附和。他们分析了军品生产的前景与部队装备需要解决的难题，感到：军品研制要结合部队装备实际，既要立足现有条件，又要着眼未来。研制的起点要跳一跳，够得着。9613厂过去一直生产小口径迫击炮弹，无论是技术人员，还是普通工人，都十分熟悉这一弹种的技术、战术性能。但这种弹射程近，与世界同一弹种的最远射程相距4000多米。为此，军代室的同志与工厂一起，把研制开发的第一个项目选在这种弹种的改进上。
    “利用三五年时间，使这种小口径迫击炮弹的战术、技术性能达到世界先进水平。”军代表们立下了“军令状”。于是，一支精干的研制队伍开始了超常规运转。搜集国内外有关资料，改进各类技术指标。经过近一年的攻关，终于研制出一种比原有弹杀伤力增长一倍的新弹种，使我国小口径迫击炮弹接近世界领先水平。
    “吐故纳新”没有终点
    今年5月27日，北京理工大学专家楼里，一位上校军官带着几个青年人敲开了国家引信权威人士――马保华教授的家门。这位上校就是9613厂军代室现任总代表王银俊。当马教授看完他们带来的一种双环境力、双保险的最新弹种样品及图纸后，欣喜地说：“你们已占领了2010年科技制高点，这种产品不仅国内是第一家，在国外也是先进的！”
    新产品的问世来之不易。那是90年代初，一位老将军在一次演习后，告诉有关负责人，要让我们的炮弹具有杀伤、燃烧、爆破等多种功能，以适应现代战争的需要。
    长期关注常规武器科研动态的9613厂军代表得知后，决定研制这一新弹种。然而，这一信息也被另一兄弟厂家获知。于是，上级决定采用自费研制，公开招标的方式来确定这一科研产品的生产厂家。
    参加科研组的几位军代表分头深入工厂，与厂科研组的同志连夜研究方案。人们发现，那些天，在科研组工作的地方，灯光彻夜亮着。他们熬红了双眼，换来了最佳的设计方案。
    按图施工，研制的炮弹样品很快拿了出来，试验需经受恶劣环境检验。去年12月18日深夜，处于西藏地区的某靶场，气温已降到-40℃，新弹在这样的环境中试验，能否经得起检验？试验组的同志心都悬了起来。
    成功了！当验靶员从远处传来炮弹各种战术、技术性能达到设计要求时，研制小组的同志再也控制不住激动的泪水。从此，他们步入了研制一代、开发一代新产品的良性循环。
    近年来，他们为部队提供了多种口径的迫击炮弹系列，由于产品战术、技术性能大幅度提高，杀伤力明显增强，某炮旅旅长孙德宇在一份该厂生产的炮弹试用报告上写道：“这种炮弹体积小、重量轻、射程远、精度高，是高寒山地攻、防战术使用的一把“撒手锏”。
〖-ZW/正文〗
