〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌选手吐“金言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王军霞：这块金牌拿得很不容易，它凝聚了很多人的心血。我为能用自己的双腿为祖国赢得荣誉而感到自豪。
    邓亚萍：我的成绩不是我个人的，是大家共同努力的结晶。
    顾俊：这枚金牌很重，它实现了中国奥运羽毛球金牌零的突破。
    葛菲：金牌的一半属于教练。我还要十分感谢我的妈妈从小到大对我的大力支持。
    孙福明：感谢教练，我今后要从零开始。
    李对红：能为祖国争来一枚金牌，我感到很自豪。
    乐靖宜：感谢教练、家人和支持我的朋友。
    杨凌：这块金牌在我的意料之中，我很激动。感谢祖国的父老乡亲，感谢他们对我的支持。
    刘国梁：感谢教练和队友这些年来对我的帮助和支持。金牌中也凝聚了他们的心血。
    占旭刚：没有教练的培养，就没有我今天的成绩。
    伏明霞：我的成绩属于大家，是他们培养了我。
    孔令辉：感谢所有支持过我们的人。
    唐灵生：感谢所有带过我的教练和支持我的朋友。
    熊倪：功夫不负有心人。12年的努力现在终于有了结果。
〖-ZW/正文〗
