〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地质大会科学展览会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇/雷利民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地质工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月4日讯 记者新宇、雷利民报道：第30届国际地质大会科学展览会今天上午在北京中国国际贸易展览中心隆重开幕。邹家华、温家宝、宋健、朱光亚等领导同志，以及国际地质科学联合会主席法伊夫、第29届国际地质大会主席佐藤正等来宾为展览会剪彩，并兴致勃勃地参观了展览。
    展览会分国内展区和国外展区两个部分。国内展区集中反映了我国近年来在基础地质调查，能源及各种贵金属、黑色、有色金属、非金属矿产勘查开发中所取得的进展。参观者一进国内展区大门，就立即被自贡古代自流井的钻探技术及当今长江三峡枢纽工程两个模型吸引住了。人们在感叹古代中国人民在地学研究和勘探技术方面取得的伟大成就的同时，更为改革开放中的中国正以蓬勃的气势展开跨世纪宏伟工程而赞叹。我国石油天然气地质工作者在我国油气开发中作出了巨大贡献，展览会也在突出位置反映了他们在石油工业现代化技术改造上取得的辉煌进步。其它有关部委和几乎所有省、市、自治区的地矿局也都设有自己的展台。
    展览会的国外展区部分由来自六大洲的23个国家和地区的单位组成。各参展单位的展品集中反映了当前国际地质资源研究、生态环境保护等方面的研究成果和高新技术。
    本次科学展览会是今天下午开幕的第30届国际地质大会的一个重要组成部分。
〖-ZW/正文〗
