〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既有兄长之情又尽严师之责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师尊干爱兵教育注重划清是非界限〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶爱兵、记者祝寿清报道：济南军区某师在尊干爱兵教育中，引导干部骨干划清严格管理与简单粗暴、从严训练与变相体罚、关心爱护与迁就放任的是非界限，做到严之有度，爱之得法，进一步增进了官兵团结。最近，济南军区推广了他们的做法。
    今年初，这个师党委分析部队四个教育形势时，发现个别干部班长骨干管教战士粗暴简单。还有的干部骨干一讲严格要求，就随意训斥；一讲关心爱护，就迁就放任。为了从根本上解决这些问题，在尊干爱兵教育中，他们组织干部骨干走进师史馆，学习老一辈爱兵的优良传统，并剖析近几年发生的3起变相体罚战士的典型事例，划清了三个方面的是非界限：一是严格管理绝不等于简单粗暴，应严之有度，不能违背条令条例；严之有法，不能违背科学管理；严之有理，不能一味卡、压、堵。二是严格训练不可脱离《训练大纲》，人为拔高标准；练兵热情要靠训练中的思想政治工作来激发，不能以罚代教；要坚持循序渐进的原则，不能盲目蛮干。三是爱兵不是“瞌睡”给个“枕头”，遇到问题哄着来或绕道走，而是既要饱含兄长之情，又要尽到严师之责，做到严中有爱，爱中有严。
    在划清是非界限的基础上，这个师废除了18条不符合条令条例的“土政策”，普及了45条官兵文明用语和尊干爱兵“三字歌”。各连有变相体罚行为的干部骨干作了深刻的自我批评，取得了战士的谅解，受到战士的敬重。
〖-ZW/正文〗
