〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲奉献创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师专业军士刘长来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯永进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗士官风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师养猪场场长、专业军士刘长来，在军营这所大学校里已度过12个春秋。他曾当过连队文书、给养员、炊事员、司务长，现在又心甘情愿地当了“猪司令”，在养猪场干出了一番事业。
    话还要从1990年说起。一天，司务长刘长来看到连队的泔水桶倒满了剩饭，一连好几天他抽空就到各班去转，发现战士们对伙食意见很大。这件事刺痛了他的心。他想：连战士们吃饭都保障不好，还算什么司务长。于是，他跑市场，转菜地，看猪圈，仔细算了一笔帐，市场上猪肉贵，而连队的剩饭剩菜又白白浪费了不少。他向连队支部提出了发展养猪的建议，很快得到批准。他乐呵呵地拉上板车从市场上买回一头老母猪和6只小猪崽，再加上原有的，连队有了11头猪。从这以后，他每天都帮饲养员拔草、喂猪。5个月后，那头母猪生下12头小猪崽，原有的10头猪也长成了一头头大肥猪。年底，为连队净赚回两万多元。战士们碗里每天都有肉，他笑了。
    刘长来养的猪体大膘肥，长势快，这消息很快传到师后勤部长耳朵里。一天，部长来搬兵，让他担任师后勤部养猪场场长。养猪场有6个战士，不怎么安心干这一行。他去后问一战士：“现在圈里共有多少头猪？”战士答：“大约有400多头吧！”又问有多少头母猪，多少只猪崽，战士哑口无言。再问其他几个战士，也说不清。他没有责怪战士。
    第二天，刘长来找来一本日历和一本小册子，他和6个战士一一给猪造册登记。一本日历本上浓缩了他一年的工作。全场共有435头猪，其中42头母猪。每头母猪一年要下两次猪崽，平均不到5天就得出一窝小猪。当母猪生小猪时，他昼夜护理，一年四季，他把自己的精力全部花在了猪的身上。
    刘长来养猪5年，为后勤建设增加了一笔可观的收入，仅1994年就纯收8万多元。他默默地工作，不计得失，一到评功受奖时，他却总是主动地让给其他战士。有人说，你不图名不图利，为了啥？刘长来回答很简单：“我热爱这绿色的军营。”
〖-ZW/正文〗
