〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人；为消除贫困而战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文胜乔林生王志勇谭建安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队职能/支援地方建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年12月18日，联合国秘书长加利宣布1996年为“国际消除贫困年”，以促进全球采取行动，在最短的时间内消除贫困现象。他说，贫困问题不解决，全球和平、安全和稳定都将受到影响。
    中国迄今仍有6500万贫困人口。
    面对贫困的潮水，中国军人始终挺起胸膛组成坚强的防波堤岸。
    扶贫！扶贫！扶贫！
    这是一场战争，一场没有硝烟的艰苦征战！
    这是一场春雨，一场润物细无声的爱之甘霖！
    这是一部史诗，一部当代军人为了人民的利益无私奉献的壮美篇章！
    忧患篇：寝食难安
    一位士兵的忧患
    那年冬天，孟勋，一个普普通通的士兵第一次流泪了。那天傍晚，小孟外出巡线，天空突降大雪，将他困在海拔近2000米的星子山。跌跌撞撞的他好不容易找到一个老乡家，想借支手电赶回哨所。走进矮屋，发现老乡一家老小正围在一起吃煮土豆，这就是他们的晚餐。手电筒对于他们还是可望不可及的奢侈用品。这位年轻战士的心被震撼了：不能让贫穷像山洪一样把父老乡亲冲垮啊！
    小孟开始利用假日奔走在巴山腹地，竭尽所能为老乡做点事情：买药、送书、春种、秋收……尽管这种努力也许根本无从改变莽莽大山的容颜，但即使是最微弱的力量也总是一分力量。
    这是一叶航行在茫茫雪海中的绿色扁舟。这是满天雪花不能遮掩的一点生命的绿色。面对驻地的贫困现象，许多战士也同小孟一样寝食难安，他们纷纷给总部机关写信，急切表达一个普通战士对贫困的忧虑和改变驻地落后面貌的决心。翻阅着这一页页饱含激情的文字，你的手不能不颤抖，你的心不能不激动：这哪里是一张张薄薄的纸，这分明是一颗颗滚烫的心啊！
    一位普通军官的忧患
    如同一根长长的纤绳，一边是金寨县铁冲乡人民渴望脱贫致富的希望之船，另一边埋头拉纤的有一个普普通通的共和国军官――王建培。几年前，这位安徽省军区群联处处长来到铁冲乡。一间间透风漏雨的茅屋、一件件难以避寒的破衣烂衫……面对眼前的这一切，王处长的心像是被刀割了一下。从此，这颗受伤的心就再也没离开过这片土地。
    回去后，王建培主动请缨定点扶持这个穷乡。他翻山越岭跑遍了该乡10个行政村，从扶班子入手，为那里的沟沟坎坎播撒文明的新风。3年来，他组织乡亲们进行开发荒山大会战，新辟板栗林2000亩、桑园菜园1980亩。在他的发动下，许多人彻底摆脱了陈旧的思想观念，勇敢地面对市场经济的大潮，从事第三产业和劳务输出的人员达3000多人。他还帮助那里建立起年产近5万吨的水泥厂，开通了乡政府所在地和5个行政村的程控电话。
    背负苍天，脚踏黄土，一条纤绳累垮了王建培的身体。而铁冲乡的希望之船也终于迎着波浪扬帆启航了。现在，全乡实现户户通电、村村通路，普及了初中教育，适龄少年儿童入学率达100％，人均收入由1992年的308元跃升到1995年的1050元。
    一位老将军的忧患
    1988年夏天，原海军副司令员方强，一位1955年被授予中将军衔的老战士，回到了阔别已久的故乡湖南平江。
    童年和故乡是人一生都不能割舍的情结，这是一种落叶归根的情意。将军也不例外，他常常在怀念故土的同时，遥祝家乡在春潮叠涌的时代发生巨变。可严酷的事实令将军震惊不已：全县缺水田竟达11.6万亩之多，许多人仍处于惊人的贫困之中。
    徜徉在汨罗江畔，将军的心也随着江涛阵阵翻涌：这里可曾是为革命事业付出过惨重代价的热土啊！不能再让乡亲们苦下去了。忧心忡忡的老将军决心从兴修水利开始，改变这里的落后面貌。这位白发老人沿着汨罗江一路实地考察，最终提出了在黄金洞乡修建大型水库的构想，并奔走于国家有关部委。经多方论证，水库终于在1992年6月正式兴建。可资金一时不能到位，老将军又拖着病体四处奔走，八方筹措。工程竣工之后，深思远虑的老将军又提出了筹建平江商品粮基地的设想，此举立即得到有关专家的认同。随着这一设想变为现实，数以亿计的商品粮源源不断地运送到国际国内市场，老区人民的生活也因此产生了日新月异的变化。
    耳闻目睹那些至今仍为温饱疲于奔命的人们，共和国的将军们寝食难安。北京军区的百名将军和百名失学儿童结成对子。宁夏军区的几位将军则踏着积雪来到六盘山认亲扶贫，分别和关庄乡的8个贫困户结下扶贫对子。将军们把钱物交给贫困户的时候，也把一位老战士的心交给了他们。
    《国家八七扶贫攻坚计划》下达后，总政治部立即向全军下发了《关于进一步做好军队扶贫工作的意见》，要求各部队从维护大局、履行我军宗旨的高度，进一步认清扶贫工作的重大意义，继续努力做好这一工作。国防大学、北京军区、兰州军区、济南军区等纷纷组织干部重访老区，亲身体会群众的疾苦，与当地政府共商脱贫致富大计。各省军区、军分区和人武部门也纷纷把扶贫工作作为中心工作摆在重要议事日程。
    黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。随着新的一轮一轮的扶贫之战拉开序幕，全军指战员在党中央和中央军委的领导下，以豪迈的激情和磅礴的气势向贫困发起了进攻。
    攻坚篇：壮歌飞扬
    哪里有贫困，中国军人就出现在哪里，战斗在哪里，就把一首首动人的凯歌奏响在哪里！
    力铲疾病顽魔
    西部荒漠，风沙弥漫。
    这里，撒拉儿女曾谱写了救护蒙难西路军壮士的感人篇章，这里，又因诞生了十世班禅额尔德尼而闻名于世。也就是在这片土地上，如今几万人患有各种眼疾，不少同胞才刚刚感受到美好的世界，就永远失去了光明。
    第一批医疗队迎着漫天飞雪出发了，他们来自200公里外的解放军536医院。山村小房成了临时手术室。为防止手术感染，不能生火炉，医务人员就不停地将双手浸在近零下20摄氏度的刺骨冰水中消毒。做一次手术，手指就要冻僵一次。更为艰难的是为患者打针、换药。打一次针、换一次药，官兵们往往要在风雪肆虐的高原跋涉数十公里。
    “白云啊，你是否有情？愿你化作圣洁的哈达，献给最亲的人……”优美动人的歌声回荡在孟达山上，这歌声充满着对子弟兵的感激和祝福，这歌声又展示着4000多撒拉儿女们重见光明后的幸福和欢乐！
    在少数民族聚集的青海高原，为了解除人们的疾病之苦，某医院高原医疗队的足迹踏遍了约占祖国陆地面积1/13的土地，行走了133万公里，相当于绕地球33圈。
    33圈啊！这不是春日踏青、闲庭漫步，而是在与恶劣自然环境交战、与死神抗争之中的艰难历程！在“生命禁区”里，剧烈的高原反应无情地折磨着医疗队员们，有的患了重度雪盲症，有的呕吐、流鼻血，有的甚至窒息、昏死过去。由于严重缺氧，深夜急性病发病率极高。为了防止死神突然降临，医疗队员们只得靠在地窝子里打盹，不敢入睡。主任医师杨景义年近6旬，身患多种疾病，忍受着常人难以忍受的痛苦，艰难地跋涉在雪域高原。副主任医师赵永吉身患肝硬化，仍带病参加医疗队，致使病情恶化，英年早逝，用生命谱写了一曲全心全意为人民服务的悲壮之歌！
    这支高原医疗队就是这样，凭着对党和人民的赤胆忠心，凭着茫茫原野般的坦荡胸怀，在雪域高原播撒着缕缕生命的春光。多年来，他们不仅为各族群众查体治病35万多人次，作手术1700多例，抢救危重病人1000多名，同时还获得了近百项科研成果。他们在高海拔地区治疗急性高原肺水肿、脑水肿等急性高原病和高山适应不全症病人近万人次，创造了无一例死亡的惊人奇迹，使急性高原病就地治疗成功率达到100％。那年，日本高原病研究专家福岛雅夫跟随高原医疗队上了一次唐古拉山之后，感慨万千地说：“中国军人真了不起，只有这样的军人，才能创造这样的奇迹！”
    据统计：近两年，在总后勤部的统一组织下，全军共派出160个医疗队、2000多名医生，分赴安徽、江西、湖北、四川、陕西、西藏、云南、新疆等省区，为各族群众治病300多万人次，培训医务人员8万多名。军队各级医疗机构和医院主动与贫困地区、少数民族地区挂钩，对口扶持乡镇医院8100多个，支援医疗设备器材价值2000多万元。
    勇辟致富通途
    尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟。路，是负载山区人们脱贫致富的神经。
    行路难，筑路苦。三军将士却以苦为乐，以苦为荣，无论是在西北边陲、在江南小村，还是在茫茫林海、在戈壁深处，走到哪里，就把路修到哪里。
    一条路就是一份财富！一条路就是一首赞歌！
    济南军区某师千余官兵苦战孟良崮。面对横七竖八的花岗岩石，大家用錾子一点点錾，用钎子一点点撬。飞溅的石星击伤了眼，拿手揉揉；打偏的锤子砸破了手，扯块布条裹裹。有的战士一脚踏空摔下山去，当场昏迷，醒来后伤未痊愈就从病床上爬起来奔赴工地。就这样，官兵们硬是从山势陡峭、沟壑纵横的山间，抠出一条长达20公里的盘山公路。路通百业兴，盼路盼得心碎的老区人民围着子弟兵欢呼不止。活了大半辈子没有见过汽车的大娘们，竟用沂蒙人们古老而淳朴的方式朝官兵们跪了下来。官兵们慌忙拉起她们，含着热泪颤声说：“我们来晚了啊！”
    几年来，这支部队为老区人们修通了21条路。
    而全军将士到底为贫困地区修了多少路、流了多少血、淌了多少汗？大山知道，小溪知道，脱离贫困的人们知道。
    苦寻生命甘泉
    水荒连着粮荒，翻开困扰贫困地区人们温饱的历史，又往往是缺水的历史。
    当大多数人在都市的夏日里品着香茗、喝着咖啡的时候，您可曾想到，在祖国的另外一个地方，许多村庄每人每天只能分到一杯地窖水。
    这个地方，就是干旱的西海固地区。
    “君不见走马川，雪海里，平沙莽莽黄入天”，生活在那里的人们渴望水，渴望得近乎疯狂，渴望得含泪远走他乡。对他们来说，水就是生命，就是幸福，就是美丽的家园。
    人民的苦难就是自己的苦难，为了拔掉群众缺水的这条穷根，某给水团官兵转战五个省、自治区，行程32万多公里，踏遍了1700平方公里的土地，钻井500多眼，终于查清了毛乌素、腾格里、巴丹吉林等4大沙漠的水文地质地貌，找出15个大型自流水盆地和6条古河道富水带，以及上千个湖泊、海址，直接为大西北40多个县市解决了700万人的生活用水，增加绿化带40余万亩，使224万亩中低产田成倍增收，农田综合效益年均超过5亿元。也就是在这场跨越万里的艰苦征战中，19名官兵致残，6名官兵献出了年轻的生命。
    在和平建设时期，这是一种怎样的壮烈情怀，怎样的慷慨牺牲啊？为了这茫茫戈壁变绿洲的神话，为了这块失血的土地变得丰腴、肥沃，官兵们甚至是在用生命的热血去润泽、去浇灌。
    为了让西北更多的人们拥有水，官兵们奋战的号角一刻也没有停歇。
    1996年3月，宁夏西海固固原县中河乡。当碗口粗的甘泉从地下150米深处喷涌而出时，91岁的王富仓大爷挤进欢呼的人群，颤巍巍地将一条红绸子挂在井架上。世纪老人的这根红绸很轻，但几乎所有的人都能感受到它沉甸甸的分量。这根红绸将宁夏军区给水团官兵与西海固地区回汉族群众的心紧紧连在了一起。这项“百井扶贫工程”开工后仅仅3个多月，地质复杂、多年一直未能出水的西海固地区已有50多口深水井喷出甘泉。国务院副总理姜春云最近在宁夏考察时，对此壮举感慨万千，挥毫泼墨题下八个大字：“百井扶贫、功在千秋”。
    内蒙古人民对水望眼欲穿，北京军区给水团官兵一路喝苦水，四处找甘泉，硬是打出1000多眼水井，基本解决了内蒙古西部军民吃水用水问题。彻底解决内蒙古八千里边防缺水问题的“95.2”工程，将提前一年在今年10月之前完成。
    在赤峰贫困山区，那里粉细沙层的地质结构，使人们深受地方性氟害之苦。在周恩来总理关怀下组建的某给水团官兵迎难而上，奋战不息，为民打井659眼。终于吃上甜水的当地群众，激动不已，纷纷称颂子弟兵为“大漠神龙”。
    在风沙弥漫的大漠，在乱石横飞的戈壁，在寒风呼啸的草甸子……官兵们在缺水地域创造了一个又一个奇迹。
    奉献篇：无怨无悔
    总部一位领导指出：帮助贫困地区群众尽快解决温饱问题，实现共同富裕的目标，既是促进改革开放、发展、稳定的战略措施，同时又是我军宗旨的必然要求。
    这不是一句口号，而是全军将士的共同心愿。为了人民，只要是为了人民，三军将士倾心竭力，无怨无悔。
    回报老区人民
    “续一把蒙山柴炉火更旺，添一瓢沂河水情深意长……”一首颂歌，是一个革命时代的缩影。几十年前，老区人们倾其所有哺育了中国的革命事业。几十年后，由于种种原因，那片土地却仍然处于惊人的贫困之中。
    中南海关注着老区，全国人民关注着老区，中国军人同样情系老区、梦萦老区。
    为了给老区插上经济腾飞的翅膀，全军各部队投入了多少人力、物力，付出了多少心血和汗水啊！我们还是身临其境，切身感受这一幕幕动人的情景：
    革命圣地延安。这是一个酷热多雨的7月，总参某通信总站瞄准制约老区经济发展的突破口――邮电通信事业，顶着烈日，迎着风雨挺进了这片神圣的土地，无偿支援延安建设8000门程控电话扩建工程。
    这是一项十分艰巨的工程。
    这又是一支作风顽强的战斗队伍。
    风中不觉风，苦中不觉苦。官兵们早晨6点出发，中午干粮充饥，晚上9点收兵。为尽快完成线路接续任务，官兵们在杆上一站就是四五个小时，在井下一蹲就是六七个小时。就这样，一干就是90天，为延安地区节约40多万元。3年来，该部8进延安，使延安13个县市全部有了市内自动电话，市话总容量达57388门。去年，随着电话号码由6位升7位，延安地区的邮电通讯事业也一举跃入了全国先进行列。
    沂蒙老区。当扶贫官兵们帮助平邑大泉村脱贫后准备悄悄转移到新的扶贫点时，消息不胫而走，全村几百口子人一下围住了驻地。开始，官兵们边走边和群众一一握手告别，没走几步，群众就把他们围了起来。村民们哭成一片，一直送到村外，送上公路。汽车开动了，青年人又骑上自行车追随着，官兵们只好下车边走边劝乡亲们回去。等到重新上路，性格刚强的扶贫官兵们回头望望曾经爬过的青山，终于忍不住热泪盈眶。
    这是沉重的泪水，又是欣慰的泪水。为了这个幸福的时刻，扶贫官兵们历尽了多少劳累和辛苦！冬天，他们登沂蒙山，上孟良崮，访贫问苦；夏日，将军和士兵背着水壶，带着干粮，开山劈石，引路修渠，用鲜血和汗水浇灌出了一朵朵希望之花。惊人贫困的3400个村脱贫了，17万人民群众致富了，第一个人工湖开凿出来了，第一座电视塔立起来了，第一个农用飞机场修起来了……老区人民忘不了啊！他们为此立下了36座纪念碑，36座纪念碑就是36部当代军人的爱民颂歌！
    吕梁山下。“弘扬吕梁魂，续写英雄传”的誓言，如一面迎风的旗帜在吕梁军分区官兵们的心中猎猎招展。官兵们含辛茹苦，长年蹲点，群众不富决不走人。在马家峪村，中阳县枝柯镇武装部长张风才，带领群众建起煤矿、砖厂、果园，使这个人均收入仅有130元的穷山村，变成了人均千斤粮、千元钱的富裕村。让我们向这位在山村一蹲就是8年的当代军人道一声：珍重！
    湖南桑植。这里是贺龙元帅的故乡，7名被当地党委、政府和群众亲切地称之为“扶贫大使”的校官，从1988年起长年蹲点，组织驻军、民兵和群众，与贫困展开激战：世世代代刀耕火种的山民们有了第一家乡镇企业，几百年前的山间马帮小道变成了宽广的柏油路，土家族、苗族人告别茅草棚欢天喜地地搬进崭新的砖瓦房，点了一辈子油灯的山民们将油灯台摔个粉碎，整个山寨都闪烁着明晃晃的电灯……
    太行深处。驻军官兵们舍身忘死，昼夜苦干，一周完成15万个爆破点的打眼装药任务。随着一声令下，万炮齐鸣，群山震动。这项爆破挖坑栽树的“万炮齐轰太行山工程”唤醒了沉寂的大山，打通了山区人民期望通过靠山用山、因地制宜摆脱贫困的幸福之路。
    东北平原。宛如当年八路军进行的那场威震中华的“百团大战”，百余个驻军农场联合展开“百团扶贫大战”，以纵横千里的恢宏气势，一举将贫困从320个村屯中驱走。
    扶贫的战斗苦不苦？苦！累不累？累！可官兵们说：“老区人民为革命献出了血和奶，我们却只是回报一口清水、一顿饱饭，就是再苦再累也心甘呐！”
    奉献高原大漠
    在西藏，攀上世界屋脊，离太阳近了，离死亡也近了。那年，登上西藏甘巴拉山顶峰考察的5名法国人中的4位幸存者向世界水利组织递交了一份报告：羊湖蓄水150亿立方米，距雅鲁藏布江仅9.5公里，水流落差840米，在这里建电站是上帝的“旨意”。但人类很难完成这一“旨意”。要在这里建电站，建造的不是电站，而是建造建设者的坟墓。
    西方探险家的警告还犹在耳边，武警水电部队背负着“建设羊湖电站，造福西藏人民”的誓言向世界屋脊挺进。果然，没等官兵支撑起安营的帐篷，高原反应就如洪水猛兽一样袭来。坚韧不拔的一千多个日夜的抗争后，官兵们终于在机械功率下降50％、缺氧50％的情况下，贯通了一条近6公里的饮水隧洞。紧接着，他们又拉开了征服那曲河的战幕。仅3年多时间，一座高38.4米、底宽140米、长120米的世界海拔最高的大坝就屹立在雪域高原。
    面对这一世界奇迹，我们应该自豪。可您是否知道官兵们为创造这一奇迹到底做出了多大牺牲？
    让我们听听来西藏考察的医学专家的话语：在羊湖静卧，其心脏供血和肺活量相当于上海搬运工的劳动强度……
    在西北地区，部队集中投入20多万个劳动日，参加青铜峡甘子城万亩农田开发、甘河滩造田、新疆莫乎察汗人工草原建设等近100个扶贫工程，营造可耕地近2万亩，并帮助贫困地区兴办乡镇企业、家庭小农场4万多个，建立各类经济联合体2万多个，带动了一大批贫困群众走上致富道路。在新疆，从东起“百里风区”的吐哈油田，到西部天山的特克斯河引水工地，从北部阿尔泰高寒地区，到南疆喀什河、塔里木河两岸农田水利工程，处处可以看到子弟兵战斗的英姿。全区官兵与贫困地区结成13万多对扶贫对子，帮助20万贫困户走上致富路。
    中国军人的科技扶贫之战，更是大显神威。
    1994年以来，军队科研技术单位优先向贫困地区转让科技成果360多项，起到了“转让一项技术，安排一批人员，致富一个乡”的作用。第二炮兵两所院校和科研技术单位，在完成指令性科研任务的同时，大力研制和开发“军民通用、相互兼容”的科技项目，去年共向地方转让科技成果75项，其中47项转让给贫困地区。国防科工委情报所先后在南方6个省重点推广“土壤识别优化施肥技术”，应用面积达2000多万亩，增产水稻5亿公斤以上。
    为了让贫困地区的人们掌握更多的致富技术，仅去年，全军就为贫困地区群众举办乡镇企业管理和种植、养殖等培训班3400余期，培训各类技术人员2万余名。总后嫩江基地组织力量摄制了《大豆田间管理标准化规程》等录像片、编印了技术守则，帮助驻地群众掌握科学技术，使人均年收入由过去的几百元猛增到现在的3000元。四川省军区后勤部某仓库助理员龙成群，利用科学养猪的先进技术，在四川、贵州、广西、辽宁等省区的150个县举办200多期培训班，培训近5万人，接受培训的农民大都成了专业户和养猪大户。
    据总政群工部统计：“八五”期间，全军各部队和各级人武部门共建立扶贫点2.3万个，通过各种形式扶助了3万多个村屯，使100多万贫困户走上了致富路。
    情洒“希望工程”
    1995年3月7日，郝建秀在哥本哈根代表中国政府阐述了关于消除贫困的基本观点。她说：消除贫困首先应当从发展教育入手，提高贫困人口的文化技术水平，开辟发展经济的门路。
    在“希望工程”这场关乎中国未来和希望的跨世纪工程中，三军将士奏响了扶贫之战中最动人的乐章。
    1994年7月，内蒙古喀喇沁旗驼店乡。田家营子小学，墙根糜烂、墙面倾斜、似乎用指头碰一下就会坍塌的教室外，一块挂在树上满是裂缝的小黑板在微风中吱吱作响，老师斑驳瘦长的影子被阳光叠印在一群席地而坐的娃娃们身上，一条条窄得像扁担的长条凳上，挤满了数十双捧着书本的黑乎乎的小手，孩子们齐诵的声音不时惊飞枝头的雀群……面对这一切，某部部队长梁秀文、政委赵晓东掷地有声：娃娃们是祖国的未来和希望，我们不能眼睁睁地看着娃娃在我们眼皮底下露天上课啊！
    可部队的日子也紧，一时拿不出钱来。节约一滴水、一度电、一两煤、一粒粮的活动展开了，大家把储存的旧报纸交上来了，修理所的官兵从废旧预制板里把钢筋刨出来了……卖不了几个钱，但一分钱总是一分钱。然后，部队把原打算用来修围墙的2万块新砖拉到了田家营子。
    “学校是解放军一颗心一颗心垒起来的”，面对一座崭新的校舍，泪水模糊了老师们的眼睛。“可村里人平均年收入不足300元，失学和面临失学的娃娃加在一块将近100名，我们着急啊！”老师说。
    “一个帮不起，五个帮一个，也要保证孩子们读书！”部队领导激动地说。1996年3月，“五帮一”助学活动如和煦的春风，吹绿了孩子们的心，近百名穷娃娃终于能静心遨游知识的海洋了。
    故事不仅仅发生在田家营子，全军将士情洒“希望工程”的事迹不胜枚举：一些军队著名专家教授拿出政府特殊津贴助学；西安卫星测控中心的科研人员把国家颁发的澳星发射奖金转赠老区……就在前不久，被空军授予“见义勇为英雄排长”荣誉称号的北空某部排长孙耀佳，将中华见义勇为基金会颁发的1万元奖金，全部捐赠给驻地，向“希望工程”献上一份爱心。
    据统计，自邓小平同志题词倡导的“希望工程”实施6年来，全军官兵为“希望工程”捐款4000多万元，物资价值500多万元，援建各类“希望小学”近700所，使10万多名失学儿童重返校园。江泽民、刘华清、张震、张万年、迟浩田等军委领导人也带头向这项跨世纪工程捐了款。
    精卫填海不在其微，而在其志，愚公移山不在其力，而在其久。全军将士就是这样以自觉奉献的精神，托举起一颗又一颗希望的太阳！
    中国消除贫困的任务仍然十分艰巨。
    更大的战役在酝酿，更大的希望在闪光。面对挑战，与人民同呼吸、共命运、心连心的当代中国军人，将始终牢记党的嘱托，把这场特殊的战斗当作实践我军宗旨的实际行动而进行到底。他们在战斗中形成的“无私奉献、奋力拼搏、为党分忧、为民造福”的“扶贫精神”，也将随着新纪元的到来而迸射出更加璀璨夺目的光彩。
    这是我们时代所呼唤的精神！
    我们可以自豪地说，为消除贫困而战的中国军人们无愧于这个时代！
    千年旱塬西海固降甘霖，回汉群众争饮甜水。  王志勇摄
    空军某部开山引渠，扶贫济困，把党的温暖送进驻地群众的心田。图为官兵背粮上山。    谭建安摄
〖-ZW/正文〗
