〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变经济增长方式的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任忠显〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，我国经济建设走的是一条外延式扩大再生产的路子，造成了资源的浪费和产业结构的不合理，影响了国民经济的整体素质和效益。为此，党的十四届五中全会提出，要积极推进经济增长方式从粗放型向集约型转变，基本要求是从外延式的扩大再生产为主转为内涵式的扩大再生产为主，即从主要依靠增加投入、铺新摊子、追求数量转到主要依靠科学进步和提高劳动者素质上来，转到以经济效益为中心的轨道上来。实现这一转变，我国的经济发展必将出现新的局面。
    从转变经济增长方式想到，我们各级机关抓基层建设，在工作方式上，也有一个是“粗放”还是“集约”为主的问题。当前，各级对基层建设都很重视，抓基层的积极性很高。但在工作方式上，有的却不注意帮助基层“练内功”，抓好经常性工作的落实，而是热衷于出“新点子”、铺“新摊子”、上“新项目”，以为工作布置得多，部队建设就上得快、搞得好；抓工作的点子新，工作就有成绩。有的今天部署一项工作，明天提出一项任务，有时多头下达，层层加码。这种抓基层的工作方式，造成了基层的忙乱，使基层疲于应付，干了许多重复性的工作，而那些经常性的工作却没有很好地落实。年底一算帐，工作是干了不少，但效果并不理想，很多工作对基层建设并没起到多大作用，甚至还带来一些负效应。实践说明，抓基层搞“外延式的扩大再生产”，效益很差。
    我国经济增长方式要搞“集约型”，走内涵式扩大再生产的路子；我们抓基层建设也应该搞“集约型”，走内涵式抓基层的路子。《军队基层建设纲要》提出了基层建设的五条标准，规定了基层七项经常性的工作，内容很全面，要求也很具体。只要按照条令条例和《纲要》的规定去做，基层建设就能搞好。因此，领导机关抓基层，不应盲目地在上“新项目”上作文章，而应在指导和帮助基层抓好经常性工作的落实上多下功夫，在提高基层经常性工作的质量和效益上用力气，这样才能增强抓基层的实效，尽快提高基层干部的能力素质，促进基层全面建设。
    贯彻军委新时期军事战略方针，加强军队质量建设，我军也要由数量规模型向质量效能型转变，由人力密集型向科技密集型转变。适应这个转变，我们抓基层建设就更应该变“外延式”为“内涵式”，更加注重质量和效益。
〖-ZW/正文〗
