〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战鹰翱翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军5704厂创批量大修新型飞机纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩丽艳梁宝昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工建设摩托杯军工企业巡礼征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军5704厂/军工企业建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军5704厂近年来创下一个又一个奇迹：五种新型歼击机、强击机相继修理成功；共修理飞机数百架、发动机数千台，成为国内最大的歼、强机修理基地，为保证航空兵部队作战训练需要做出了贡献。
    开一次先河 创一次奇迹
    像所有的企业都有波峰浪谷一样，5704厂的命运也受到市场经济浪潮的冲击。1991年、1992年，企业连续亏损，经济效益急剧下滑，这个拥有6700名职工的企业，如一只沉重的大船卷入了“漩涡”。
    新任领导班子没有望亏兴叹，制订了建立歼、强机修理基地的企业发展战略，决心把大船从“漩涡”中开出来。
    就在他们扬起风帆准备拼搏一番时，机遇出现了：某国一批新型歼击机急需大修。这个信息对于他们来说，是喜讯，又是考验。因为对这一类型的飞机，别说他们，就是国内所有航修厂家也未曾触及过，得冒相当大的风险。修不修？在机遇面前，5704厂的领导班子以超凡的勇气承担起这批国外飞机的修理任务。
    开一次先河，创一次奇迹。他们派出陆运小分队南下4000公里，把这批飞机陆运回厂。300个日日夜夜，干部、工程技术人员、工人合力攻关，一个个难题被克服，首批3架飞机带着拼搏者的汗水和心血又飞上蓝天。1994年3月9日，历史永远铭记这一天，它揭开了中国航空维修史上新的一页。
    奋力拼搏，誓保战鹰上天
    国外首批新型飞机的修理成功，在空军上下引起反响。空军主管部门把5704厂定为歼击机、强击机的修理基地。随后上级把首架新型歼击机的大修任务交给了5704厂。对此，他们早有准备。新机进厂之前，工厂早已组织力量着手进行调研、技术条件、工艺设备、器材备件等基础工作。修理新型飞机耗资巨大，企业缺乏资金，工厂就发动职工自筹。党委书记史景明亲自到信用社跑贷款，使新型飞机的维修资金在关键时刻得以保证。“为了保证部队作战训练需要，新型飞机一定要实现当年进厂，当年修复出厂”。厂长杜呈祥向全厂职工发出号令：奋力拼搏作奉献，誓保战鹰上蓝天！号令一响，全厂职工不分昼夜干了起来，经过7个多月的艰苦奋战，5704厂终于高质量、高效率地完成了原计划两年才能干完的大修任务，创造了翻修先进机种当年进厂当年出厂的记录。
    第二年，这种飞机的大修任务猛增到11架，这对于他们来说，无疑又是一次严峻的挑战。从年初开始，他们就从设备、技术、工艺规范等方面做好了准备，同时，还派出由厂长、副厂长、党委副书记带队的质量外访组，深入部队，准确掌握修理工作中的质量问题和飞机早期故障发生规律。上千个日日夜夜，厂领导几乎天天在生产现场，跟工人一起摸爬滚打，主抓生产的副厂长殷夏阳没休过一个节假日，使这项修理任务保质保量得到完成。
    上图为总装车间。
    图为修理人员正在检修。
    图为工人正在做飞机尾部总装。  梁宝昌摄
〖-ZW/正文〗
