〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统分结合大小相济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空某训练基地生活保障采访记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠谭桂芹张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层连队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说南空某训练基地基层连队餐桌越来越丰盛，每周还有一次小会餐，个个伙食单位有结余。在市场副食品价格普遍上扬，标准经费不足的情况下，他们是如何保持连队餐桌长盈不亏的呢？前不久，记者借南空后勤部在该基地召开“菜篮子”工程建设现场观摩会之际，进行了深入调查。
    1
    走进训练基地的副食品基地，记者大开眼界。虽然已是百日无雨，天干地燥，但在地平沟直、有水有肥的田园化菜地里，却是一片生机勃勃。塑料薄膜的暖棚内，黄瓜、豆角、辣椒、茄子、西红柿挂满了枝头，空心菜、卷心菜、生菜青翠欲滴；池塘里，抽水机在欢唱着，清凉的河水随着四通八达的水渠流向田间，一排自动喷水装置喷出的水雾像春雨般滋润着菜苗。训练基地司令员马效华告诉记者，类似这样的旱涝都能保丰收的副食品基地已建成两个，它是我们基地蔬菜供应的强大后盾。
    在副食品基地养殖场，制式化的猪圈吸引了观摩者的视线。已形成规模的科学喂养使肉猪日增重超过600克。养鸡场，1500只肉鸡成活率达99％，只需喂养40多天，就可放到战士的餐桌上。奶牛场年产牛奶11万公斤，不仅满足了空勤灶和招待灶，不少基层单位也能喝到新鲜牛奶。这就是连队餐桌强有力的支撑和后盾。
    2
    在航空兵团和一些营连级单位的菜地里，记者领略了另一番风景。这里虽然没有了副食品基地的规模，也没了连片菜地的气派，但作为对副食品基地的补充，它却是不可缺少的。
    某部场务连的暖棚是以一堵围墙作护墙，几个树桩成了主力支撑，外加几十根普通竹杆，就搭成了简陋实用的暖棚。别看不起眼，可去年冬天以来，他们已靠它产菜3000多公斤，品种有西红柿、茄子、辣椒、黄瓜、生菜等8个品种。
    某场站四连附近有一个遗弃多年的防空洞，连队干部带着农技骨干在洞里转了一圈，使废洞成了蘑菇房，种植的75平方米的平菇使连队餐桌上花样有了更多的翻新。就是这个连队，去年农副业生产收益11000余元，人均每天补助伙食0.6元。
    3
    连队伙食难搞，是记者近年来听到最多的话题之一，但抓好副食品基地和营连自我发展这两手，这难题就易解了。
    中午时分记者来到了某场站场务连伙房，炊事班正在料理午餐，记者询问中午吃什么？司务长指着案板上已配好的菜肴说：主菜是红烧肉、炒四季豆、烧豆腐和蒜苗炒肉丝，外加西红柿蛋汤。菜固然不差，但这样吃是否超标。司务长大概看出了记者的疑虑，笑着给我们算了一笔帐：这菜除肉和豆腐是基地服务中心预订的，其余菜是自产的（按低于市场30％折价），加上炒菜调料，每人菜价不到2元，加上主食，午餐费也就是2元3角，晚上约2元左右，再加早餐5角。一天才4.8元，眼下我们伙食标准4.4元，外加伙补0.5元，每天还有结余呢。他乐呵呵地告诉记者，连队眼下结余伙食费8000余元。
〖-ZW/正文〗
