〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻牢记；我是军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“八一”前夕首都街头掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋聚荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝八一/军人形象/言论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    关键时刻的“惊人之举”并不是偶发的，和平时期的急难险重任务毕竟也不是天天都有。因此，人民群众更多的还是通过每个官兵日常的言行举止、仪表风范来认识我们这支军队的。塑造和展示人民军队文明之师的形象，大量的是要求我们每个军人从平素的作风养成上下功夫，时时处处都牢牢记住：我是一名军人，形象关乎宗旨。
    8月1日，是我们自己的节日。此前的最后一个双休日，笔者冒着持续多日的高温酷暑，手持相机来到天安门广场、北京火车站、西单商场等繁华市区，就军人形象问题进行暗访。令人欣喜的是：尽管气候炎热难当，又在无人监督的情况下，官兵们都能做到自觉守纪，衣着整齐、举止端庄、形象文明。这里刊登的是笔者随手抓拍的几个镜头。
    图①：武警国旗班战士耿金在烈日炎炎的哨位上纹丝不动。
    图②：武警天安门警卫支队二中队战士温军（右）、刘红军主动为行动不便的老大妈引路。
    图③：在繁杂的车站售票厅内，某部两位回乡探亲的战士十分注意军人仪表。
    图④：两位战士在汽车站自觉遵守公共秩序，主动让其他乘客先上车。     蒋聚荣摄影报道
〖-ZW/正文〗
