〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见国际地质大会中外知名人士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先代表中国政府和人民对第三十届国际地质大会在北京召开表示祝贺，并对各国和地区与会代表表示欢迎。他说，此次大会不仅为各国地质学家交流科研成果和经验提供了场所，也为促进中外地质合作和增进各国地质工作者之间的友谊提供了良好的机会。
    李鹏说，我们都生活在同一个地球上，而地质学关系到全人类的生存与发展。因此，这次大会受到了世界科学界及其他各界的广泛关注。
    李鹏说，中国已经制定了未来15年发展的远景目标，决定走可持续发展的道路，逐步实现经济增长方式的转变，把加强矿产资源保护和合理开发利用、把保护环境和生态平衡提到重要的战略地位。他表示欢迎中外地质学家进行广泛的学术交流与合作，并希望各国人士利用在中国的机会增进对中国的了解。
    国际地质科学联合会主席威廉・法伊夫代表在场的外国与会者对中国政府为此次大会召开所作的努力表示感谢。他说，各国科学家需要联合起来，共同解决人类面临的重大问题，这次大会为此目的提供了一个很好的机会。
    中国国务院副总理邹家华，国务院副总理兼外交部长钱其琛，中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝，国务委员兼国家科委主任宋健，国务委员兼国务院秘书长罗干，全国政协副主席朱光亚，地矿部部长宋瑞祥，国务院外办主任刘华秋等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
