〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品牌与民族风骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工论谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长虹以它的“红太阳一族”崛起在中国的电子市场，这令许多外商眼热。一时间，外商纷至沓来洽谈合资合作。一家外商谈了13次，条件是打他们的品牌。但长虹人不干，他们说：合作欢迎，但必须打“长虹”的牌子。
    长虹集团的明智之举，展示了一个民族的胸怀和抱负。因为品牌是一个企业赖以生存的支柱，是一个民族的工业技术水平和科技水平的象征。近年来，在激烈的市场竞争中，不少企业发挥自身优势，创出了不少优秀品牌；有的企业通过合资合作，保留和发展了自己的品牌，这对于发展我们的民族工业起到很好的作用。但是，有的企业与人合资合作，结果把本来已有名气的品牌合掉了，一些洋名品牌充斥市场，这是国人不愿意看到的。
    应当说，与人合资合作发展品牌，这也是发展企业的一条思路。但事实上有的外商以合资合作的名义，花重金买中国的品牌，是为了分而“吃”之，从品牌上打开缺口，来挤占中国市场。上海家化在走过了一段弯路之后，用重金买回品牌就是个典型的例子。因此，我们的企业，在品牌问题上要有长远眼光，要处理好眼前利益与国家利益的关系，丢掉了自己的品牌，最终将受制于人。
    我国民族工业要振兴，一定要有大批属于自己民族的品牌。“长虹”拉开架势与洋品牌一比高低，展现了民族的风骨。
〖-ZW/正文〗
