〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塑造新形象增长新本事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军代局着力提高军代表政治业务素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军代局针对军代表在市场经济条件下遇到的新情况、新问题，相继举办团以上领导干部学习班、读书班。用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装军代表。同时把人生观和爱国主义教育与爱岗敬业结合起来。在军代表中叫响了做“政治坚强的科技干部，忠于职守的装备哨兵，军容严整的革命军人，默默奉献的无名英雄”的口号。去年以来，又在本系统开展了向“最佳军代表、最佳军人妻子”学习的“学双佳”活动，涌现出了一批讲职业道德、守军人纪律，享誉总参系统的先进典型。
    为了提高军代表在新形势下的专业技术素质，这个局制定并推行了军代表业务培训学习五年规划，专门组织力量编写了《军械军事代表知识问答》，使军代表岗位练兵有了系统的学习教材。同时，他们还通过岗位练兵和送出深造等多种渠道提高军代表的素质。据统计，全局军代表大专以上文化程度由5年前的63％提高到目前的98％，一批硕士研究生正成为业务工作的中坚力量。开展岗位练兵，在军代表中造就了一批被称为“枪王”、“炮王”、“军械神医”的行家里手，军代表队伍的整体素质也随之上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
