〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化心理训练提高学员素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军飞行学院连续10年无飞行事故征候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜仁义/孙立新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜仁义、孙立新报道：海军飞行学院坚持在教学训练中开展心理素质训练，促进了学员素质的全面提高。截至6月底，单飞学员已连续10年杜绝危及飞行安全的事故征候，100多次排除空中发动机停车、油门拉杆折断等重大飞行险情。7月上旬，海航领导肯定了他们的做法。
    这个学院经过多年的摸索，从学员招飞测试、日常养成、智能体能训练到理论教学、飞行训练等重点环节，初步形成一套规范、完整的教学训练体系。学院先后投资600余万元，研制出10多套仿真模拟飞行练习器，通过设置高温、高噪音、浓油烟味和空中意外故障、未来战争各种复杂激烈的场景，让学员最大限度地面对各种高难复杂的飞行环境，锻炼临危不惧、处变不惊的心理素质和适应未来空战的快速反应能力。在地面强化训练的同时，通过加大空中飞行难度，提高单飞标准等手段，强化学员空中心理适应能力。毕业的学员在部队新装备改装、新战法演练中普遍适应能力强，实际飞行心理稳定，特殊情况处理果断迅速。
〖-ZW/正文〗
