〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节俭；从吃住行开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后苏州企业管理局坚持过紧日子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卡夫翁峥嵘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗过紧日子/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张卡夫、翁峥嵘报道：南京军区后勤部苏州企业管理局，抓节俭从吃住行开始，养成良好的艰苦创业作风。
    这个企管局驻在被誉为人间“天堂”的苏州市。去年，实现效益1000万元。效益提高了，还要不要过紧日子？年初局党委在研究经费预算时，对一批开支项目亮了“红灯”。局领导认为，在经费开支上那种讲排场、比阔气、乱开支的做法 ，会损害部队生产经营的形象，败坏内部风气。于是，他们在群众比较关注的吃住行上严于律己。
    作为生产经营单位，必要的招待少不了。如果安排到酒楼、饭店，一年下来就是一笔不小的开支。局领导规定，外来客人和上级领导一律在机关食堂就餐。住的地方更是简陋。局机关办公楼是30年代建造的旧房子。局领导的办公室没有空调，就连电话机也是和各处室的电话机并联的。招待所是由几间办公室改装的，接待上级机关工作组和友邻单位来人食宿不出局，一年节省开支10多万元。私事不准用公车。局机关有20几名干部，只有两台小车保障。
    在日常生活中，这个局更是把过紧日子的思想落实到每件小事上，他们把节省的经费用在部队建设急需的项目上。今年上半年，机关把节省的数十万元资金用来支持下属企业发展生产经营。
〖-ZW/正文〗
