〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在渗透上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵部队精神文明建设经验之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军张农科江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空降兵部队建设/精神文明建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军人处处懂礼貌/心中时刻要记牢/有事进屋找领导/先在门前喊报告/经过同意进去后/立正姿势要站好/未经许可不要进/私自进去不礼貌……”
    这是记者在采访中听战士背诵的一段有关礼节礼貌的顺口溜。它出自一本名曰《战士启蒙教育新编》的小册子，是某团一连集体创作、由指导员郭俊峰执笔编写的，共分20个方面，将条令条例的规定、文明礼貌的要素用顺口溜的形式编在一起，易懂易记。今年4月底，这本小册子已由师印发给全师战士人手一册。
    部队领导对记者说，部队的精神文明建设重在渗透，现在的问题是，有些单位精神文明建设与平时的训练、管理结合不紧。郭俊峰编的小册子所以受欢迎，就在于它将精神文明渗透到战士一日生活的各个方面。
    靠活动渗透
    精神文明应该渗透到日常生活的各个方面，就像过河需要有桥和船一样，渗透也需要有载体。空降兵部队将各种健康有益的活动作为渗透的载体，认为没有活动就无法渗透。
    他们开展的各种活动与部队工作紧密结合，而不是相互脱节，因而受到各方面的欢迎与支持。比如，开展创文明营区活动，包括爱护营房营产和一草一木，不随地吐痰，不乱写乱画，不乱丢纸屑，不抽烟，不酗酒等，甚至上厕所要冲洗干净也有规定。草坪稍有不整齐，立即就有人修剪；哪儿稍不干净，马上有人打扫，这样精神文明就渗透到了营区管理中。再如文明语言活动，新兵一入伍，先给每个班排制作一块文明用语提示牌，醒目地写上“你好、谢谢、对不起……”等礼貌语言，挂在宿舍门口，规定了不讲气话、不说粗话、不讲脏话、不取外号、按条令条例应答等，同时还对吃、住、行等方面的文明要求作了具体规定，从日常小事上培养战士讲文明有教养的好习惯。
    要有督导奖励机制
    空降兵部队党委感到，这些年来在精神文明建设上有个值得注意的倾向，就是一般号召多，落实起来就成了脚踩西瓜皮，滑到哪算哪。因而，虽然成果不小，典型也不少，但整体水平提高还不够快。针对这一情况，他们在精神文明建设中建立起督导奖励机制。
    让我们先来旁听一次某师组织的“讲书会”。参加讲书的都是在连、营、团讲书的基础上选拔出来的尖子。他们讲的大多是总政下发的《绿色年华丛书》和《红星闪烁丛书》中的内容，也有历史、地理和文学名著。战士张利宾讲的是《西域漫步》，把丝绸之路上的风土人情讲得绘声绘色。听他们讲书，颇有置身学校课堂的感觉，战士们听得津津有味。
    采访中得知，这是空降兵开展“读一本书、讲一本书”，“万人读、千人讲、百人赛”活动的一部分。连、团图书室每周都有推荐书目和新书预告，引导战士读好书。某团政委崔益同对记者说，开展读书活动光一般号召不行，只检查读书笔记也不行，读了能变成自己的东西讲出来才是真读了。“万人读、千人讲、百人赛”就是一种督导奖励机制。在连以上讲书会上得了名次都可以得到图书奖励，战士对这种奖品十分珍惜。
    骨干强了好办事
    在空降兵部队采访，我们发现了一个十分可喜的情况：随便点一个连，小演出队就可以表演自编的节目，80％以上的连队达到“百首歌连”的标准。如此大面积的普及不能不说是个奇迹。这种喜人局面得益于对骨干的重视和培养。
    报道员、教歌员、板报员、裁判员是重点培养对象，每年都要定期培训，其中教歌员、板报员每两个月就要培训一次。记者在某团看到，连队报道员去年以来见报最多的有50多篇，国家三级裁判员多达8人。
    某师政委樊友义深有体会地说：骨干强了好办事，精神文明渗透到各项工作中就有了保证。
〖-ZW/正文〗
