〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防化指挥工程学院从教员日常业务抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展职业道德教育树立教书育人新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文科/铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教书育人/教员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文科、铁军报道：防化指挥工程学院从写好一份教案、备好一次课、讲好一堂课、搞好一次辅导、批好一次作业抓起，在教员队伍中开展职业道德教育，树立职业新风，收到了良好效果。
    今年上半年，该院围绕教学这个中心，在全院进行了一次综合调查，从中发现一些问题：有的教员不安心本职工作，想改行或转业；有的教员不思进取，一份教案用多年；有的教员责任心不强，出现迟到或误课现象。院党委感到，教员队伍中存在的这些问题，实质是职业道德滑坡。于是，他们经过研究，决定从写好一份教案、备好一次课、讲好一堂课、教好一次辅导、批好一次作业抓起，在教员队伍中开展职业道德教育。在职业教育中，引导大家认清教书育人是教员的神圣使命，是传播人类文明进步的具体实践，在热爱本职工作，立足本职岗位上做贡献；在职业形象上，引导大家严格要求，为人师表；在职业作风上，引导大家严肃认真，一丝不苟，抓好教学工作的每一个环节；在职业标准上，引导大家拼搏进取，锐意改革，不断取得新成绩，出新成果，上新台阶。
    实践证明，从“五个一”抓起进行职业道德教育，是该院探索思想教育工作的一次成功尝试。上半年教学检查结果表明，各教研室普遍建立完善了教学试讲制度、听课检查制度、教学研讨制度、教学讲评制度；教员们的革命事业心和工作责任心进一步增强，涌现出了一批优秀教学成果和先进教员。上半年是该院建院以来担负各种重大教学活动任务最多的一个学期，都获得了圆满成功，出色地完成了全军防化系统“新教材、新大纲、新标准”集训及协作区各院校联合演习等任务，受到总部称赞。
〖-ZW/正文〗
