〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共筑海上钢铁长城同建文明富饶家园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长岛军民双拥共建谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俚清/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈俚清、记者祝寿清报道：驻守渤海前哨长山列岛的广大官兵与当地群众携手共筑海上钢铁长城，同建文明富饶家园，军民结下鱼水深情。
    长岛县位于渤海海峡、渤黄海交汇的数十个岛屿上。多年来，岛上军民情同手足，亲如一家。每遇驻岛部队有重大军事活动，当地政府都全力支持，还先后帮助部队建起1000多亩海产品养殖基地、300余亩菜园子，从而结束了守岛部队有船进岛吃烂菜、无船进岛吃咸菜的历史。岛上淡水贵如油，当地群众宁可喝造价很高的淡化海水，也要确保部队的淡水供应，驻岛部队从未断过一次水。县委、县政府还对随军家属安置、部队子女入学入托、军人乘船等难点问题作出了明确规定，给予优先。
    长岛拥军热，激发了守岛官兵为第二故乡“两个文明”建设做贡献的热情。近两年驻岛部队主动请缨，参加大小工程建设60多项，抢修海底电缆1300多米。抢救遇险渔船60多条、遇险群众80人次、各类物资1300多吨。驻岛部队充分发挥精神文明建设走在前列的政治优势，带动和影响驻地的思想道德和文化建设，先后有100多名思想理论骨干被工厂、街道、学校、商店和乡村聘为辅导员，并帮助地方兴办“业余党校”、“文化夜校”、“青年民兵之家”32所，军地联办读书演讲会、故事会、知识竞赛300多场。官兵们组织的“学雷锋小组”、“普法小组”、“精神文明演唱队”常年活跃在码头、渔港，促进了社会风气的好转。
〖-ZW/正文〗
