〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军驻江南造船厂军代室严把装备质量关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗40年监造合格舰船近700艘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代室工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈万军、记者李选清报道：如果把驻江南造船厂军代室参与研制和监造的各类新型舰船排成队，其长度相当于8条北京的十里长安街。
    盛夏，这个军代室又为一艘新型导弹驱逐舰发放了“出生证”。至此，他们在40年里已为海军监造舰船689艘，艘艘质量过硬，并创造了为我海军监造第一艘炮艇、潜艇、护卫舰、驱逐舰和远洋测量船等10余项第一。
    “向党和人民交付合格的舰船，让部队放心地使用新型装备”，是这个军代室几茬军代表的执著追求。几十年来，他们把住了上万道质量关。在监造我国第一艘现代化导弹驱逐舰时，正值我国从计划经济向市场经济转轨时期，而当时承造这艘舰的配套厂家涉及28个省、市的1000多个单位。为了把住质量关，军代室全体同志连续奋战90天，审查设计图纸300多份，刷下不合格的钢板200吨，共把住100多项技术质量关。
    40年来，军代表们坚持向科技要战斗力。他们一方面跳出靠人工手段检验军舰质量的传统方法，利用各种现代科学仪器、科学方法对装备实行高精度、全方位、全系统的严格检测；另一方面，积极参与军舰的设计、论证、科研、试验等全过程，实行技术跟踪。在某型驱逐舰的建造中，他们瞄准21世纪装备发展趋势，与30多所军内外院校和科研单位建立了技术协作关系，将激光、电子、遥感、红外、仿真等80多项高新技术和科研成果用于该舰的武器装备上，使这艘现代化军舰达到国际先进水平。近10年来，这个军代室与科研单位一起共取得近500项科研、革新成果，其中有24项获国家和军队科技成果奖，并已应用于对装备性能的改进。他们监造的“远望号”测量船，十几次远征太平洋，出色完成了海上测量任务；监造的护卫舰、驱逐舰装备部队后，圆满完成了维护领海主权、重大军事演习、编队出访和国家重大科研试验等任务。
〖-ZW/正文〗
