〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战绩可喜可贺奋斗未有穷期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国体育代表团征战亚特兰大综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年奋斗，终得回报。中国健儿在第26届奥运会上经过顽强拼搏，取得16金、22银和12铜的佳绩，名列奖牌榜的第四位，实现了预定目标，很好地完成了祖国人民的重托。
    成绩可喜 来之不易
    当我国选手夺得第16枚金牌时，代表团团长伍绍祖就说：成绩可喜，来之不易。
    在本届奥运会上，中国体育代表团的金牌和银牌数，以及在金牌榜上的排名，均与上届持平。但是，金牌的“含金量”却不同。原因有二：其一，本届奥运会参赛国家和地区多，达到197个，因此，竞技水平比任何一届都高。在高水平的竞争中，夺得每一块金牌都要付出极大的努力。
    其二，本届奥运会是在美国这样一个体育强国举行的，与占有天时地利人和的东道主同场比赛，使得夺金掠银变得更加困难。有的项目要跟美国选手争，更是艰难。这当然不全是实力的原因。
    实力增强 收获面广
    中国选手在巩固传统优势项目的同时，争夺金牌的面进一步扩大。上届奥运会，我国选手总共在游泳、体操、跳水、田径、乒乓球、柔道和射击等7个项目上，夺得16枚金牌。而这届奥运会除了以上7个项目继续收获金牌外，又在举重和羽毛球等项目上夺得了金牌。
    我国选手在集体项目上进步也很明显。男篮首次打入八强，而女垒、女足和女排这次均获得了银牌。尽管未能在集体项目上夺得金牌，但争金牌的机会大大增加了。
    还有一个可喜的现象是，“阴盛阳衰”的情况已经得到了很大改观。上届奥运会，中国女选手有12人夺得12枚金牌、男选手有5人夺得4枚金牌。而这届奥运会，女选手有9人夺得9枚金牌，男选手则有7人夺得7枚金牌，男女夺金数目的差距大大缩小。
    新人辈出 来日可追
    在本届奥运会上，除一些参加过上届奥运会的老将仍在挑大梁外，也冒出了一批新秀。在夺得金牌的选手中，除了邓亚萍、李小双、伏明霞、乔红等是上届奥运冠军得主，李对红、乐靖宜、熊倪等参加过上届奥运会外，其他夺金选手均是第一次参加奥运会，并显示出良好的发展前景。这批才20岁出头的新秀，将会成为中国体育代表团征战下届奥运会的主力军。
    当然，我们还有一批很有发展前途的年轻选手，由于大赛经验不足，特别是遇到意想不到的情况时，适应能力和应变能力差，没能发挥出应有的水平。相信他们在今后经过一系列世界大赛的锻炼，能很好地提高自己的心理素质，积累经验，增强信心，在下届奥运会上有所作为。
    （本报亚特兰大8月3日电）
〖-ZW/正文〗
