〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀高峰女排精神正回归夺银牌群芳苦斗笑迎春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这边是四连冠的古巴队，那边是近年来从未打进过世界大赛决赛的中国队。
    比赛开始，古巴队在老将路易斯的带领下，果然出手不凡，一上来就打了中国队一个6比0。郎平叫了暂停后，中国队开始展开积极的反攻。7比7平后，中国队一鼓作气又以14比9领先。古巴队不愧是世界超一流队伍，很快追成14平。双方交换数次发球权后，中国队抓住机会连得两分，以16比14先胜一局。
    第二局古巴队气势较旺，3平之后一路领先。尽管中国队曾一度将比分扳成12平，最终还是以12比15输了。
    第三局拉开战幕后，中国女排曾一路领先。打到8平后，古巴队将比分超出。接着，中国队追成10平后又连拿4分，反以14比10领先。眼看胜利在望，没想到古巴队再次将比分追成14平，最终以17比16反败为胜。
    当胜未胜，使中国女排的心理发生了变化，在第四局中很快以6比15结束了整场比赛。
    在赛后的新闻发布会上，郎平说，中国女排在前三局发挥了自己应有的水平。特别是在古巴队这样的世界强队面前，中国队打得非常勇敢，可惜在有机会赢的情况下没能抓住胜机。她认为，中国队输球有两个原因，一是关键球没有处理好；二是在比分领先时着急，结果是欲速而不达。
    郎平最后说，我们虽未取得最后的胜利，却没有什么可遗憾的。古巴队是一支非常有经验的队伍，而我们这拨球员从未参加过类似的冠军争夺战。但是我们的队员打得非常努力，我为她们感到骄傲。
    （本报亚特兰大8月3日电）
    题图为中国女排队员在领奖台上。  新华社发
〖-ZW/正文〗
