〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李有志黄敏夫妇深情倾注子弟兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筹措军粮百万吨无劣质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李殿夫/苏洪义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李殿夫、苏洪义报道：“八一”前夕，吉林市传出新闻：一对在军供战线工作20年、筹措军粮近百万吨无劣质的夫妇――吉林市粮食局计划科科长李有志、市军粮供应站站长黄敏，被省、市及沈阳军区后勤部评为军供战线模范夫妇。
    60年代初便在粮食系统工作、1974年双双走上军粮供应和粮食调拨计划岗位的李有志、黄敏夫妇，对军人情有独钟：多年来，无论粮食市场如何变化，他们所负责筹措的军粮质量总是最好的；为防止有关人员对部队吃、拿、卡、要，军供站建立了为部队服务百分评比制度，每季度由站领导、职工和部队三方共同评比、考核；部队遇有急难险重任务时，这对夫妇便主动登门征求意见，并设法与粮库、加工厂等部门协调军粮品种、数量及供应地点。去年8月，吉林桦甸地区遭受百年不遇的洪水灾害，部队奉命前往救灾，夫妇俩很快设法将30吨优质大米运到抗洪一线。今年6月，国家粮食储备局和总后要求吉林省粮食厅和驻吉某分部给西藏高原部队紧急调运数千吨特质大米。省粮食厅将1700吨的指标交给了吉林市粮食局。“这是给雪域高原的军粮，负债也要执行！”李有志、黄敏夫妇达成共识后，亲赴闻名全省的优质米产地商定质量、时间及包装等事宜，高质量地完成了任务，受到国家粮食储备局和总后有关领导的赞扬。
〖-ZW/正文〗
