〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进地学理论新的突破推动地球科学更大进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三十届国际地质大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏致开幕词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇/雷利民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际地质大会/地质工作RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹家华、钱其琛、温家宝、宋健、罗干、朱光亚等领导同志出席了今天的开幕式。
    李鹏说，我们都生活在同一颗蔚蓝色的星球上。地球是迄今为止所发现的唯一适合人类生存的行星，是我们的可爱的家园。我们要感谢一代又一代地质工作者，特别是近百年来地质学家的辛勤工作，使人类对地球的认识在深度和广度上产生了飞跃。值此世纪交替的历史时刻，来自世界各地的地质学家们站在地学研究的前沿，展示二十世纪地质科学的最高成就，探讨二十一世纪地学的发展方向，无疑地将使这次大会成为地质科学发展史上的一个重要里程碑。
    李鹏说，资源与环境是人类生存与发展的基本条件，合理开发利用资源，加强生态和环境保护，是促进经济可持续发展和社会全面进步的基础。我们认为，世界的前途，人类的未来，是光明的。但也不能不看到，世界正面临着包括资源和环境问题在内的诸多全球性问题的困扰。一些非再生性矿产资源濒临枯竭，人类的生存环境日益受到自然作用和人为因素的破坏和污染，严重危及世界各国人民的切身利益。
    李鹏说，中国政府对地质工作一向十分重视。我们制定了令人鼓舞的“九五”计划和2010年远景目标，再一次向世界表明了中国政府坚持改革开放，加快现代化建设的决心。我国的经济建设对矿产资源需求越来越大，这将推进中国地质勘查和矿业开发规模的扩大。中国政府已经决定在未来经济发展中，重视转变经济增长方式，走可持续发展的道路，把加强矿产资源保护和合理开发利用，把保护环境和保护自然生态平衡提到了重要的战略地位。
    李鹏表示相信，在大家的共同努力下，第三十届国际地质大会一定能通过学术交流与研讨，促进地学理论新的突破，推动地球科学的更大进步，为世界和平与发展的崇高事业，为子孙后代的美好生活作出应有的贡献。（开幕词全文见第四版）
    开幕式由第三十届国际地质大会组委会主席、地矿部部长宋瑞祥主持。第二十九届国际地质大会主席佐藤正在开幕式上讲话说，我们大家都生活在地球上，而地质科学所研究的正是我们生存的基地。现在，我们从世界各个角落欢聚到这里，交流和获悉我们科学的最新进展，与我们的朋友们和同行们自由地交谈。这也是宣告地质学对人类作出不可估价贡献的绝好机会。北京市市长李其炎也在开幕式上讲了话。他衷心预祝第三十届国际地质大会圆满成功。
〖-ZW/正文〗
