〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余永佳刘国雄张伟宋中锋齐运河顾玉恒田洪娟董庆山保生宗熠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3517厂抢险保大堤
    7月中旬以来，湖南岳阳连遭暴雨袭击，东风湖围堰多处塌方。险情发生后，3517厂组成抢险队，经过10个小时的苦战，战胜了塌方，加高加固了围堤。  （余永佳）
    3537厂开展抗洪自救
    进入雨季以来，地处贵州的3537工厂驻地发生了两次特大洪灾，全厂4000多名职工、家属奋战7昼夜，转运成品胶鞋100多万双，清洗、晾晒胶鞋16.8万双，减少了损失。（刘国雄、张伟）
    新型全自动升降垫板问世
    一种新型全自动升降垫板在某仓库问世，并获国家专利。这种升降垫板，操作方便，减轻了劳动强度，工效比手工作业提高10倍。（宋中锋、齐运河）
    738厂老党员重温入党誓词
    为使老党员在市场经济条件下不忘党的宗旨，驻738厂军代室最近举行了一次别开生面的党课教育――组织老党员重温入党誓词，使老党员更加坚定了为共产主义奋斗终身的信念。  （顾玉恒、田洪娟）
    9511厂实行干部见习制
    空军9511厂从年初开始，实行干部见习制。他们从近几年分来工厂的大、中专毕业生中选拔了11名佼佼者任见习科长、主任，见习期为一年。见习期间考核不合格者回原岗位。  （董庆山）
    新型压力开关研制成功
    一种大型武器系统必备的消防设备的关键部件――某新型压力开关，日前由总参驻5424厂军代室等单位联合研制成功。它填补了国内一项空白，使灭火瓶成本降低50％以上。（保生、宗熠）
〖-ZW/正文〗
