〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味奖牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗议论风生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运盛会即将落幕，中国体育代表团的收获也已定格：16金22银12铜，实现了预期的第二目标，即与巴塞罗那奥运会夺金数持平，成绩着实令人惊喜。
    上届奥运会，仅有37个国家的运动员尝到了金牌的滋味，而如今，却有51个国家和地区代表团参与了分金。金牌严重分流的现象，无疑增添了夺金的难度，而处于“第二集团”前列的中国，比那些“金牌大户”受到的冲击更为强烈。中国健儿顶住了冲击，夺金掠银不减当年，此一喜。
    再看中国队的奖牌分布，更让人感到几许欣慰。在一些优势项目继续“产金出银”的同时，我们的不少“冷门”项目也开始开花结果。君不见，我大力士突入欧洲列强的举重领地，捧二金、破四项世界纪录！男泳将曾启亮、蒋丞稷更是神速挺进，向游泳强国的选手发起了强力挑战。而中国女足、女垒、女排这些亚军，以及其他诸多项目的银牌获得者，则是未来极具潜力的竞争者。从他们身上，我们看到了新的夺金希望。此二喜。
    “报国行赴难，古来皆共然。”中国奥运健儿万里赴戎机，为祖国争光添彩，展现了良好的精神风范。他们所获得的奖牌，大部分是靠硬拼和超常发挥夺来的。“求则得之，舍则失之”。这种遇强愈勇、顽强拼搏的精神，不仅向世界昭示着中华民族为奥林匹克运动所作出的卓越贡献，也必将激励奋斗不息的中华儿女不断地向“更高、更快、更强”的目标奋斗。此三喜。
    有此三喜，足令我们喊一声：壮哉，中国奥运健儿！
〖-ZW/正文〗
