〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘其彪赵克森李治中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技扶贫成效显著：6000万人告别贫困
    我国科技扶贫工作开展10年，取得显著成效，约有6000万人告别贫困，许多连片地区稳定脱贫。
    我国有计划、大规模地开展科技扶贫工作始于1986年。国家科委、中国科学院、中国科协、农业部、林业部、全国妇联、全国工商联等部门相继推出科技扶贫计划、星火计划、丰收计划、温饱工程、光彩事业、智力支边等大型扶贫工程。
    国家科委向陕北、井冈山、大别山3个地域的55个县先后派出326名干部组成11届科技扶贫开发团，累计拨科技扶贫款5650万元，实施扶贫开发项目471项，建立扶贫示范基地1500多个，扶持年产值几十万至数亿元规模的支柱产业50多个，产生直接经济效益10多亿元，科技扶贫地区90％以上的贫困农民已经稳定摆脱贫困。
    中科院率先向基层派遣得力科技人员担任科技副县长，10年来已有400多人在22个省、区担任过省（区）、市（地）、县行政副职，另有800多名科技人员到贫困地区开展扶贫工作。这些“科技副职”帮助引进科技开发项目数百个，引进资金逾10亿元，并对10余万农村基层干部和农户进行了技术培训。
    农业部在16个省区的贫困地区实施以推广地膜覆盖杂交玉米为主体的温饱工程，7年来累计推广447万公顷，普及至3200多万农户，平均每年增产粮食112.1亿公斤，帮助5693万人次解决了当年的吃饭问题。
    由非国有制企业及海外、港澳台地区工商社团、企业和爱国人士参与的开发式扶贫“光彩事业”，已有2600多名民营企业家付诸行动，开始实施项目300多个，协议投资6亿多元，一批项目已投产生效。
    此外，全国各地众多科研开发机构、大专院校亦以多种形式投入科技扶贫活动，并取得明显成效。
    （《人民日报》海外版1996.6.20）
    我国乡镇企业发展势头良好
    去年以来，我国乡镇企业呈现出改革、发展和提高的良好势头，在经济总量、整体素质、结构布局、运行机制等方面都有了进一步的提高和优化。
    据农业部最新公布的数字显示，1995年，全国乡镇企业达2203万家，实现营业收入5.7299万亿元，增加值1.4595万亿元，分别占农村社会增加值和国内生产总值的56％和25％；工业增加值1.0804万亿元，占全国工业增加值的30％；出口商品交货值5395亿元，占全国出口总额的34％；从业人员达1.28亿人，占农村劳动力总数的28％。
    今年1至5月，全国乡村工业实现工业销售产值1.2603万亿元，产销率为87.3％，比去年同期增长32.1％，其中东部增长27.9％，中部增长42％，西部增长31％。
    （《中国乡镇企业报》1996.6.25）
    “缓刑”和“缓期执行”的法律含义完全不同
    法律条文中的用语，有其特定的含义，报纸刊物中不能改词变句，如改动，则很可能与法律规定不符，使读者误解。《中华人民共和国刑法》的刑罚种类和刑罚具体运用中有“缓期二年执行”和“缓刑”的规定。前者用于对死刑罪犯的判处；后者用于对拘役或三年以下有期徒刑犯罪分子的判处。“缓期二年执行”和“缓刑”的法律含义完全不同，不能混淆。
    《中华人民共和国刑法》第43条规定：“死刑只适用于罪大恶极的犯罪分子。对于应当判处死刑的犯罪分子，如果不是必须立即执行的，可以判处死刑同时宣告缓期二年执行，实行劳动改造，以观后效。”第67条规定：“对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，根据犯罪分子的犯罪情节和悔改表现，认为适用缓刑确实不致再危害社会的，可以宣告缓刑。”第70条规定：“被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内，由公安机关交所在单位或者基层组织予以考察，如果没有再犯新罪，缓刑考验期满，原判的刑罚就不再执行。”按照法律规定，缓刑不是“缓期×年执行”、“缓刑×年执行”、“缓刑执行×年”。
    （《新闻出版报》1996.7.3 李治中文）
    家训文化在赣南老区悄然兴起
    一种别有情趣的家训文化正在地处偏僻山区的赣南老区赣县储潭乡民间悄然兴起。该乡田心村有一位叫潘叶椿的退休干部，他乐善好施，做了不少好事。他对子女言传身教，家训只有四句话：“学心底无私情怀，建小康文明家庭，干子孙后代大事，做堂堂正正之人。”白涧村有一农家小院，堂屋正中悬挂着一块“家训”木牌。上刻：“凡我子女，谨守家训；早起早睡，勤于耕耘；尊老爱幼，修身养性；遵纪守法，一介平民；志在天涯，学无止境；一旦为官，清正廉明；报国为家，吾日三省。”男主人公朱玉麟是60多岁的退休教师，对子女要求严格，所生儿女，如今已在各自岗位工作，有教师、行政干部、企业工人和农民。正在家里休假的二儿子笑着说：“父亲立了家训，让我们天天对照检查。现在我们还把这家训当作座右铭呢！”
    储潭民间的家训文化，近几年又有了新的发展，有的用录音机或录像机录制，把家训的内容演化为通俗易懂的文艺节目，随时可以播放。民间艺人自编自唱、录制《劝世歌》、《戒赌歌》等节目，寓教于乐，启迪后人。
    民间家训文化的兴起，给储潭这块热土注入了文明滋润剂，促进了全乡社会治安和社会风气的根本好转。目前，赣县有关部门正在着手将这一传统文化加以整理，准备向全县，尤其是农村家庭推广。
    （《农民日报》1996.7.6 潘其彪文）
    什么是微循环
    人体的血管是输送血液的管道，它如一条大河，逐渐分支，灌溉着四周的土地，也在营养着血管周围的组织细胞。当血液经过大血管到达微小的细动脉时，它流经分布广泛的毛细血管网，再汇合流入细静脉。由于这部分血管口径很小，肉眼看不到，只有在显微镜下才能看到，因此称为微循环。
    微循环的基本功能是向组织细胞运送氧气和养料，带走代谢的产物。微循环中的毛细血管只有一层内皮细胞，管壁很薄，可以允许小分子物质自由进出，再加上毛细血管交织成网，有足够的场地和面积进行物质交换。这样在血液中浓度较高的氧气和营养物质就从毛细血管透出，送到周围组织细胞；而组织细胞代谢产生的二氧化碳和其他废物又会由血液带走，从身体的排泄器官排出体外。微循环对人体的生命活动有重要的作用。微循环正常与否决定着人体细胞正常的代谢和功能，微循环的紊乱参与了多种疾病的发生和发展。因此微循环的研究关系到健康人的体格强壮和保健，也为多种疾病的防治提供新途径。它是一门新兴的边缘学科，正在因日益引起人们的重视而迅速成长。
    （《中国妇女报》1996.6.26 赵克森文）
〖-ZW/正文〗
