〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记某工程局工程勘察设计所所长范希勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹乐光刘文芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都知道，干地质勘探这行是个十分艰苦的职业。然而，他从25岁走出长春地质学院的大门起，这一行一干就是35年，一直干到两鬓斑白，身患绝症，与世长辞……
    他，就是沈阳军区后勤部工程局高级工程师、优秀共产党员范希勇。
    35年来，范希勇的工作虽几经调动，但他对地质事业孜孜不倦的执著追求，对勘探技术精益求精、一丝不苟的科学态度却始终不变。多年的潜心钻研加上丰富的实践经验，成就了他在地质学方面的精深造诣。钻探出的岩芯他只要看上一眼，马上就能判断出是什么岩层，有什么特点，成为大连地区的行业权威。范希勇撰写过上百份技术报告和学术论文。其中，《全国1：20万综合水文地质普查报告》，获国家地质矿产部颁发的科技进步二等奖、《大连亨成港航股份有限公司新建码头详勘工程地质报告》和《大连造船厂直立式岸壁拟建污水处理站及分段涂装厂厂房的报告》，分别获大连市科技优秀报告奖和科技进步三等奖。
    去年，在工程局全面推行企业制度改革过程中，范希勇不顾家人的劝阻，主动请缨，挑起大连水陆工程局工程勘察设计所所长的重担。毅然决然地脱离了“母体”，走上自主经营、独立核算、自负盈亏的风险之路。
    离开了基本保障，摆在面前的头一道难题就是资金的严重短缺。局里只为他们提供两万元的启动资金。而眼下急等开张用的钻探船的修理费就得4万多元。怎么办？范希勇向大家提出三条要求：艰苦创业，过紧日子，一切从简；勤俭持家，把钱花在刀刃上；吃苦耐劳，自己动手，修旧利废。
    于是，在范希勇的带领下，一场修缮破船的攻坚战打响了。零部件旧了的，就擦洗一下再用，坏了的就修一修再用，实在不能用非买不可的，他就带着修理工到旧物市场去“探宝”。就连船上用的胶布、手套、抹布等劳保用品，他都坚持到旧物市场买。凭着这种精神和劲头，他们以最快的速度修好了船，保证了施工生产的正常运行，还节约两万元材料费。
    设计所“断奶”后，承揽到的第一个工程是大连造船厂一期炸礁工程。该项工程工期紧、造价低，几乎无利可图。但为了开好头，树立起军队企业的良好形象和信誉，范希勇倾注了自己全部的精力。只要造船港务和航道有空闲，具备爆破条件，他就不分昼夜，亲临现场抓紧组织施工，常常从早3点一直干到晚9点，有时甚至连续几天几夜不回家，吃住在现场，同工人们一起睡船板。
    天有不测风云，人有旦夕祸福。正当范希勇踌躇满志，欲在晚年再大干一番事业之时，无情的病魔却朝他悄然袭来。去年8月，在单位组织的一次体检中，范希勇被诊断为“胰体增大”。领导和同志们一再催促他把工作放下，作进一步的检查和治疗，可他就是不肯，硬是靠消炎止痛药顶到11月下旬，把工程保质保量按期交工后，才去医院检查。结果，被确诊为“胰头癌”晚期。
    面对这突如其来的残酷现实，大家无不为之痛惜，但范希勇本人却显得异常平静，好象一切都在意料之中，工作起来愈发风风火火，生怕干不着似的。
    范希勇被强逼住进了大连医学院第二附属医院接受全面治疗。人虽进了病房，可他的心仍然系在工作上。三天后，他强忍着病痛，溜出医院主持了设计所和造船厂的新年座谈会。会上，终于又促成了造船厂二期炸礁工程的施工意向。为了战胜病魔，范希勇相继做过5次大手术，整个腹部布满了刀口。昔日身高1.80米，体重95公斤的健壮体魄，瘦得只剩下51公斤，可他从没消沉过。第一次手术的刀口尚未完全愈合，他就急不可奈地把设计所的骨干召集到病房开起了办公会，和大家一起描绘1996年的蓝图。并信心十足地说：我的病很快就会好了，用不多长时间我就可以出院和大家一起并肩战斗了。
    他的愿望没有实现，7月20日，范希勇被病魔夺走了生命。
    范希勇走了，在他身后留下一串闪光的足迹。
〖-ZW/正文〗
