〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将扩大开放区域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鼓励外商投资中西部地区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李争艳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外开放/中西部经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡兆庆说，我国鼓励外商投资于发挥中西部地区人力和资源优势、并符合国家产业政策的项目。我国优先在中西部地区安排资源开发和基础设施建设项目，加大对中西部地区投资力度；鼓励沿海地区一些劳动密集型产业项目转向中西部地区；鼓励沿海的外商投资企业把所得盈利再投资到中西部地区。
    胡兆庆在介绍投资环境时说，上半年中西部地区18个省区利用外资水平有所提高，在全国利用外资中所占比重继续增加。基础设施、基础产业项目增加，资源、劳动密集型等能够发挥中西部地区优势的项目增长较大，银行等金融服务业也在中西部地区一些大城市试点，这些都为外商在中西部地区投资提供了良好的合作基础。他说，中国希望外国及台港澳地区投资者能积极投资于中西部地区，并相信投资者能从中获得较好的效益。
〖-ZW/正文〗
