〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两航”之争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国成立前后，原国民党政府在香港的机构及其人员纷纷弃暗投明，宣布脱离国民党当局。1949年8月13日，留港国民党立法委员和中央委员黄绍雄等44人发表声明，宣布与国民党政权决绝，与中国共产党合作，为建设新中国而共同努力。1949年9月，香港招商局所属“海辽”轮自香港开赴汕头途中宣布起义。翌年1月15日，招商局全体员工及留港13艘轮船的全体海员宣布起义。1949年11月9日，中国航空公司（简称“中航”）和中央航空公司（简称“央航”）的两位总经理刘敬宜、陈卓林率4000多员工宣布起义。这一史称“两航起义”的事件最具影响力。
    两航基地原在上海，国民党政府拥有中航80％股权，泛美航空公司拥有其20％股权。央航则为国民党政府全资拥有。1949年1月两航迁往香港。起义后，除12架飞机飞回北京、天津外，在港还有飞机71架及价值3500多万美元的其他资产。西方列强不愿让这一大笔资产落入新中国之手，中国政府要维护自己的正当权益，各方围绕两航留港资产问题展开了激烈的较量。
    1949年11月24日，台湾国民党当局通过沈德燮、戴安国向香港高等法院申请“临时禁制令”，冻结了两航在港飞机及资产。同日，两航员工也申请了“临时禁制令”。
    12月3日，周恩来总理兼外长发表声明，宣布两航为中华人民共和国中央人民政府所有，只有中央人民政府及其委托人员才有权处置。如两航资产被非法侵犯、移动或损坏，香港政府必须负完全责任，并将引起相应的后果。
    12月12日，台湾国民党当局将两航全部资产“卖”给原美国飞虎队队长陈纳德及魏劳尔，陈、魏二人又将其转卖给自己控股的美国民用运输航空公司。19日，陈纳德以该公司负责人身份，向香港高等法院申请接收两航在港资产。
    1950年2月24日，香港高院驳回陈纳德的申请，宣布“英国政府不承认国民政府为中国法律上和事实上的政府”，指出，央航资产属目前的中国政府，中航产业只有中航才有权出卖。同日，法院解除了对两航资产的“临时禁制令”。
    但是，在美国政府的压力下，港英迟迟不将两航资产发还中方。同年5月10日，英国政府命令港英扣押两航资产，不准飞机离港。1951年5月23日，美国国务院发表声明，直接插手两航事件，声称不希望两航飞机转入“共产中国”之手。美国国务卿艾奇逊公开指责香港法院的判决“违反联合国禁运决议”，有“故意讨好中共的企图”。
    1952年6月19日，陈纳德向英国枢密院上诉，英枢密院迎合美国意图，推翻香港高院判决，改判陈纳德取得央航在港40架飞机的业权。7月29日凌晨，港英出动军警封锁启德机场，武力接管两航资产，打伤两航员工多人，逮捕200余人。10月8日，香港高院改判中航在港的31架飞机归陈纳德所有。随后，两航的71架飞机除17架运往美国在马尼拉的海军基地外，其余全部运往美国。
    中国政府就英国政府在两航资产归属问题上不公正的做法两次提出严正抗议，并以眼还眼，以牙还牙，由上海军管会征用了英国在上海的英联造船厂及马勒机器造船厂的全部财产。
〖-ZW/正文〗
