〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要有宽阔的胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念中国共产党成立75周年座谈会上，江泽民总书记作了重要讲话，突出强调要努力建设高素质的干部队伍。江泽民同志的讲话，不仅为新形势下的干部工作指明了方向，而且为广大干部特别是年轻干部的成长指明了道路，具有重要的指导意义和深远的历史意义。对领导干部政治业务素质的要求是多方面的，其中，具有宽阔的胸怀就是领导干部素质的一个重要方面。
    宽阔胸怀，是一个高素质领导者所必备的条件。作为一名领导者，要牢记党的宗旨，立党为公，凡事从党和人民的根本利益出发，从关心人、帮助人的角度出发，而不是为自己的功名利禄着想。要豁达大度，能听难听之话，能吃难忍之亏，遇到急事不急躁，遇到大事不糊涂，遇到难事不紧张，遇到好事不动情，做到容人、容言、容事。
    作为领导者，对待自己的部属不管是先进人物还是暂时后进的人，都要一视同仁，不以个人好恶论亲疏，不以个人思路定去留。不管顺耳之言，逆耳之语，还是反对之词，都要能听得进。不管好事，坏事，还是怪事，都要能容得下。现实中，有的领导干部能容先进的人，不能容后进的人，认为先进的人能给集体增光，后进的人则给集体抹黑，结果后进的人得不到团结和教育，只会越来越落后；有的能容顺耳之言，不能容逆耳之语，认为顺耳之言是积极的，逆耳之语是消极的，结果逆耳之语中的合理意见不被重视，也就堵塞了言路；有的能容好事，不能容坏事，认为好事能给领导增彩，坏事则给领导添过，结果坏事得不到及时正确地处理，反而越积越多，不团结现象越来越重。江泽民同志曾提倡并带头高唱《团结就是力量》的歌，旨在号召党内外、军内外和全国人民要团结起来。作为领导干部，要当好团结的带头人，就必须胸怀宽阔，如果没有这种精神，不仅搞不好领导班子内部团结，也搞不好与群众的团结，而这两个团结搞不好，就会脱离群众，成为孤家寡人，就不可能率领大家做好工作，长此以往，也就失去了胜任领导的资格。因此，领导干部具有宽阔的胸怀、容量是至关重要的。
    实际生活中有这样一种现象：由于各种原因，一些单位有的领导干部的水平、能力，在某些方面可能不如有的下属。才高者处于下属地位，这种局面容易使领导者敏感，也容易使领导者尴尬。如何与才高的下属相处，创造和谐共事的气氛，很大程度取决于领导的宽阔胸怀。要看到，作为领导者，即使学识渊博，才识过人，也不可能成为全才。况且领导者的最主要职责，除了出主意外，就是善于用人，要使各方面的人才充分发挥出自己的才能。因此，领导面对比自己强的部属，要克服心理障碍。假如领导者气量小，私心重，忧心部下强过自己会威胁自己的地位，因而压制部下的才能，打击部下的积极性和创造性，就会使有能力的人要么隐而不露，要么流失出去，自己也终将成为“武大郎”店主，难有作为。实际上，领导干部只要自己身正影端，一步一个脚印，树立起自信心，并充分相信、依靠组织和群众，是一定能做好工作的。还有的领导往往放不下架子，自视高明，常常固执己见，听不进别人的半点意见，有时已走入了“死胡同”，仍然不愿改变自己的行为，怕自己表过态、决策过的事改变了，会失面子、丢威信。其实，每一个人都有自己的思维定势和行为习惯，随着客观世界的变化，必然有不适应的地方。我们只有不断自我修正、自我否定，才能不断提高认识和驾驭客观世界的能力。当好一个领导，应当时时处处反省自己的不足，不断改善与下属的关系。别人对自己工作提出的批评和建议，应该看作是对自己的爱护，不要往“想搞垮自己”那方面去想。嫉妒是一种阴暗心理，有了它，什么蠢事都能干得出来。作为领导，应当“宰相肚里能撑船”，应该喜欢“青出于蓝而胜于蓝”，欢迎有更多的人才超过自己。况且，“寸有所长，尺有所短”，只有放下架子，吸取下属的长处，丰富自己各方面的知识，才能不断提高自己的领导水平。
〖-ZW/正文〗
