〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本届奥运会即将落幕的时候，闭目静思，脑海里抹不去的，是中国选手夺得的那一枚枚金牌。
    自从奥运会拉开战幕的第一天起，中国健儿就在为争夺金牌奋力拼搏，而我们这些记者也在为“扑金牌”而奔波，力求抓到我国选手夺得金牌的第一手材料。
    扑金牌难免扑空。记得那几天每天一大早往距离很远的射击场跑，连续几天竟都未扑到金牌。到了射击比赛的第7天，某报记者郑重其事地对一个曾经在1988年汉城奥运会上被评为“灾星”的记者说：你今天是不是可以回避一下？
    当然，中国选手更多的是给大家带来惊喜。比赛进行到第4天时，连续跑了几个比赛场馆，不要说没见到金牌，就是连银牌和铜牌都未见到。后来很多记者抱着撞大运的心情跑到举重馆。没想到，赛前并不被大家看好的唐灵生，一举夺得金牌，令所有在场的中国人都欣喜万分。
    看中国选手夺金牌，也不全是欣喜。为何？原因是中国选手自己和自己争。如乒乓球女子双打、男子双打、男子单打和男子跳板跳水等。看自己人和自己人争，当然是一件幸事，但难免“别有一番滋味在心头”，不如看中国选手打败外国选手那么过瘾。
    金牌诚可贵，银牌价也高。有些项目的中国选手虽然只夺得银牌，却胜似金牌。像王义夫带病参赛所夺得的气手枪亚军，刘黎敏、王军霞、隋新梅以及女足、女垒、女排等夺得的银牌，分量也很重，在一定程度上并不亚于金牌。
    中国选手已经鸣锣收兵，记者们再也用不着为扑金牌而奔波了。然而，中国选手为祖国夺金牌的动人情景，却长久地留在人们的记忆中。
    （本报亚特兰大8月3日电）
〖-ZW/正文〗
