〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库发展种植养殖业棋高一着〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立体化温室令人眼界大开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宝林/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨宝林、记者王文杰报道：位于辽东山沟里一座不起眼的塑料温室，以其新颖的立体养殖和良好的经济效益令一批前来取经者大开眼界。
    走进这座比一个篮球场大一点的塑料温室，记者看到与传统塑料大棚截然不同的景象：温室顶部养有2400只产蛋正旺的鸡，鸡架下是260头大肥猪，而猪圈下的一个个葡萄架上挂满果实……这座集种养业于一室的立体温室，一年收益高达30万元。它是沈阳军区某仓库利用科学原理自行设计建造的。仓库政委于兆明谈到这座立体化多功能塑料温室的好处时说，一是科学种养，合理搭配。室内动植物形成科学的生物链，互相促进。二是有利于节能。一个传统的塑料大棚，一冬要消耗60多吨煤，而这座温室冬天不用取暖设施。三是高效地利用了土地资源。这种高密度、高效益、精耕细养的“立体种养”方式，为部队发展农副业生产拓宽了思路。
〖-ZW/正文〗
