〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法英在海湾部分驻军进入戒备状态
    法国国防部3日晚透露，在海湾地区凡与美国军队驻扎在同一基地的法国与英国军队同美军一样目前也已处于高度戒备状态，以防受到恐怖分子的袭击。但是，法国国防部人士指出，法国在海湾地区其他基地的驻军不拟采取特别的安全措施。据报道，法国在沙特阿拉伯的宰赫兰基地驻有一个分队，共130人，还有4架幻影式战斗机，执行在伊拉克南部禁飞的任务。
    英国宣布组建十万人快速反应部队
    英国国防大臣波蒂洛1日在伦敦宣布，英国将正式组建一支总兵力达10万人的陆海空三军联合快速反应部队，用于在世界范围内执行各类作战和人道主义救援任务。这支快速反应部队将由3个突击队、5个空降旅、一艘航空母舰以及一定数量的作战飞机和潜艇组成。由海军陆战队准将汤姆森担任首任指挥官。这支快速反应部队为非常设建制。
    以关闭东耶路撒冷卡迪尔办事处
    以色列警察4日强行关闭了巴勒斯坦委员会委员卡迪尔在东耶路撒冷开设的办事处。以方认为，根据以巴双方达成的有关协议，巴解组织官员不得在耶路撒冷从事任何政治活动。卡迪尔指责以色列的作法是“非法的”。他说，设立办事处是为了处理巴勒斯坦民政事务，并保持同选民的联系，与政治无关。以色列利库德集团执政以来强化了对巴勒斯坦官员在耶路撒冷活动的限制。耶路撒冷归属问题是以巴之间的主要分歧之一。以色列宣称，耶路撒冷是以“统一的”和“不可分割的”首都，因而拒绝巴方在耶路撒冷从事任何政治活动；但巴解组织声称，耶路撒冷是未来巴勒斯坦国的首都。
    埃及批评以色列扩建犹太人定居点
    埃及外长穆萨3日批评以色列内阁日前作出放宽对扩建犹太人定居点限制的决定，认为这将对中东和平进程产生不利影响。据报道，以色列内阁本月2日作出决定，取消对约旦河西岸和加沙地带犹太人定居点扩建活动的限制，放宽审批手续。以色列前总理拉宾四年前决定冻结犹太人定居点的扩建活动，以便为以色列和巴勒斯坦解放组织举行谈判铺平道路。
    意大利重新逮捕原德国纳粹战犯
    据罗马司法界3日晚传出的消息，意大利罗马上诉法院当天作出决定，批准将2天前被罗马军事法庭判决无罪释放的原德国纳粹分子、希特勒党卫军陆军上尉军官埃里希・普里布克重新逮捕。据报道，普里布克被指控犯有于1944年3月参与用毒气杀死335名意大利反法西斯战士、亲手枪杀了两名意大利进步人士的罪行。经过长达近8个月的调查审理，罗马军事法庭8月1日晚上对普里布克作出了“无罪释放，恢复自由”的判决。此举立即引起了意各界极为强烈的批评甚至谴责。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
