〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从节约一分钱一块砖一颗钉做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团修旧利废成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思俊/韦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王思俊、韦涛报道：北京军区某团立足现有条件，用好现有经费，以节约一分钱、一块砖、一颗钉的精神，使部队训练、生活一年年明显改观。
    这个团驻守雁门关腹地，条件艰苦。近两年来，他们注重想长远、打基础，尽力改善基础设施建设。他们一分钱一分钱地抠，一件事一件事地论证把关，最大限度地压缩经费开支。在美化营区地面时，他们从一块砖、一颗钉、一粒石子紧起，拆除报废的马厩、猪圈，捡旧砖，挑石子，肩扛手搬，美化营院生活区7000平方米。仅此一项，按市场价格计算，就可节约7.5万元。在抓“菜篮子”工程建设中，他们因陋就简，修旧利废，用改建营房拆卸的废旧材料，先后为连队修建了保温菜棚，保温猪圈，还开垦荒地27.2亩，种植了15个品种的蔬菜，战士人均每天伙食费达到5.12元。他们还新建和维修了干部宿舍、办公区和办公设施，粉刷修整了连队伙房、俱乐部和板报橱窗等，从而达到了“顶不漏雨、脚不踩泥”，营区环境整洁清新。橱窗等，从而达到了“顶不漏雨、脚不踩泥”，营区环境整洁清新。
〖-ZW/正文〗
