〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信未来花更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月29日，对所有香港人来说是个难忘的日子。在这一天，他们有了自己的奥运“英雄”。
    北京时间29日凌晨，当香港帆板选手李丽珊第一个驶抵终点时，奥运金牌第一次稳稳地落在了“香港”的土地上。喜讯传来，对奥运奖牌期待已久的香港市民欣喜若狂，奔走相告。人们碰面时很自然地将“珊珊”的成就作为最热门的话题。在李丽珊成长的长洲岛上，街坊们热烈讨论着如何庆祝，有人更提议要在长洲水上运动中心以她乘风破浪的英姿铸塑一座铜像。
    自1952年首次参加奥运会以来，香港还从来没有得过任何奖牌。44年后，在亚特兰大百年奥运“呼唤英雄”的序曲声中，李丽珊终于圆了香港人的金牌梦。在李丽珊夺冠后不久，署理港督曾荫权、香港各体育组织以及新华社香港分社社长周南都向李丽珊发去贺电。张浚生副社长在回答记者提问时兴奋地指出，李丽珊获得奥运会金牌是给庆祝香港回归祖国送上的一个大礼物。她的成功再一次证明，中国人完全有志气、有能力自立于世界民族之林，也必将激励广大香港同胞为香港的平稳过渡和长期繁荣稳定，作出进一步的努力。
    李丽珊说：“我的金牌是属于全香港的。”这位土生土长的香港选手，怀着对香港的深爱之情，从小立下为港争光的大志。她不怕风浪，不畏艰难，胜不骄，败不馁，坚持训练，顽强拼搏，取得了一个又一个成功。从她身上，我们看到了香港青年力求上进、自强不息的精神。
    不仅仅是李丽珊，整个中国体育代表团在奥运会的表现也都无时不牵动着香港同胞的心。透过现代传媒，香港市民为中国运动员的每一次成功或失利而同悲喜。连日来，在香港街头巷尾，不时传出阵阵为中华健儿呐喊助威或祝贺胜利的欢呼声。当香港市民为李丽珊的成功欢欣鼓舞时，他们没有忘记在同一天获得5000米跑金牌的王军霞和屈居亚军的3名中国体操健儿。香港知名人士霍英东、曾宪梓先生在报纸上以整版的广告同时庆贺李丽珊和王军霞的成功，并盛赞后者“不屈不挠、勇攀高峰”，“勇于拼搏、自强不息”。香港人崇拜自己的英雄，也景仰祖国大陆的英雄。因为，他们同属中国。
    李丽珊夺金圆梦，为今日香港体坛“创造了历史”。按照基本法的规定，九七之后，香港可以“中国香港”的名义独立组队参加奥运会。有志者事竟成，香港的明天会更加美好，香港体坛一定会开出更加绚丽的花朵！
〖-ZW/正文〗
