〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的历史特别的情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘树培杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西北边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从普兰到札达，没想到在如此偏僻的农牧区，藏族群众的拥军情景竟是那么高涨。记者到札达县境内的达巴边防站的那天，达巴区的100多名群众全部走出家门，向穿军装的记者招手致意。边防连的连长陈欣卓对记者说：“这是当地群众的一种习俗，只要有军车来，群众就自动走出来欢迎；军车走，就自动出来欢送。”
    军分区副参谋长梁建国经常带队执行重大巡逻任务，他的感受更深。他说到札达县的无人区巡逻，路途艰难，要拽着马尾巴爬山爬四五天，可一见到藏族牧民群众，什么困难都没有了，每个帐篷都是边防军人的“后勤部”。他们给我们带路、送茶、喂马，晚上还载歌载舞为我们表演节目。
    “札达的许多地区，收不到电视，看不到报纸，宣传也跟不上，可藏族群众表现这么高的拥军热情，这里面肯定有它特殊的原因。”记者与札达边防营教导员邵剑锋多次谈到这个问题。“是这样，札达有一段特殊历史，你明天看一看古格王国遗址就很清楚了。”他向我们建议。
    第二天，我们来到了位于札达县西去10多公里的古格王国遗址，遗址外表一片残垣断壁，而遗址内还存有描绘当时繁华景象的精美壁画。
    被人称为神秘消失的古格王朝，曾一度十分繁荣，仅人口就有10多万，比现在整个阿里地区的人还多4万。它的王宫高300多米，建在一座山峰的顶端。公元1635年，拉达克人进犯札达，王朝臣民曾旷日持久地与之对峙，终因寡不敌众，国王开城投降，人头落地，国土沦陷。
    这次沦陷，对札达的经济与人口的影响至今无法消除，札达的许多良田无法复耕，10万之众的札达人死逃近绝，札达县今天也只有四五千人。豪华的宫殿成了阿里的“圆明园”。古格遗址的旁边至今留有一个洞穴，保存着许多被杀戮的尸骸，人称“万人坑”。在“万人坑”前，记者不禁问道：“当时的军队呢？”
    古格遗址守门人普布格桑告诉记者：“虽然当初古格僧众上万，繁荣一时，寺庙林立，却无强大的军队、无边防可言。只好谁来就投降谁，很悲惨的。300年来，整个阿里如同一座无院墙无门窗的院落，任外敌欺凌侮辱。”当时有些老百姓害怕拉达克人打来，自己无力抵抗，就穿着铁鞋前往面见，见了入侵者，就说：“我们那里路太难走了，铁鞋都磨穿了，你们就别去了吧？”入侵者果真没去。记者听到这个传说，实感可笑可悲。这不是机智，而是无奈。
    这位藏族大学生普布格桑说：“我们阿里有两处景观最为吸引人，一处是古格王国遗址，它让我们藏族群众天天不忘被侮辱的历史，另一处是狮泉河的烈士陵园，那里埋葬着96名解放军官兵。从解放军进藏先遣连官兵来到这块土地上的第一天起，阿里人民便挺起了腰杆，有了安全保障，有了独立和自尊。我们的同胞给解放军献哈达，是因为人心向善的信教群众，最不忘知恩必报。”
〖-ZW/正文〗
