〖ZQ/总期〗14087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制氧站长梁玉友以忘我工作实践人生价值〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为高原战友制氧17载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉荣/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马玉荣、特约记者刘励华报道：西藏军区后勤部制氧站站长梁玉友入伍17年，辛勤为高原战友制氧。据记者了解，经他制的氧，纯度达99％以上。在他的带领下，制氧站官兵艰苦创业，每年生产1万瓶，计40万立升氧气供给西藏边防部队和医院，为官兵不断增添战斗力做出贡献。
    氧气是高原官兵不可缺少的“第二食粮”，可制氧工作却是一份苦差事。制氧工每天都在隆隆的机械声中度过。梁玉友17年如一日，像一台永不知疲倦的制氧机，拼命工作。他一日三餐吃在机房，一年四季昼夜轮班守着机器。制氧站人手少，有时一连工作1个月才能休息一次。为了别人不缺氧，他常常因缺氧和过度劳累导致嘴唇发乌，两眼发花。尽管如此，他仍舍不得吸一口氧。梁玉友因长期与制氧机打交道，听力不断下降，制氧机排出的氮气等有害气体，使他患上了皮肤病，但他无怨无悔。每当看见自己生产的氧气源源不断运往边防，他从中看到了自身的价值。
〖-ZW/正文〗
