〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营有位“变脸”达人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲翔宇/杨和奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072000503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■蒲翔宇 杨和奎
    “变变变，看看看，疾如风快如电，看看看，变变变，好潇洒好浪漫……”7月，在武警广西总队直属支队的周末舞台上，随着歌曲《变脸》中响起的浓厚川音，一位穿着传统戏服的演员随歌起舞、身形敏捷，变脸时越变越快，越变越近。
    这位身怀“变脸”绝活的武警战士名叫胡天赐。胡天赐从小就能歌善舞，12岁便开始跟随团队到全国各地表演，由于天资聪颖，一位四川籍艺术家将“变脸”绝技传授给他。然而，从军的梦想一直在他心中萦绕。18岁的胡天赐最终入伍参军，成为一名光荣的武警战士。
    刚进部队的他很快就成为焦点。凭借以前学习舞蹈练就的素质，他在训练方面常常超人一等，游刃有余。但是慢慢的，他就厌倦了部队单调枯燥的生活，开始怀念以前四处表演、受人关注的生活。新兵连结束后，胡天赐没有去成他梦寐以求的业余演出队。下连以后，他的心理波动随之加大，开始躲避训练。
    正当他整天闷闷不乐时，六中队的指导员覃毅峰主动找他谈心，给胡天赐观看了一些以前中队出去演出的照片和视频资料。胡天赐这才恍然大悟，原来这个中队是在驻地声名远播的“军乐队”。官兵个个精通各种乐器。广西很多重要的大型庆典、隆重会议都有他们的身影。
    “其实部队的生活并不单调，在部队里也可以表演，并且更加有型、更加帅气。”覃指导员的一席话说得胡天赐热血沸腾，原有的顾虑一下子烟消云散。在去年老兵退伍欢送晚会筹备之时，指导员向支队领导强烈推荐了他，而他凭借多年的演出经验以及深厚的表演功底，给退伍老兵们带去了精彩表演。
    在他的心里，仍然牢记老师当年的教诲：民族艺术精粹不能仅仅为了自己在舞台上风光，更重要的是将民间艺术传承下去。既然参了军，当了兵，他的一身绝活就要为战友们带去快乐。在支队的大小舞台上，常常能看到胡天赐为战友们表演的身影。他的精彩表演让战友们逐渐对民间艺术产生了浓厚的兴趣。前不久，他还在支队开办了变脸兴趣小组，让更多的战友传承和欣赏这一民间艺术。
    胡天赐表演的“变脸”。
〖-ZW/正文〗
