〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军文化：风景这边独好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仁俊/杨磊/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072000507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张仁俊 杨 磊 特约通讯员 孙家斌
    盛夏7月，北京军区驻晋某部在官兵中深入开展以“诵军旅诗词、读优秀书籍、唱战斗歌曲”为主要内容的“强军风采”系列文化活动，既活跃了官兵业余文化生活，又在寓教于乐之中汇聚了工作正能量。
    诵军旅诗词砺战斗精神
    “要从历代军队精忠报国的优秀文化熏陶中，继承和发扬血性军人敢于亮剑的战斗精神，牢固树立当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想观念。”周末晚上，在该部开办的“军营夜校”讲堂上，部队长毛崇澜围绕“从中国历代军旅诗词中汲取战斗精神”进行授课。
    军旅诗词气势恢宏，充满军人的尚武品格和战斗血性，通过吟诗励志、读诗养气，能够在潜移默化中培育官兵战斗精神。他们以总部下发的《中国历代军旅诗词选编》为基本教材，把其中编辑的100首优秀诗词分为“报国篇” “战争篇” “励志篇” “治军篇”，以“每周一诗”的形式，组织官兵诵读鉴赏。
    他们还在借鉴书中简要注释、导读、感言的同时，为每一首诗词加注了原文释义、创作背景，供官兵吟诵深思；开设“吟诗词、励斗志”网上专栏，举行“中国梦、强军梦、我的梦”军旅诗词畅谈会，通过军营广播、板报、灯箱等载体为官兵提供体会交流的平台，使大家欣赏一首诗词、知晓一段历史。
    读优秀书籍塑高尚品格
    一个下午，该部图书室里热闹非凡，看书、借书的官兵络绎不绝。政治处根据官兵推荐书目购置的《之江新语》《看法与说法》等150多册新版优秀图书全部到位，为持续开展“阅读优秀书籍，塑造高尚品格”活动营造了浓厚的学习氛围。
    去年底，军区机关一位领导到这个部队指导工作，看到官兵读书热情高涨，离开时专门给基层分队赠送了50本励志书籍。部队以此为契机，在官兵中开展群众性读书学习活动。通过基层自荐、常委推荐、机关选定等方式遴选优秀阅读书目，并在政工网开辟了电子图书下载专区。
    为把群众性读书活动引向深入，他们采取骨干导读、个人阅读等方式，增强读书效果；组织官兵收看《百家讲坛》电视节目；征集官兵读书感悟、书评在政工网上刊发。针对少数官兵安全意识松懈，他们组织开展“安全文化促发展”读书演讲活动，强化了官兵的安全意识。
    唱战斗歌曲抒报国情怀
    军营战歌会，赛出凝聚力；武艺练不精，不是合格兵。盛夏时节，这个部队在官兵中广泛开展《强军战歌》系列歌曲演唱活动，抒发报国情怀，激发训练热情。笔者了解到，无论周末假日，还是队列集会，强军战歌的旋律不时回荡在营区上空，成为他们开展群众性文化活动的一道风景。
    战斗歌曲是体现军人气质、激发战斗精神、提高部队战斗力的精神食粮。这个部队以《强军战歌》为主要曲目，在官兵中大力开展高唱战斗精神歌曲活动，在激昂的歌声中焕发官兵书写强军梦想的饱满热情。他们采取机关带头学唱、举办歌咏比赛等多种形式，组织大家登台演唱，让战斗精神歌曲成为官兵履职尽责、奋发有为的精神力量。
    高唱战斗精神歌曲，展示当代军人风采。群众性歌咏活动为部队完成多样化军事任务注入了生机与活力。警卫勤务连指导员杨龙说：“学唱系列战斗精神歌曲以来，连队的精神面貌发生了很大变化，官兵士气高昂，工作标准更高，大家心往一处想，劲往一处使，凝聚力和战斗力不断增强。”
    官兵为战斗歌曲排演舞蹈。
〖-ZW/正文〗
