〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻桂部队紧急投入抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/易云和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072000301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报南宁7月19日电 今年第9号超强台风“威马逊”于今天7时10分前后在广西防城港市光坡镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力15级，并伴有暴雨，造成广西多地数万名群众不同程度受灾。广西军区和武警广西总队迅速启动抗台风抢险应急预案，组织官兵紧急投入抢险救灾。
    今天凌晨4时许，北海地角码头附近降雨量达到200毫米，一些地方路面积水超过1.3米。受此影响，码头3号仓库受损严重，北面围墙倒塌，60余吨重要物资浸在水中。武警北海市支队闻讯后，立即派出60余名官兵赶往现场，顶着狂风暴雨抢运物资，并成功救出2名被困工人。4时36分，该支队又接到银海区紧急报告，侨港镇有3艘渔船被台风掀翻，12名渔民被困，情况万分危急。支队领导迅速抽调40名官兵紧急赶赴现场，惊涛骇浪中，官兵们利用大吨位渔船展开救援，成功将被困渔民转移上岸。
    7时许，北海市银滩镇一工棚倒塌，导致民工被埋。得知消息后，武警北海市支队参谋长黄凤标率领100多名官兵参与救援。他们不顾个人安危，在废墟里成功营救出35名工人。防城港市兴港大道被狂风吹倒的树枝、广告牌、施工围栏造成交通中断，防城港军分区迅速组织670多名官兵和民兵预备役人员展开道路清障工作，转移受灾群众。
    受超强台风影响，广西钦州港码头、勒沟码头大量渔民和渔船被困，多地出现险情，钦州军分区出动官兵和民兵预备役人员1400多人次，和武警钦州市支队官兵一起，转移被困渔民800多人，清障30多吨。
    截至记者发稿，驻桂部队仍有2000多名官兵奋战在抢险救灾一线，转移受灾群众，清理倒塌房屋和路障，积极协助地方政府做好应急抢险工作，确保人民群众生命财产安全。
    （综合本报记者陈典宏、通讯员易云和、周龙、高传开来稿）
    左图：7月19日7时30分许，武警北海市支队官兵紧急救助在台风中受伤的群众。
    文新杰摄
〖-ZW/正文〗
