〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沪昆高速邵怀段发生 特大道路交通危化品燃爆事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合工作组抵达现场指导处置〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙7月19日电19日凌晨2时55分许，沪昆高速湖南邵怀段发生一起特大道路交通危化品燃爆事故，造成重大人员伤亡。事故发生后，党中央、国务院高度重视，经国务院批准，安监总局、公安部和交通运输部三部门立即组成联合工作组，由安监总局副局长王德学、公安部副部长黄明和交通运输部党组成员刘小明带队，赶赴现场开展指导处置工作。
    19日下午，联合工作组抵达事故现场，在认真查看事故现场后，立即召开事故汇报会。联合工作组有关负责人在会上表示，此次事故教训深刻、影响恶劣、伤亡惨重，充分暴露出企业非法改装危险化学品运输车辆和非法营运危险化学品，以及地方政府及其有关部门安全监管责任不落实、措施不到位、工作不得力等问题。当前，要立即调集最好的专家，全力救治伤员；要抓紧现场勘察和调查工作，进一步核准死伤人数，迅速查明事故原因；要全力做好遇难者家属接待善后工作；要依法查处、严肃追责，给遇难者家属一个负责任的交代；要及时准确向社会发布信息，回应社会关切；要举一反三、堵塞漏洞，坚决防止类似事故的发生。
    7月19日凌晨2时55分许，一辆装载危化品的小货车与一辆福建开往四川宜宾的大客车在沪昆高速湖南邵怀段1309KM处追尾后燃烧爆炸，造成5车烧毁，已确认43人死亡，6人受伤。目前，事故善后和原因调查工作正在加紧进行。
〖-ZW/正文〗
