〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火力战步入体系时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军首次依托院校组织炮兵指挥对抗演练闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐新/周燕虎/代烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072000701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――我军首次依托院校组织炮兵指挥对抗演练闻思录
    ■徐 新 周燕虎 本报记者 代 烽
    仲夏时节，代号为“火力-2014・南京A”的炮兵指挥对抗演练在南京炮兵学院拉开战幕。由该院部分教员和团级指挥专业学员组成的蓝方，同北京军区某炮兵旅扮演的红方，依托该院自主研发的“炮兵指挥对抗系统”，展开了一场体系作战背景下的指挥对抗演练。
    这是我军首次依托院校组织炮兵指挥对抗演练。这场演练将为全军兵种部队开展指挥对抗演练提供哪些借鉴？6月下旬，记者走进演训场，寻找答案。
    从“单打独斗”到体系背景对抗――
    炮兵部队演练告别“左手打右手”
    “和一支临时组建的院校蓝军搞对抗，那还不十拿九稳？”演练前，得知对手是院校教员和学员，红方参演官兵信心十足。
    谁知演练刚拉开战幕，红方便接连受挫：侦察雷达刚一启动，对方无人机已在上空盘旋；火箭炮阵地构工还未完成，对方战术导弹便倾泻而下……
    “这是咋回事？”红方迅即召开作战会议，分析研判敌情。当各种情况汇总到指挥所时，指挥员这才回过味来：这次的蓝方不是以往一个简单的炮兵群指挥所，而是一个完整的合成战役兵力指挥所！
    “指挥所编成不一样，这仗怎么打？力量不对等，对抗怎么抗？”红方指挥员找到导演部理论。
    “未来信息化战场，谁规定炮兵只能‘单打独斗’？作战力量都给你们了，你们不善于运用，能怪谁？”导演部丝毫不留情面。
    生气归生气，红方指挥员其实心知肚明：部队之所以接连触礁翻船，关键在于缺乏体系作战意识。平时参加炮兵指挥对抗，经常是“就炮兵练炮兵”，扮演蓝方的多为友邻部队，编制、装备、战法几乎一模一样，如同“左手打右手”一般。
    一场演练，几多思考。紧盯电子地图上由于兵力装备不断损耗而呈现的片片黑色，红方指挥员清醒地意识到：未来战争是体系与体系对抗，只有把炮兵力量融入体系作战，实现信息火力的跨域聚能，才能促进战斗力转型不断升级。
    从文书计划导调到系统随机导调――
    打赢未来战争拒绝“脚本式”演练
    导调中心，键盘声密如雨点。数百份导调文书在声、光、电、磁交织的多维空间纵横奔流，瞬间直达不同地域、不同方向、不同层级的各个作战席位。
    “不好，阵地上空发现‘敌’无人机！”红方某营营长朱伟立即向群长报告，请求火力打击。
    然而，还没等上级命令下达，“敌”无人机一个侧飞，便消失在了蓝天白云间。朱营长一拍大腿：“煮熟的鸭子又飞走了！”
    “靠层层请示打仗，哪道菜都甭想赶上！”正在导调大厅观看演练的南京炮兵学院领导谈到，以前依靠文书计划导调，营长的处理并无不妥，而此次演练依靠系统根据双方战场态势进行随机导调，战场情况瞬息万变，打赢未来战争必须拒绝“脚本式”演练。
    随后演练中，红方迅速把目光聚焦到战场变化上。你开进我阻击，你进攻我突袭……即使在多门火炮瞄准系统完全受损的情况下，他们仍不气馁，采用瞠线瞄准法进行指挥射击，一举端掉了蓝方炮阵地。
    “系统导调可以全面检验和磨砺指挥员战场应变能力。”该学院训练部领导说，“现代战场就是一个‘万花筒’，什么情况都有可能发生。要想立于不败之地，必须走一步看三步，而不是被对手牵着鼻子走。”
    从凭空想象到真打实抗――
    仿真系统让模拟战场栩栩如生
    随着双方战斗行动不时变化，导演大厅的屏幕上，实时生成各个战场环境，双方作战行动一览无余。
    “从军30多载，大小演练参加了几十次，数这一仗打得最惊险刺激，让我终身难忘。”演练结束时，红方指挥员意味深长地说，过去部队搞对抗演练，虽然卫星侦察、空中打击、电子干扰等科目一应俱全，但由于缺乏系统支撑和场地支持，部队演练很多时候都是在凭空想象“下盲棋”。
    “部队的难题就是院校攻关的课题。”该学院领导告诉记者，今年初，他们针对部队指挥对抗演不了、演不好、演不真的现象，从全院各个专业抽调67名技术人员集智攻关，自主研发了“炮兵指挥对抗系统”，构建了多维一体、虚实结合的情报仿真环境、信火精打体系破击的仿真交战环境、全程跟踪量化分析的精确评估环境等多个仿真环境，可以对指挥对抗进行全过程、全要素模拟仿真。
    记者在导调大厅看到，信息作战、体系破击、多维突击等种种新战法轮番上演，逼着双方指挥员使出浑身解数。一次战斗中，红方利用假阵地吸引了蓝方火力后，迅速对蓝方炮阵地进行反打击；蓝方不甘心吃亏，以牙还牙，呼唤空中火力将红方炮阵地炸了个底朝天……
    从概略评估到精确评估――
    “数字裁判”让战场输赢一目了然
    “这架飞机不是被打掉了吗？怎么判我们没有完成作战任务？”红方指挥员向导演部提出质疑。
    鼠标轻点，战况回放至当日。蓝方一架战机飞临红方阵地上空，红方协调防空火炮进行反击。屏幕显示蓝方战机当时的高度是6100米，而红方防空火炮的有效射高是6000米。
    系统经过严密计算，显示战机的毁伤概率不到5%，不影响继续作战。
    屏幕上，战场目标数据、战损数据、态势数据等多张红蓝双方对比表格不断刷新。看到这，原本理直气壮的红方指挥员已是心服口服。
    记者看到，红蓝双方目标毁伤、火力打击、人装损伤等千余组数据、百余张图表将对抗过程中的“胜招败笔”记录得一清二楚，让红蓝双方输赢一目了然。
    “数字裁判”的背后是有力的技术支撑。该学院专门研发了“辅助裁评系统”，评估体系由5个一级指标、19个二级指标和500多个评估点组成，24名信息采集员全程实施监控，较好地解决了以往对抗输赢难评判的难题。
    网上裁决越精细，指挥对抗就越激烈。红蓝双方贯彻“信息主导、火力主战、毁伤主控、联合主胜”的现代作战理念，围绕“侦、控、打、评、保”，展开了一场场生死搏斗……
    左图：南京炮兵学院炮兵指挥对抗演练导调大厅。
    本报特约通讯员 肖日东摄
    靠拢部队的“门道”亟须摸清
    ■于 超
    院校教育贯彻战斗力标准，不是简单的一句口号，需要进一步向部队靠拢、向实战聚焦。如何靠拢、如何聚焦？这里面的“门道”亟须摸清。
    参与此次炮兵指挥对抗演练，我们受益匪浅。这场演练，演的是体系背景下炮兵领域前沿作战课题，练的是炮兵部队作战训练的突出难题，中间每一道环节无不在昭示：院校靠拢部队有“门道”。
    靠拢部队贵在知晓部队。院校靠拢部队有着深刻内涵和丰富内容，不能隔山打牛、自说自话，应弄清摸准部队建设的方向需求、战法训法的特点规律、武器装备的发展变化，把部队需求当作教学追求，把训练难题当作攻关课题，有的放矢、对症下药，靠拢才能事半功倍、激发活力。
    靠拢部队重在服务部队。技术和人才是院校最鲜明、最突出的优势。体系作战的概念已经提出多年，但炮兵部队作战训练之所以还留有“机械化”的尾巴和影子，不是部队刻意拒绝、一味躲避，而是缺乏技术支持和人才支撑。对此，院校应把服务部队当作靠拢部队的关键环节和有效途径，运用自身优势帮助部队突破瓶颈、破解难题。
    靠拢部队成在携手部队。俗话说：“锅不热，饼不贴。”靠拢部队不能单靠院校“一厢情愿”，而应发挥院校技术优势领先和部队实战经验丰富的突出优势，联教联训，携手并肩共同查漏补缺。
    （本文作者为南京炮兵学院院长）
〖-ZW/正文〗
