〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育人，我们共同的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗森林指挥部大力支持警种学院办学纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景强/赵英杰/吕飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――森林指挥部大力支持警种学院办学纪事
    ■张景强 赵英杰 吕 飞
    “火场上火势发生突变，应如何处置？下面，我通过亲身经历过的两个案例，给大家讲一下不同地形环境下的处置要点……”
    课堂上气氛活跃，教员讲得绘声绘色，学员听得津津有味。这是警种学院新选调的教官王保胜的一堂课。
    王保胜在森林部队先后担任过排长、中队主官，有过几十次的灭火作战经历。
    该学院领导介绍说：“让参加过扑火的讲灭火，让有过部队经历的讲任职。像这种课，目前在学院占很大比重。”
    前几年部队反馈的情况显示，毕业学员到基层“兵不会带、火不会打”的问题十分突出。该学院党委分析后认为，主要原因是部分教员离开基层时间过长、没有实践经验，讲理论多，讲应用少。为有效改变这一现状，该学院向森林指挥部提出请求，希望能派出有基层实战经验的干部到学院担任教官。森林指挥部给予大力支持，在自身任务重、骨干少的情况下，连续3年为学院选调了27名一线优秀骨干，有效改善了学院的师资队伍结构，教学质量显著提升。
    过去，教员一上实装课就“头大”。因为缺少教学装备，教员只能空对空地对学员讲些装备的性能和原理，一些学员毕业后到了基层部队，连战士都会使用的装备，学员见都没见过，何谈带兵、身先士卒！森林指挥部了解到这一情况后，一次性向学院赠送了18种525台教学装备。
    森林指挥部领导在赠送仪式上说：“育人，我们共同的责任。院校、部队本来就是一家，分工不同，你们是培养人才，我们是使用人才，都是为了一个共同目标，能打仗、打胜仗。”基于这一认识，他们把学院纳入装备保障范围，做到凡是配发部队使用的灭火装备，都无偿提供给学院一部分，供教学使用。不仅如此，他们还主动为学院提供教学场地、教学实习基地，供学员参观见学，实兵实训。与此同时，森林指挥部会同学院一起，研究谋划课程设计，让学员在校掌握的，正是部队需要的。
    警种学院领导深有感触地说：“近年来，新毕业学员之所以能很快适应第一任职需要，很大程度上得益于森林指挥部的大力支持。”
〖-ZW/正文〗
