〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团着眼部队实际和发展需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及时废改不合时宜制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨旭东/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨旭东、特约记者杨永刚报道：“废止15项、修改17项不合时宜制度，制订11项部队发展新举措。”7月初，记者点开第二炮兵某团局域网页面发现，在醒目位置公布的43项“废、改、立”制度，点击率位居榜首。该团警通连下士钟本超边浏览网页边说：“没想到咱战士提的建议，这么快就被纳入决策。”
    制度机制“废、改、立”源自前段时间该团召开的一次士兵问政会。会上，士兵代表提出应废除“战士写休假承诺书、休息时间营区内行进走直角”等不合时宜制度的建议。“如果制度机制不符合发展需求、不能贴近基层实际，就不可能发挥应有作用，促进问题解决。”党委会上，该团党委书记左亚明一番话，引发一班人共鸣。随即，团党委按照纠建并举、综合治理原则，及时启动制度机制“废、改、立”工作。
    “服务基层能否给基层更多主动权，让官兵建言更加有效”“地方WIFI信号已覆盖营区部分区域，该如何加强安全保密”……结合官兵意见建议和部队实际，该团党委成立制度机制联合审查小组，对近年来出台的制度机制逐一“过筛子”，适用的予以保留，有缺陷的加以完善，过时的果断废止。
    为增强制度的执行力，该团党委还采取集中抽查、专项检查、官兵监督等方法，推动制度机制落实，形成了以制度管人管事的良好局面。
〖-ZW/正文〗
