〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张高丽在福建调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住海上丝绸之路建设机遇推动福建改革开放科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州7月19日电 （记者车玉明）7月17日至19日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽赴福建调研。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，抓住机遇，科学规划，重在落实，扎实推进“一带一路”建设，在新阶段推动福建改革开放科学发展。
    张高丽对福建平潭综合实验区建设高度重视，专程到实验区听取规划建设汇报，调研娘宫二线卡口运作，考察平潭港区吉钓码头，走进宸鸿科技公司了解台资企业入驻情况。调研期间，张高丽还到福州科立视公司、福清核电项目、福建奔驰公司，厦门三安光电公司，泉州新型城镇化建设五店市项目、泉州港后渚作业区和安踏公司等单位，了解企业运营、工程建设和听取干部职工意见。19日上午，张高丽与福建省部分领导干部，就推进海上丝绸之路建设、做好当前经济工作、推动福建改革开放科学发展进行座谈。
    张高丽在充分肯定福建经济社会发展取得的成绩后指出，推进“一带一路”建设，对于我国构建开放型经济新体制、形成全方位开放新格局，对于实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有极其重要的意义。福建要合理确定功能定位，既符合国家长远发展战略，又体现自身特色和比较优势。要全面加强与海上丝绸之路沿线国家和地区的经贸往来，进一步扩大双向投资规模。要建好港口、铁路等重大基础设施，构筑沿海地区连接中西部地区的快速运输大通道。要大力发展海洋经济，提高海洋经济质量效益。要用好多边双边等多种合作机制，促进各领域务实合作。
    张高丽强调，福建要进一步发挥优势，为深化两岸合作作出新贡献。要建设重大合作平台，加快平潭综合实验区建设，抓好厦门深化两岸交流合作综合配套改革试验。
    张高丽要求，福建要按照中央决策部署，围绕推动改革开放科学发展，着力培育新的增长点，加快经济社会发展步伐；着力搞好城乡统筹，高水平推进新型城镇化建设；着力加强环境保护，建设生态文明先行示范区；着力改善民计民生，提高人民生活水平；着力深化改革开放，推动科技创新驱动发展。各级领导干部要深入学习习近平总书记系列重要讲话和对福建的重要指示，保持良好的精神状态，坚定信心，主动作为，敢于担当，以实实在在的工作成效让党中央放心，让人民群众满意。
〖-ZW/正文〗
