〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨中守护新生命诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锌华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈锌华
    “哇――”暴风骤雨中，一名新生儿在武警北海市支队官兵的守护下，发出了生命中第一声啼哭。婴儿的父亲紧紧抱住武警官兵，激动得热泪盈眶。
    今天凌晨，中心风力达17级的超强台风“威马逊”，以每秒50米的速度正面袭击广西北海。武警北海市支队先后出动官兵800余人次，奋力投入抢险救援。
    3时许，家住北海市地角镇深水港农场的杨先生焦急万分：他妻子临产，120却打不通，屋外狂风肆虐，根本无法出门。情急之中，他拨通了武警北海市支队总机，接线员了解情况后，迅速转接该支队作战指挥中心。
    “立即前往救援！”支队长周龙一声令下，医疗小分队顶着狂风暴雨，火速赶往杨先生家中。4时18分，他们将杨先生一家安全送至北海市第一人民医院。
    4时50分，杨先生的妻子顺利产下一名男婴。由于抢送及时，母子生命均无危险。杨先生感激地说，是武警官兵给了孩子生命！为了纪念，他为儿子取名“风生”。
    （本报北海7月19日电）
〖-ZW/正文〗
