〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第27集团军后勤部加强实战化保障能力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障指挥模块与作战指挥平台一体链接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建华/丁鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马建华、丁鸿报道：后装专业库室设置规范统一、战备物资器材配套完善，各类给养物资、宿营器材、单兵携行具、车辆维修工具等，全部实现集装箱化、车载化；各型后方指控车辆集成多种通信手段，后装指挥模块与联合作战指挥平台一体链接……7月上旬，第27集团军按打仗要求抓后勤建设的成果，受到参加现地教学的国防大学军师职后勤领导干部进修班学员们的好评。
    近年来，该集团军后勤部坚持按照打仗要求搞建设、抓准备，把为战斗力服务作为后勤建设的核心。集团军旅团部队后装机关合并成立保障部后，他们深入剖析新编制运行带来的新情况，着眼职能融合、资源整合、力量统合、优势聚合，在全区率先推开保障部（处）能力建设规范，按作战要求重新调整了后方指挥机构编组，合并后装组织指挥、计划协调等7个要素，完善了辅助决策、态势监控、信息收集等保障席位；从组织筹划、指挥编组、力量运用、行动协同等10个方面，量化273项后方指挥能力考评指标，使保障指挥能力提升有了科学规范和抓手。
    为提高后勤实战化保障能力，该集团军后勤部连年组织后勤小兵种专业集约化训练，探索的“直招、新选、复训”三位一体驾驶员训练法在集团军部队推广，批量伤员救治、油料快速加注、战场热食前送等紧贴实战的训练课目落实了普训普考。他们还结合远程机动保障能力考评和重大演训任务，检验提高保障能力。
〖-ZW/正文〗
