〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坐在破椅子上不能革命吗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵丕聪
    《县委书记的榜样――焦裕禄》里记载了这样一件事：从外地调来的一位领导，提出装潢一下县领导的办公室，桌子、椅子、茶具都换新的。有人问：“钱从哪里来？能不能花？”这位领导管财政，说：“花钱我负责。”但焦裕禄提了一个问题：“坐在破椅子上不能革命吗？”
    这个问题不难回答，然而触动到自己利益的时候，这个问题又变得很难回答。比如，全军正在深入开展清房、清车、清人“回头看”活动，但一些单位和个人对纠治超面积使用、占用办公用房等问题，存在“差不多”“工作需要”等消极情绪，应付拖延、打擦边球等现象不同程度存在。
    战争年代，因为缺乏享受和攀比的物质条件，这个问题根本不用回答。毛泽东住简陋窑洞，周恩来睡土炕，彭德怀穿着用缴获的降落伞做的背心，林伯渠戴着断了腿的眼镜。这种清贫节俭，被称为“兴国之光”，产生了“无往而不胜的伟大力量”。
    现在，我们有条件不坐“破椅子”而坐“好椅子”，改善工作条件是必要的，也在情理之中。然而，对于党员干部来说，依然应该是吃苦在前、享受在后。
    “历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”无数事实证明，越是条件好了，越要对那些习以为常的所谓“待遇”保持高度警觉，越要常补理想信念之“钙”，远离奢靡之风和享乐思想。对于工作中的困难，必须向高标准看齐，没条件创造条件也要上；对于貌似合理的待遇，必须向低标准看齐，即便有条件也不能追求。杨善洲扎根深山22年，住油毛毡棚、吃山野菜，8万亩荒山变“金山”，把事业写在祖国的大地上，
    把口碑留在人民的心中。焦裕禄处处吃苦在先、干活在前，最终“绿我涓滴，会它千顷澄碧”。
    每名党员特别是领导干部，一定要有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的情怀，什么时候都不能因为房子、车子、票子，砸了共产党人的牌子。
    （作者单位：成都军区政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
