〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队医疗救护队进村入户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/曾行贱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江7月19日电 高毅、曾行贱报道：超强台风“威马逊”7月18日在海南登陆后，南海舰队精心筹划、科学组织，全力做好抗灾救灾工作。
    针对此次台风移动速度快、中心风力强、影响范围广等特点，南海舰队及时启动防台风救灾应急预案。舰队主要领导分头深入可能遭受台风袭击的部队进行检查指导，确保防台风工作不留死角。
    台风过境后，南海舰队官兵迅速投入到驻地抢险救灾工作中，数支医疗救护分队在受灾严重区域进村入户开展医疗服务；驻海南某基地应海口三防办请求，紧急派出官兵和卡车安全转移90多名被洪水围困的地方群众；驻湛江某陆战旅出动20多辆卡车、800多名官兵，帮助驻地群众恢复了学校、公交车站等20多个重要场所的交通、电力、供水等民生保障，并帮助附近村民做好受损房屋维修等工作。某装甲团团长蔡伟说：“帮助驻地群众恢复生产生活秩序，全力以赴做好民生保障，是人民子弟兵义不容辞的责任！”
〖-ZW/正文〗
