〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅诗词培育官兵战斗精神等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高岁亮/樊金录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月份以来，新疆军区某军犬训练队在官兵中广泛开展“读边塞诗、立守边志、尽强军责”活动，通过通读边塞诗词、组织体会交流、开展作品创作，让官兵品味英雄情结、坚定报国信念。
    （高岁亮、樊金录）
    弘扬红色文化传承英雄血脉
    为进一步弘扬驻地宝贵的红色文化，从6月起，湖南省长沙市芙蓉区人武部在干部职工和民兵预备役人员中广泛开展“弘扬先辈精神，争当红色传人”活动。他们成立红歌合唱团，举办红军故事会，编排革命故事情景剧，深入挖掘革命前辈身上的宝贵精神财富。
    （何元良、张柏平）
    “拥军文化夜校”受欢迎
    6月5日，南航某团与军民共建单位海南某高级中学为官兵开办的“拥军文化夜校”首批38名官兵正式毕业。该团与军民共建单位达成协议，让学校每周委派高级讲师无偿到部队为基层战士进行集中辅导，为战士学成成才提供了平台，受到官兵欢迎。
    （章 晔、侯 智）
〖-ZW/正文〗
