〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会呼吁查明马航空难真相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多支国际力量已抵达空难现场〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月18日电 综合新华社驻外记者报道：在马来西亚航空公司MH17航班17日在乌克兰东部坠毁后，联合国、欧洲安全与合作组织以及一些国家18日呼吁对这起空难事件进行独立、公正的国际调查，查明真相。
    联合国安理会18日召开紧急会议，安理会成员及有关国家代表呼吁尽快查明空难真相，并追究责任。安理会本月轮值主席、卢旺达常驻联合国代表加萨纳在会议开始前向媒体宣读声明说，安理会呼吁根据国际民航准则对马航空难进行全面、彻底、独立的国际调查，并追究相关责任。各方需要立即为调查者提供进入空难现场的通道，以确定空难原因。
    中国常驻联合国代表刘结一在发言时说，国际民用航空安全必须得到确保。当前重点是查明真相，“我们支持对此次事件进行独立、公正和客观的调查，我们也呼吁各方对调查予以配合和合作”。
    俄罗斯常驻联合国代表丘尔金在发言中指责乌克兰民航机构未尽到有关义务，对事故负有责任。乌克兰常驻联合国代表谢尔盖耶夫则引述了一些报道，认为有能力击落这一客机的防空系统来自俄罗斯，而且乌克兰境内“恐怖分子”拥有此类武器。美国常驻联合国代表鲍尔说，必须允许国际调查人员立即、全面、无障碍地抵达空难现场。马来西亚常驻联合国代表侯赛因・哈尼夫说，马来西亚要求对事件进行全面、独立、透明的国际调查，马来西亚已获得乌克兰当局邀请参与调查，将尽快派两名代表前往基辅。
    联合国秘书长潘基文18日通过发言人发表声明，呼吁对这起事件进行全面、透明的国际调查，联合国愿为之提供全力合作。潘基文说，必须追究这起悲剧的责任，任何被发现对此事负有责任者必须被绳之以法。联合国正与国际民用航空组织联系，该组织已向乌克兰提供了自己的调查力量，以组成一支国际调查队。欧安组织发言人对媒体说，欧安组织的一个30人小分队已抵达空难现场，他们的任务是观察记录现场情况，并向欧安组织报告。
    美国总统奥巴马18日在白宫就马航坠机事件召开新闻发布会，敦促俄罗斯、乌克兰和乌东部武装人员必须支持立即停火协议的达成，以确保坠机事件调查顺利进行和现场证据不被破坏。他说，当前首要任务是调查坠机事件原因、查明真相，美国国家运输安全委员会和联邦调查局的调查人员正前往乌克兰协助调查。奥巴马还说，当前不宜过早对发射地对空导弹击落马航客机的意图、原因和人员下结论，但美方有信心认为导弹是从乌克兰东部地区发射的。美方确认航班上至少有一名美国公民遇难。
    英国首相卡梅伦18日与联合国秘书长潘基文通电话，呼吁联合国为马航客机坠毁事件的调查提供“强有力支持”。卡梅伦和潘基文在电话中一致同意，为保全证据，保证调查人员尽快抵达飞机坠毁现场“至关重要”。当日，卡梅伦还与乌克兰总统、马来西亚总理、波兰总理分别通话，卡梅伦呼吁国际社会为乌克兰当局所领衔的调查工作提供支持。
    总部位于法国里昂的国际刑警组织18日发布声明说，应乌克兰政府请求，该组织将在48小时内派出多名灾难遇难者身份辨认专家和一名国际失踪人员委员会的代表对客机遇难者身份辨认工作提供现场协助。声明说，设在该组织总部的指挥与协调中心将24小时优先处理一切有关马航失事航班的信息，以支持前方事件应对小组专家的工作。
〖-ZW/正文〗
