〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演训场来了“维权大篷车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗母兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■母 兵
    “地方公司老板拖欠我父亲工资的事像块石头一样压在我心上，现在有了你们的法律援助，我心里这块石头总算落了地！”7月4日上午，正在野外驻训的新疆军区某团下士小王，紧紧握住新疆军事法院一名法官的手表达感激之情。
    近年来，部队驻训时间增多，演训任务加重，官兵处理家庭涉法问题多有不便。了解到这一情况后，新疆军事法院开展送法活动，将“一站式”法律服务送到演训一线，打通为兵服务的“最后一公里”。连日来，他们的“维权大篷车”穿戈壁、闯沙漠，风尘仆仆穿行在驻训场，为官兵传播法治理念、普及法律知识、解决涉法难题。
    笔者看到，在烈日炎炎的天山深处某演训场，新疆军事法院4名法律工作人员席地而坐，耐心细致地解答官兵提出的法律问题。据新疆军事法院领导介绍，他们共开展现场法律咨询9场，赠送法制教育光碟、书籍千余套，解答官兵涉法问题120余个。
〖-ZW/正文〗
