〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中拉合作打造“立体升级版”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17日，中国-拉美和加勒比国家领导人会晤在巴西利亚举行。会晤后，双方共同宣布成立中国-拉共体论坛，并决定建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系。
    中国国家主席习近平在主旨讲话中提出，中拉关系正处于历史最好时期，站在了新的历史起点上。中拉深化全面互利合作面临更好机遇、具备更好基础、拥有更好条件，完全有理由实现更大发展。
    在中国现代国际关系研究院拉丁美洲研究所所长、研究员吴洪英看来，中国-拉共体论坛的成立，展现了中拉双方在短时期内将设想转化为文件、又将文件落实到行动的魄力和决断力，体现了双方推进中拉整体合作的共识。
    中国-拉共体论坛的成立将使中拉合作更加立体。近年来，中国与拉美和加勒比国家在双边和次地区层面的交流合作都有了长足的发展，具体表现为中国与拉美主要国家建立了全面战略伙伴关系或战略伙伴关系，并与南方共同市场、太平洋联盟、加勒比共同体等次地区组织展开积极对话。如今，中拉整体合作的平台建立后，将与现有的双边和次地区合作平台形成互补和互动，建构出“三位一体”的立体框架，有力推动中拉关系深化发展。
    中国-拉共体论坛的成立将使中拉合作更加均衡。有赖于在自然禀赋和产业结构上的优势互补，中拉贸易额高速增长、屡创新高，投资金额和领域也在不断扩展。目前，中国对拉美的贸易和投资不仅对象国较为集中，而且涉及领域也相对狭小，因此双方还具有很大的发展空间。中国-拉共体论坛的成立将有利于中国与不同经济体量、不同发展程度的拉美和加勒比国家开展务实合作，共享经济发展成果。
    中国-拉共体论坛的成立将使中拉合作更加开放。拉共体33个成员国中，仍有部分国家未与中国建立外交关系，相互之间缺少沟通与合作的理想平台。中国-拉共体论坛可以成为双方之间的有益桥梁，帮助彼此寻找利益契合点，实现共同发展。
    万丈高楼平地起，枝繁叶茂缘根深。中拉整体合作的框架已现雏形，但这个平台犹如幼苗，需要灌溉，需要得到更多有力的支撑，才能茁壮成长。
    机制化建设是中拉整体合作的重要支柱。中国-拉共体论坛成立之前，中拉农业部长论坛、中拉企业家高峰会、中拉智库论坛、中拉青年政治家论坛等交流活动定期举行，效果显著。如何将现有的合作机制纳入中拉整体合作的框架，将是机制化建设的重要一步。
    全方位布局是中拉整体合作的核心内容。中拉同为世界经济增长的重要引擎，且是国际关系民主化的重要推动力量，有必要在增强政治互信、经贸共赢的基础上，加大对人文、旅游、科技等其他领域的重视和投入，不断扩展中拉整体合作的内涵和外延。
    包容性思维是中拉整体合作的制胜法宝。作为中国-拉共体论坛的对接方，拉共体本身是拉美一体化进程中的一个里程碑，但33个国家有着各自不同的利益诉求，用同一个声音说话并非易事。此外，中拉在具体事务上也会存在分歧。这就需要中拉领导人发挥大智慧，相互包容，求同存异，实现共同利益的最大化。
    一花独放不是春，百花齐放春满园。如习近平主席在巴西国会的演讲中所说：“中国梦和拉美梦息息相通。中拉双方要勇于追梦、共同圆梦。”中国-拉共体论坛的成立，不仅可以成为中拉共同圆梦的新起点，并且可以与中非合作论坛、中阿合作论坛汇聚在一起，成为发展中国家共同圆梦的新希望。
    （新华社北京7月19日电 记者 赵 晖）
〖-ZW/正文〗
