〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“环太平洋-2014”演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗综合演练检验快反能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/于林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报夏威夷7月18日电 记者吴敏、通讯员于林报道：“前方商船发生机械故障，请求海口舰迅速派员进行损管援助”。当地时间7月18日13时许，刚刚结束三舰左右舷横向干、液货补给任务的中国海军编队接到新的演习指令。一场综合救援，考验着中国海军官兵的快速反应能力。
    编组人员、提取器材、登艇离船……副机电长申文才带领4名官兵抵达商船后，一边向对方船员询问故障原因，一边快步上前查看：只见在舰艉起降平台上，一根裂口的金属管道正向空中喷水。他们密切配合开展救援，不到半个小时，破裂管路维修完毕。
    一波未平一波又起。电波中传来导演部呼叫：“现有一名船员意外受伤，请求海口舰空中转运。”
    15分钟后，直升机起降部署完成。机长吴文明驾机飞越陌生海域的同时，正在同一海域执行任务的和平方舟医院船也接到编队指挥舰命令，做好全力救治伤员的各项准备。随后，在和平方舟医院船，医护人员一边进行检伤分类，一边通知手术室做好术前准备，各项工作无缝链接，战场救治精准高效。
    “综合救援需要舰艇之间的密切配合，更需要各类人员具备全面过硬的素质。”海口舰舰长晏鹏说，这次演练，中国海军官兵的快速反应能力得到了最大限度的磨砺和展示。
〖-ZW/正文〗
