〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马航悲剧须公正客观调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 李学梅
    18日，正在阿根廷访问的中国国家主席习近平就马航MH17客机坠毁事件发表讲话，向遇难者及其家属致以哀悼、慰问，强调对这一事件应该进行公正、客观的调查，尽快查明真相。
    习近平主席的讲话，亦是世界上大多数国家及国际组织的呼声。
    一起空难的发生，往往涉及多重因素。而马航MH17的悲剧，因其特殊的时机与敏感的地点，受到全世界的普遍关注。各种版本的猜测甚嚣尘上，让各方在追究责任的问题上莫衷一是、各怀心事；而主观推断和相互指责只能对正常的调查造成干扰，并使本已剑拔弩张的乌克兰局势雪上加霜。
    正因如此，公正客观的调查，对于查清马航MH17坠毁真相尤为重要。这既是对遇难者的告慰，也是对亲人的交代，更是全世界义不容辞的责任。如马来西亚总理纳吉布所说：“在目前初步阶段，无法确认这起悲剧的肇因……但我们将竭尽所能寻找原因。”他还促请相关各方不要干扰和污染坠机现场的证据。
    揭晓真相，需要时间与耐心。翻阅人类空难史不难发现，空难调查往往错综复杂，困难重重――1988年洛克比空难的调查，超过两年半才确定是人为袭击。
    对马航MH17而言，国际联合调查的协调分工、当地局势的复杂多变以及飞机坠毁区域面积较大，都增加了调查的难度。如欧洲航空安全组织发言人布赖恩・弗林所说，空难调查可能历时数月，甚至一年以上。
    在寻找真相的漫长过程中，更需要理性与定力。等待的时刻，亦是各种传言甚嚣尘上之时，而愤怒和伤感的情绪，往往为其提供疯狂传播的空间。任何没有根据的猜测，都是对逝去生命的不敬，亦是对遇难者家属的二次伤害，唯有公正客观的调查，唯有坚实可靠的证据，才是通向真相的唯一途径。
    （据新华社北京7月19日电）
〖-ZW/正文〗
