〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹药库谢绝“亲密的邻居”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简学文/冯兵/彭佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■简学文 冯 兵 彭 佳
    “老乡，你们这样做不符合规定，这里不能改成驾驶训练场！”7月2日上午，河南省安阳军分区弹药库驻地某村村民张某等人准备把村头的一处荒地改建成驾驶训练场时，弹药库主任王献勇当场予以劝阻。
    原来，村民张某等人为了追求经济利益，准备把承包的几亩荒地建成驾驶训练场出租给驾校，而这片荒地恰恰挨着军分区的弹药库。根据 《中华人民共和国军事设施保护法》等相关法律规定，其他主要设施与弹药库地面库房的距离有着严格的限制。
    得知情况的军分区领导第一时间向地方相关部门通报了这一情况，依法协调解决。随即，军分区保卫干事岳鹏浩会同地方安全局人员赶到现场，一堂国防教育课就此展开。岳鹏浩一边翻开相关法规，向张某等人逐条解读；一边晓以利害，告诉大家如果这里改建成驾驶训练场，不仅会让不法分子有机可乘，给部队安全带来威胁，也会给村民的生命财产安全造成极大隐患。
    听完岳鹏浩的详细解释，张某满脸羞愧地说：“以前只想着把地租出去赚些钱，没想到会给部队和大伙儿带来这么大的危险，还险些触犯了法律。”在场的村民们也纷纷表示，不能因为个人的利益而给国防利益造成损失，这个驾驶训练场不能建。
〖-ZW/正文〗
