〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湛江军分区应急小分队闻令而动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国琪/周建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江7月19日电 罗国琪、特约记者周建明报道：7月18日19时30分，超强台风“威马逊”在湛江市徐闻县龙塘镇沿海地区强势登陆，登陆时中心附近最大风力16级。受其影响，湛江地区普遍出现狂风暴雨天气。湛江军分区海防部队和民兵应急分队闻令而动，全力抗击台风，确保人民群众生命财产安全。
    台风登陆前夕，湛江军分区专门成立抗击台风领导小组，严令各级按照预案要求和职责分工，收拢人员物资，筹备防汛器材，集结待命。
    今天9时许，徐闻县和安镇至新寮镇大堤一段长15米的堤坝桥基座被海浪掏空，新寮镇3万余群众出行严重受阻。9时20分，驻地某海防团和徐闻县人武部组织官兵130人、民兵125人，携带铲镐和7000余个编织袋紧急奔赴事发地点，抢运砂石封堵溃堤。经过8个多小时连续作战，海堤塌陷险情被成功排除。
〖-ZW/正文〗
