〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十五年前，湖北省安陆市成立全国首个专职兵役法庭；十五年来，九十八个维权协处站如雨后春笋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首个兵役法庭的辐射效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占小明/徐生/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072000601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    十五年前，湖北省安陆市成立全国首个专职兵役法庭；十五年来，九十八个维权协处站如雨后春笋――
    首个兵役法庭的辐射效应
    ■占小明 本报记者 徐 生 特约记者 王 宇
    位于大别山脚下的湖北省孝感市安陆市，1999年成立了全国第一个专职兵役法庭，其“安陆经验”经中央媒体报道后，在军内外产生广泛影响。
    15年后的盛夏，记者踏访这片土地，被一组崭新的数据深深吸引：近3年来，孝感市7个县（区）均成立了兵役法庭、援助中心和咨询站，所辖98个乡镇街道全部设有维权协处站。与这个数字相对应的是，他们先后审理涉军案件、调处纠纷千余起，提供法律咨询和援助两万多次，被中央政法委、总政治部联合表彰为“维护国防利益和军人军属合法权益工作先进单位”。
    从第一个专职兵役法庭到98个维权协处站，变化的不仅仅是数字，背后还蕴藏着几多涉军维权服务的新视野。
    新思路
    向服务打赢聚焦
    “战地律师”如影随形
    7月上旬，某训练基地按年度军事训练计划开展实战化演练。炮火硝烟中，驻地孝昌县法院专门派出两名律师全程保障，遇有涉军纠纷第一时间提供法律服务。部队领导对此啧啧称赞：有专业律师护航，官兵们更能集中精力搞训练了！
    部队执行军事任务，“战地律师”如影随形，是孝感市创新发展“安陆经验”的一个新举措。
    孝感地区驻军较多，随着近些年实战化训练和各种演习越来越多，涉军维权问题也随之增多。鉴于此，军地领导在广泛调研的基础上，不断推动涉军维权工作向服务打赢聚焦――
    近年来，济南军区和广州军区部队几次跨区机动演习经过孝感，涉军维权小组及时跟进服务，协调解决了不少涉军维权问题；
    为满足现代化联合训练需求，驻军某部靶场需要扩建，但与驻地村民存在边界争议，军地联合出面协调解决后，迅速化解了矛盾；
    针对军事斗争准备中迫切需要解决的物资动员、车船征用等法律需求问题，该市研究出台《军民通用装备物资征用管理试行办法》，确保战时物资征用有法可依、有章可循。
    孝感市市委书记陶宏告诉记者：近年来，军地围绕保交护路、应急救援、参战支前等方向研究制订了10余套战时法律保障预案，为部队执行演习等重要军事活动提供了有力的法律保障。
    新领域
    向兴武强兵拓展
    “红头文件”约法三章
    去年，一家民营企业的员工小刘等6人，按计划被当地军事机关抽派参加民兵地质灾害救援和森林防火应急机动分队演练。然而，当演练结束他们回到单位后却被告知：因没有参加生产，工资和福利一律停发。
    孝感涉军维权领导小组得知此事后，立即协调法院、街道办事处领导带着《国防法》《民兵工作条例》等法律条文，找到企业法人代表，明确指出民兵参训期间由原单位照发工资，原有的福利待遇不变。法律条文面前，企业法人代表当场答应，为6名员工补发工资和福利。
    尽管这起纠纷得到了圆满解决，但军地领导感到：随着市场经济迅速发展，产业结构、城乡结构、就业方式发生了深刻变革，涉军维权工作必须紧贴形势任务要求，积极向兴武强兵的新领域拓展延伸，依法解决民兵预备役工作中的矛盾问题。
    孝感军分区司令员陈良友介绍说，近年来涉军维权机构注重在建立完善法规体系上下功夫，积极推动民兵预备役建设迈入法制化、规范化的轨道。孝感军分区联合市委、市政府出台《企业民兵工作暂行规定》，对企业在民兵工作中所承担的义务和民兵在参加军事训练、遂行多样化军事任务中的工资、福利等待遇进行了明确。
    有了“红头文件”的约法三章，孝感市国防后备力量建设驶入了快车道。近两年，该市民兵预备役部队确认参训人数、时间、课目均在95%以上，阶段训练成绩合格率超过90%，成为执行应急应战任务的尖刀利刃。
    新途径
    将服务关口前移
    “维权服务卡”架起连心桥
    每当孝感大悟县军转干部王某的亲友回想起王某坠楼身亡后的那段日子，总是对维权小组的工作人员心怀感激。
    当时，王某从大悟县一家超市4楼不幸坠亡后，其亲友情绪反应强烈。孝感军分区得知这一情况后，及时派出维权小组跟踪了解，给王某的亲友送去了“维权服务卡”，帮助其用法律手段维护合法权益。随后，事故鉴定、司法调解等工作依次展开，维权小组与人事、劳动等部门协调，使这一问题依法得到妥善解决。
    小小“维权卡”，架起连心桥。记者看到，“维权服务卡”上除了注明维权小组的职能、作用外，还包括维权单位的主要服务内容、负责人姓名、联系电话等详细信息。
    “之所以能够防患于未然，关键在于涉军维权服务关口的前移。”孝感军分区政委范炳涛向记者介绍说，加大涉军维权工作宣传教育力度，对依法妥善处理涉军案件和纠纷显得十分迫切，“维权服务卡”就是一个架起军人军属与维权机构之间桥梁的好办法。
    近3年来，孝感市向军人军属发放“维权服务卡”3万余张，组织普法宣传活动120多场次，开展送法进军营活动近50次，有效维护了军人军属合法权益，促进了社会的和谐稳定。
    安陆经验
    1999年4月，经湖北省孝感市安陆市人大常委会批准，该市人民法院成立全国第一个专门处理涉军纠纷和案件的审判机构――兵役法庭，并正式挂牌办案。15年来，兵役法庭坚持边实践边完善，不断加强规范化、制度化建设，逐步建立健全了咨询登记、协调督办、定期回访、情况反馈、联席会议、案件建档、评比表彰等工作机制，使涉军维权工作在科学有序的轨道上运转。
    本报关于 “安陆经验”的相关报道。 方汉合成
〖-ZW/正文〗
