〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业季，听听“张华班”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智军/王立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张智军 王 立
    毕业时节，盘点5年军校收获，第四军医大学“张华班”12名学员喜上眉梢：2人保送研究生、1人荣立三等功、10人被评为优秀学员、发表论文12篇、1人获全国大学生英语竞赛一等奖……硕果累累的背后离不开该校烈士张华精神的滋养。
    “张华当年跳入粪池救人、壮烈牺牲，他那一跳跨越时空，至今让我们仰望。”“张华班”班长姜涪宝告诉笔者，他们入校领的第一本书是《张华传》，上的第一课是“张华精神”，过的第一次党团活动是“学张华精神，做英雄传人”。“这五年，我们的成长注定与张华这个名字紧紧相连，我们的身上已经烙上了英雄印记。”姜涪宝说。
    临近毕业，“张华班”组织了系列毕业季活动。除了毕业汇演、毕业寄语、青春年华展活动外，还创意开展“镌刻时光，放飞梦想”时间胶囊活动，写下了对未来军旅生涯的憧憬，相约10年后回校时开启，重温在“张华班”的青春岁月。
    前两天，该校隆重举行“张华连”、“张华班”授牌形式。该校政治部领导语重心长地说：“你们即将离开母校，走向工作岗位，作为张华传人，要树立远大理想，扎根部队建设，献身强军实践，让‘张华精神’在军营生根发芽！”
〖-ZW/正文〗
