〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在青海调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧依靠群众强化问题导向扎实深入推进基层教育实践活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍小光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁7月19日电（记者霍小光）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在青海调研时强调，党的群众路线教育实践活动正在基层深入推进，要认真贯彻习近平总书记重要指示精神，坚持从基层实际出发，注重吸引群众参与，着力强化问题导向，做到即知即改、立行立改，确保活动取得人民满意的实效。
    7月17日至19日，刘云山先后到青海省海东市、西宁市农村、社区、企业和窗口单位，就教育实践活动和基层党建工作进行调研，对青海教育实践活动、基层党组织建设取得的成效给予肯定，希望青海在转作风、抓改革、促发展、惠民生方面不断取得新进步。
    在海东市互助土族自治县总寨村菜篮子基地、东山乡白牙合村、西宁市南山西社区，当地干部群众介绍了特色农业发展、教育实践活动、社区网格化服务等情况。刘云山对基层党组织充分调动群众积极性搞好教育实践活动的做法表示赞赏，强调群众路线教育实践活动就是要让群众来参与，始终坚持开门搞活动。基层组织根本职责在于造福群众，百姓最大期盼就是生活幸福。要扎实推进基层服务型党组织建设，强化基层党员干部的宗旨意识、群众观点，拓宽服务渠道，提高服务本领，更好满足群众物质生活和精神文化生活需求，让群众的日子过得一天比一天好。
    刘云山来到互助土族自治县中医院、青海省政府行政服务和公共资源交易中心、青海藏医药文化博物馆，详细了解群众看病就医、医保报销，政府简化行政审批、规范招标采购以及藏医药文化传承等情况，强调窗口服务单位转变作风是教育实践活动的一个重点，要积极回应群众关切，在解决事关群众切身利益的问题上下功夫，真正让群众好办事、把群众的事办好。要敢于冲破利益固化的藩篱，着力规范权力运行，优化工作流程，做到公开公平公正，把不良作风真正改彻底改到位。
    在时代新能源科技有限公司、藏羊地毯集团有限公司，刘云山认真听取企业党建工作和生产经营情况介绍，并与部分县乡、街道社区、企业、学校党组织负责人座谈。刘云山指出，学习教育是搞好教育实践活动的基础，必须贯穿始终、常抓不懈，不断提高党员干部改作风转作风的思想自觉和行动自觉。要切实做好专题组织生活会和民主评议党员工作，精心组织实施，严格标准要求，使广大党员受到一次严肃的党内生活锻炼。
〖-ZW/正文〗
