〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕宣传牌留下的“蛛丝马迹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王留辉/宋海军/余俊成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/保密观察室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王留辉 宋海军 本报特约记者 余俊成
    虽然警醒了自己，但是也暴露了部队
    前不久，某部一位领导到一个保密要求较高的小散远单位检查工作。途经一处群山环抱的空地时，看到路边岩石上镌刻着“如果明天就打仗，你准备好了吗”等大字标语，山路的两旁还有用小石头摆成的五角星、军徽等标识。
    这位领导当即皱起了眉头。座谈会上，他提出如下疑问：如果有人路经此地时随手拍照发到网上，敌人就可能通过标语图案、地形地貌、植被特点等细节，测算出部队位置甚至规模，这些标语虽然警醒了自己，但是也暴露了部队！
    一席话让在座者出了一身冷汗，该单位领导表示马上彻底清除相关标语图案。随后的办公会上，这位领导介绍了这一情况，立即引起大家的重视。机关随即派出多路工作组，对所属单位营区和驻训地域的各类宣传牌进行失泄密隐患排查，结果不容乐观。有的单位营区广场上竖立着显眼的宣传牌，宣传的内容比较明显地体现了部队的性质特点；还有的营区横幅标语、灯箱橱窗中包含着部队番号、装备标识等内容。
    安全保密工作需要“小题大做”
    对机关工作组指出的问题，少数官兵认为营区宣传牌的内容都是大家已知的东西，还有的认为营区周边的宣传牌需要脱密，营区内部的则没必要。
    对此，该部邀请驻地安全专家走进营区解疑释惑。他们从某团营区内的一组涉及单位建设发展历程和功臣标兵风采的宣传灯箱讲起，层层抽丝剥茧，环环精心示范，最终通过宣传牌上的“蛛丝马迹”推断出了这个部队的相关信息。
    类似的经历，也曾在该部发生过。去年3月，该部所属某旅参加一次野外驻训对抗演练，一个并不起眼的宣传标语牌竟变成了“标识牌”，让原本非常隐蔽的旅指挥所被“蓝军”突击队发现。
    听完这些介绍，一名战士当场感叹道：“如果缺乏敌情观念，一块小小的宣传牌便可能成为遭敌打击的‘靶标’。安全保密工作真的需要‘小题大做’！”
    给营区文化宣传氛围“扫扫雷”
    思想统一后，该部组织官兵认真学习《中国人民解放军保密工作条例》 《中国人民解放军安全条例》等规章制度，要求基层各单位严格清理与规定不符的营区文化宣传内容，坚决杜绝营区和训练场宣传牌泄密隐患。与此同时，该部领导率机关工作组，对所属部队营区、阵地、哨所和驻训地域等场所的文化宣传内容全面清查，从内容要素、摆放位置等多方面进行严格规范，拆除了含有部队涉密信息的宣传牌。
    在此基础上，该部研究制定了《涉密图文资料使用管理规定》《军营军事文化环境整治规范》《野外驻训战场环境设置保密规定》等多项制度规定，为部队安全保密工作提供了更为严密的制度屏障。
〖-ZW/正文〗
