〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军大连通信士官学校着眼实战需求培养学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优化专业设置创新教学模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/杨晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈辉、杨晶报道：“演练存在‘课堂化’‘操场化’现象，对通信集成训练研究不够系统深入……”7月上旬，空军大连通信士官学校对照战斗力标准，组织官兵认真查找前期演练中存在的问题，紧贴实战研究制订整改措施，推动教学模式与部队作战需求对接。
    针对培训模式简单、内容单一等问题，他们优化重组专业设置，增设20余门与部队需求相关的新课程；从作战部队收集汇总相关信息，编写40余部新型武器装备操作使用教材。他们突破单装教学传统，拓展学习部队主战装备，实现专业交叉对接，创建了与战备值勤、作战训练相一致的教学训练环境。
    笔者了解到，该校持续跟踪数千名毕业学员的履职尽责情况，为教学转型提供依据，缩短了教学、科研与实战的差距。他们成立空军士官队伍建设理论研究中心，先后参与完成全军军事科研和教育科研等计划课题10余项，积极开展通信导航装备军事训练、战术运用、功能拓展、技术革新研究，开发模拟训练器29台、模拟软件51套，为学校教学和部队训练提供软硬件支持。
    毕业就能上岗，上岗就能战斗。在6月上旬该校组织的毕业学员实战化演练中，参演教员和学员与航空兵部队混合编成，在复杂课目设置多、特情设置随机性大和实兵对抗难度高的情况下，高标准完成了防敌空中侦察、通过火力封锁区、综合防护和通信电子防御等课目演练。
〖-ZW/正文〗
