〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让安全观融入官兵血脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍东兴/濮照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■霍东兴 本报记者 濮 照
    “短期安全靠运气，中期安全靠管理，长期安全靠文化。”7月，走进广州军区某陆航旅机务部队营区，一块贴在营房上的标语格外醒目。“机务部队就像战鹰飞上蓝天的‘梯子’，直接关系到飞行安全。”该旅政治部主任曾启文介绍，一年365天，几乎天天都有战鹰上天，机务官兵一个小小的疏忽，都可能酿成重大事故，为了确保部队每次都能圆满完成保障任务，他们逐步形成独特的安全文化，使安全观念融入官兵的血脉当中。
    实：镌刻在墙壁上的“口头禅”
    营区的一面墙上，刻写着一句“一手托着战友宝贵生命，一手托着国家巨额财产”。这是老一辈机务人的“口头禅”，从部队一组建，便带到了这里，旅里进行文化氛围建设时，这句话总是放在最显眼的位置。
    “千里之堤毁于蚁穴，飞行安全成于细节”“故障不过夜，疑点不上天”……这些“口头禅”几乎每个机务人都能脱口而出，老士官们还能讲出标语背后的故事。
    “安全文化氛围的营造，也要讲究实打实，那些空话、大话、官兵记不住的话，是没有生命力的。”曾启文深有感触地说，也有的同志编一些更好听，更有文采的标语，许多都被拿了下来。
    坐在办公室里花十来分钟编的东西，哪有几十年沉淀下来的智慧有用？在标语上墙的时候，许多老士官意见都是一致的。
    老一辈的经验被总结成一句句实实在在的口号标语，再沁入新一代的思想，使安全的观念深入人心。在平时工作中，解释墙上的“口头禅”也成了机务官兵传帮带的一种形式。机械师邓爱国就经常以机库上方“忠诚老实”中的“老实”二字教育新同志。他总结：“这些话通俗易懂，又朗朗上口，战士们容易学也容易记，效果十分明显。”
    硬：张贴在展板上的“铁规矩”
    “我们搞机务的，直来直去，有啥说啥，从不拐弯抹角。”说起机务人的特点，修理厂副厂长冀荣占一个字一个字从嘴里蹦出来。
    机务人的“硬”，从展板上就能看出来，到处都是制度、规定、要求、流程等“铁规矩”。冀荣占说：“有人说‘规矩是死的，人是活的’，可对于我们，规矩就是雷打不动的。”
    去年演习，恰逢夏秋之交，时间紧、任务重，二级军士长马友全连续加班了半个月。在一架战鹰起飞前，其他机械师原本已经按照起飞前流程检查完毕，可一看日期，刚好踏入“换季检修”的门槛，他加班加点按照另一套程序检修，果然发现了一处安全隐患。老马说：“制度规定都有科学依据，必须严格按照规矩来，一丝一毫也不能放松。”
    “铁规矩”必须无条件坚持和服从。在一次上级综合检查评估中，机关有人提出机务检修时，队列动作不够整齐美观。可机械师刘天亚当场就顶了回去：“机务检修，每个人的工作不同，动作也不相同，先迈哪只脚都有规矩，搞错了会影响工作进度。”到后来，他们动作没改，领导还给机关的同志上了一课。
    一块抹布都不能少，一个动作都不能错，一个环节都不能减，这是机务官兵形成的共识。“我们的脑子里装的和展板上画得一样，都有不变的流程图。”冀荣占介绍，有时候几台飞机同时检修，厂里数百个工具，几十个环节，无论多忙多累，都必须按规定清点检查到位，没有任何变通的余地。由于部队实战化训练不断拓展，该旅往往要分多个方向奔赴野外训练，许多机务人员都要独立遂行任务，这种科学严谨的精神，是确保安全的重要保证。
    情：演绎在舞台上的“生活剧”
    在采访中，许多官兵都记得一个小品：一名“老机务”退伍前，想跟自己作伴了十多年的战鹰合个影，可是自己带的“徒弟”却根据制度规定，始终把他拒之门外。其中，有笑也有泪，赢得一片好评，以至于多年之后，大家依然耳熟能详。
    无独有偶，警卫连一名班长，给飞机站了6年岗，在离开部队前想跟“老伙计”合影时，他自己带过的新兵，依然拦住了他。这件事发生后，许多人都说是那个小品产生的“力量”。
    “文艺作品要感动人才能教育人，否则难以留下深刻印象。”周阳是旅里的文艺骨干，他介绍，在举行晚会，排练节目的时候，许多故事取材于身边人身边事，力争让官兵产生共鸣，在愉悦身心的同时受到教育。
    与飞行员们相比，机务人员的工作要平凡得多。他们要几十年如一日地确保战鹰安全，承受着巨大的压力，没有牺牲奉献的精神是不行的。
    马友全是该旅的老典型，20多年来负责的飞机从未出现安全问题。该旅却将他平凡的事迹编成“三句半”、小品搬上舞台。主干道的橱窗中，文化长廊的展板上，都有介绍他的内容。当看了以马友全为原型创作的文艺节目后，许多班长在教育新战士的时候，以他为例子讲认真、讲奉献，新战友们听了都心服口服。
〖-ZW/正文〗
