〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学学员侯典〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肩扛一道杠 胸装天下事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄伟/王握文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学学员侯典――
    肩扛一道杠 胸装天下事
    ■黄 伟 本报记者 王握文
    打开全军政工网，登录“建言献策”栏目，在今年“建言献策之星”中，国防科技大学指挥军官基础教育学院学员侯典赫然在列。
    一位大三学员，何以能获此荣耀？一组数据，足以说明侯典实至名归：去年下半年以来，侯典共在全军政工网“建言献策”专栏刊登文章22篇，其中13篇被评为“优秀稿件”，5篇被评为“精华稿件”，有些稿件还被报送总部领导参阅。
    谈起侯典，大家无不竖起大拇指：干部、教员说他“不简单”，同学们说他“好厉害”，网友看了他的文章则不断地 “点赞”。侯典所在学院政委张作胜评价他是“一个理想高远又脚踏实地的好苗子”。
    “知之愈深，出之愈真。”侯典特别注意从一名学员的视角，关注和思考军队院校的人才培养和思想政治教育等问题，常常与干部、教员和同学们进行探讨和交流，提出自己的见解和建议。有了这方面的积累和思考之后，他先后写出了《对改革合训分流人才培养的建议》《学员视角下增加思想政治工作时代性和感召力的思考》《学员视角下对“水土不服”的启示与思考》《对军校连队化管理模式改革的四点建议》《从两个零谈战斗力标准》《莫为制度惯性所困》等着眼全局又接地气的文章。
    一个学员写出这么多文章，会不会影响学习训练？侯典回答：相互促进，相得益彰。他优异的成绩和连续3年被评为学院优秀学员、3次获得学院嘉奖就是最好的佐证。侯典不仅自己爱好写作，还在学员旅组织成立了理论学习小组，每周探讨一个话题，组织一次学习交流，通过思想碰撞升华认识，提高思维层次。今年以来，这个理论小组有7名学员在全军政工网“建言献策”栏目刊登了稿件，发稿数量占全校的75%。
    肩扛一道杠，胸装天下事。侯典很喜欢金一南在《苦难辉煌》中写的一句话：“仅从个人苦乐出发，中国永远也出不了孙中山、毛泽东。”他说，作为军校学员，不能“一心只读圣贤书”，必须有“家国天下”的情怀，将个人梦融入中国梦、强军梦，在强军实践中实现自己的人生价值，努力使自己成为一个能担当重任的高素质新型军事人才。
〖-ZW/正文〗
