〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积小善为大善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欣雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨欣雨
    今年3月，习主席给“郭明义爱心团队”回信，对他们服务社会、助人为乐、爱岗敬业给予充分肯定，强调要“积小善为大善”。
    “勿以恶小而为之，勿以善小而不为”。大家知道“当代雷锋”郭明义、庄仕华、孙茂芳很不平凡、很了不起。孰不知，他们之所以令人敬佩、让人追随，皆是长期坚持“善小而为”的结果。郭明义数十年如一日地献血、捐钱、捐物，甘之如饴，乐此不疲；庄仕华40年奉献爱心、不求回报，群众小事他过问，私事他处理，难事他解决；孙茂芳一辈子学雷锋，努力做空巢老人的“小棉袄”、残疾人的“小拐杖”、不幸之人的“小油灯”、雷锋精神的“小广播”、青少年的“小雨滴”。
    “善与美蕴藏在生活点滴中”。雷锋精神，人人可学；奉献爱心，处处可为。道德的高地上，始终有军人的坚守；弘扬雷锋精神，永远是军人的责任担当。无论时代怎样变迁、社会如何发展，做雷锋传人、为人民服务的优良传统不能丢，好人好报、恩将德报的信念不能变。
    一片烛光，照亮房间；一个善行，感动人间。道德的大旗需要所有人共擎。只要人人都努力践行社会主义核心价值观，做好事不嫌细小微小，积极向上向善，从“赠人玫瑰、手有余香”中感受善的力量，从“帮助他人、快乐自己”中释放德的美丽，就一定能书写出新时代的雷锋故事，为实现中国梦有一分热发一分光。
    （作者单位：第二炮兵工程大学）
〖-ZW/正文〗
