〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“秀”出官兵才艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓/袁世平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072000505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ~邓  袁世平
    “伍新杨，再来一个！”周末，在陆军第41集团军某团广场，不时传来响彻云霄的欢呼声。这是该团近期为官兵打造的一个特色节目――“真我秀”个人才艺展示。所有节目均由官兵自导自演，内容精彩纷呈，活力四射。
    如今，部队越来越多的士兵是95后，他们从小就开始上各种特长班。多才多艺的战士不少，且个人表现欲都比较强烈。“真我秀”节目一出现就受到大家的热烈欢迎。
    “看看95后的他们，表现欲强，富有朝气，真的羡慕他们啊。”在台下观看节目的一连指导员李晟感慨道。
    被誉为“拉丁王子”的伍新杨从小热爱舞蹈，入伍前曾在某舞蹈学院进修过。通过个人才艺展示，小伍向战友们证明了自身的价值，同时也收获了自信。瞧，他刚刚跳罢一曲热情奔放的桑巴舞，还没来得及喘口气，在战友们的强烈要求和鼓动下，又献上了一段节奏欢快的牛仔舞。伴随着浓郁的美国乡村音乐，他酷酷的表情、灵活的舞步、舒展的身躯让场下观众看得如痴如醉。
    你方跳罢我登场，其他选手也不甘寂寞，一个个上台展示自身才华。有的演奏明快的葫芦丝，有的用美声唱法演绎一首首脍炙人口的军营歌曲，有的把街头篮球搬上舞台现场耍宝……台下的观众也被现场气氛燃烧了激情，争先恐后想登台露一手。在这里，战士们陶醉在欢乐中，训练的疲惫无影无踪，取而代之的是一张张甜美的笑脸。
    官兵秀才艺。 侯伟峰摄
〖-ZW/正文〗
