〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答好实践教学这张考卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学系统工程学院教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――信息工程大学系统工程学院教学改革纪实
    ■周 元
    实弹射击、400米障碍、单兵战术、信号调制解调……在今年总部毕业联考中，9成以上学员通过考核。
    物联网、电子设计竞赛……在去年国际、国家级学科竞赛中，40人次获得一等奖、二等奖。
    “这不仅是学员的一张答卷，更是学院实践教学的一张答卷。”信息工程大学系统工程学院领导说，近年来，他们紧紧抓住实践教学这块学员能力生成的敲门砖，深入推进教学改革。
    1你能想到吗？创新项目
    申报答辩会上，正在接受评
    委挑剔提问的，竟是一名本科学员！
    你能想到吗？传感器感知技术考场上，学员们拿到的“考卷”竟是一块块电路板！
    过去，专业教学基本上以灌输为主，实践环节主要为验证性实验。背会教案就能考高分是老生的法宝，高年级学员的实验报告如“传家宝”般流传在历届学员手中。早就知道结果的知识，让学员学得乏味、教员教得枯燥。
    现在，情况发生了变化。这个学院深化启发式、研讨式教学模式，开放式、自命题实验课程，全时段全方位开放实验室，为学员动手实践提供优越的软硬件条件；创新实践学分制考试模式，让学员走出教室，拿起烙铁和仪器；成立学员军事训练自主委员会，让学员成为军事科目的小教员，“要我练”迅速转变为“我要练”……
    “现在，教员一本教案讲三年已经不行了！”该学院教授吴瑛感慨地说，工作量成倍增长的背后，是教学相长，能力互促。
    2得知总部首次择优申报
    国家级实验教学示范中心，
    该学院领导立即敏锐地意识到：这是提升实践化教学科研水平的难得机遇，必须紧抓不放！
    这是一场攻坚战。实验室部署，雷雪、冉晓F、杨宾等教研室主任亲自上阵。准备申报材料，申报团队成员连续11个月夜以继日，奋战在工作台、奔走在档案室。
    在他们的努力下，信号分析与处理实验教学中心以全军排名第二的成绩成功申报。这一年里，国家工程实验室分中心、通信类军队重点实验室也相继申报成功。这些高端平台的建设，形成了资源高度融合的学研战实践体系，增强了办学育人的核心能力。
    该学院领导说：“实验平台的成功申报，让我们在实践教学科研体系中，有了更广阔的平台、更高远的目标。”
    3“毫不保留向一线单位开
    放核心技术，毫不保留为一
    线单位解决技术难题，毫不保留向一线单位输送人力支持。”
    去年12月，在全军某技术交流会上，该学院的3个“毫不保留”让与会者印象深刻。
    该学院领导认为，基础理论和应用技术研究，只有通过战场的实践应用，才能形成战斗力，才能有更高的发展目标。为此，他们着眼部队需求加快完善联动机制，在供需对接中找准教学改革的支点、服务部队的接点。
    积极向一线部队发布典型成果，帮助一线单位解决技术难题，安排教员参与部队综合演练……在开放的平台上，技术实践正在源源不断地为该学院建设发展注入着强大动力。
    瞩目世界通信技术领域，颠覆性革新不断涌现。展望明天，该学院将会有更多技术研究成果直通一线战场。
〖-ZW/正文〗
