〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红歌萦绕井冈山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/黄立彬/杜三平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072000502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 勇 黄立彬 杜三平
    “诗以言志，歌以咏情。”盛夏时节，井冈山参观见学之行，是国防大学研究生学子近距离感受井冈山“红色文化”、激情唱响红色革命歌曲的文化之旅、精神之旅。6月底，国防大学组织近60名2013级博士生学员，在研究生院崔晋生副院长的带领下，重上井冈山，与中国井冈山干部学院进行衔接教学。干部学院领导们高度重视，采取以教授讲学、参观见学、唱响红歌等多种方式使学员们从内心感受到红色圣地的豪迈与热情，让学员在红歌的歌声中感悟光辉历史、继承优良传统……
    “天上的北斗亮晶晶，八角楼上的灯光通通明……”当高唱这首《八角楼的灯光》时，学员们仿佛穿越时空，置身历史，不禁心潮澎湃。
    红色歌曲，是革命先辈追求革命理想、播撒革命火种的生动写照，饱含着军民鱼水深情，让人把历史铭记在心里、回荡在耳边……在壮美的井冈山上，此起彼伏的红歌歌声是那样值得学员们深思与回味。
    “夜半三更哟盼天明，寒冬腊月哟盼春风，若要盼得哟红军来，岭上开遍哟映山红……”唱着《映山红》，优美的旋律萦绕耳边，深切的歌词打动人心。几十年前的罗霄山脉地少、人少、粮更少，工农红军吃的是“红米饭，南瓜汤”，穿的是“薄单衣，稻草鞋”，用的是“红毛枪，长大刀”，环境条件充满了千难万苦。但是面对生与死的考验、苦与乐的选择，红军艰苦奋斗、百折不挠，凭着顽强的革命精神，依然坚信熬过“夜半三更”，挺过“寒冬腊月”……革命先辈的崇高精神蕴含在歌声中，时刻激励着学员们。
    此次参观见学，井冈山上红歌嘹亮，让学员们受益良多。学员队长林迪说：“唱红歌不仅抒发我们心中的美好情怀，更充分表达了对革命先辈的景仰缅怀、对使命职责的传承担当。”
    走上井冈山，体悟“红军情”。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
