〖ZQ/总期〗20645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第十六批护航编队凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣俊杰/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛7月18日电荣俊杰、特约记者王庆厚报道：历时近8个月，圆满完成亚丁湾护航、叙利亚化武海运阶段性护航以及访问非洲8国任务的中国海军第十六批护航编队，18日上午顺利抵达青岛某军港。在北海舰队举行的欢迎仪式上，海军副政委王森泰代表中央军委委员、海军司令员吴胜利和海军政委刘晓江，向编队全体指战员表示诚挚的问候和热烈的祝贺。
    王森泰指出，去年11月30日，由导弹护卫舰盐城舰、洛阳舰，综合补给舰太湖舰组成的第十六批护航编队官兵远赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，共完成40批132艘中外船舶护航任务，先后派出特战队员53人次为18艘次船舶实施随船护卫，解救遭海盗袭扰商船1艘。期间，第十六批护航编队首次与欧盟护航舰艇编队进行反海盗联合演练，特别是临时受命紧急派遣盐城舰赶赴地中海，出色完成了叙化武海运阶段性护航，并在索契冬奥会期间成功接受中俄两国元首视频慰问。护航编队官兵完成护航任务后，首次实现对非洲8国的连续访问，加深了与到访国之间的相互了解和信任。
    济南军区副政委兼北海舰队政委白文奇，国家交通运输部安全总监王金付，海军、北海舰队机关以及青岛市、盐城市、洛阳市、中国船舶工业集团有关领导和护航官兵家属代表参加了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
