〖ZQ/总期〗4038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚《人民之声报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈赞扬捷人民反对苏修占领者的斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捷人民将采取果敢的革命行动；争取祖国的彻底解放〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那二十八日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》最近发表题为《捷克斯洛伐克人民对苏修占领者的愤怒和仇恨》的社论，热烈赞扬捷克斯洛伐克人民反对苏修占领者的斗争。
    社论指出，尽管苏修的坦克把一个残暴的占领制度强加于捷克斯洛伐克人民头上，尽管杜布切克修正主义集团一再投降苏修和背叛捷克斯洛伐克人民，但是捷克斯洛伐克人民没有屈膝投降，也没有受骗，他们继续不断地以各种方式对苏修占领者提出抗议和表示愤怒。最近以来在布拉格和捷克斯洛伐克其他城市的事态发展，再一次地表明了捷克斯洛伐克人民对苏修侵略者所怀有的强烈的仇恨。
    社论说，苏联修正主义占领者和捷克斯洛伐克的通敌者，正在采取各种欺骗伎俩，企图麻痹捷克斯洛伐克人民，以便使侵略合法化，使局势“正常化”和使占领无限期地继续下去。面对修正主义者的这种险恶阴谋，捷克斯洛伐克人民的最高利益，要求捷克斯洛伐克人民进行积极的抵抗，采取果敢的革命行动，以争取祖国的彻底解放。
〖-ZW/正文〗
