〖ZQ/总期〗10974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汽车团长朱思明落实责任制和加强责任心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全团安全行驶2000多万车公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董贵学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全行车RW：朱思明/军队干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱团长所在的团长年驰骋在高寒缺氧的风雪高原和烈日炎炎的火洲盆地。他1985年初调到该团任团长，当时正值精简整编，730名技术较熟练的驾驶员退伍，许多营连干部转业，而且团里的车况差，超龄老车占72％。面对这种状况，朱思明在科学管理上下功夫。通过调查考核，他发现影响全团安全行车的主要矛盾是驾驶人员技术素质差，于是当即组织改革驾驶员培训办法，强化专业训练，当年就培训出合格驾驶员300多人，扭转了司机青黄不接的状况。团队驻在城市，他跑到通往南北疆的两条主要交通干线上，一连数天，摸情了车辆高峰期和低峰期，他还详细了解了天山南北的气候和每条道路的状况，成为小有名气的“气象员”和“活路图”。同时，他还力主制定了逐级负责和承包责任制，从班到团逐级负责，从团领导到驾驶员层层承包，使连级干部年跟车达到了150多天，营级干部达120多天，团领导带头上昆仑山，1987年全团事故赔偿只花了500多元。
    这个团所担负的运输距离长达七八千公里，干部战士每年大部分时间在行车途中度过，上一趟昆仑山来回得半个月。每一支车队出发时，朱团长都要站在大门口，微笑挥手为大家送行，车队回团时，只要他在，又总是要到大门口去迎接。每天晚上，他都要与外出的车队通电话，互通情况，研究难题。
〖-ZW/正文〗
