〖ZQ/总期〗10974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵昆线修复通车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伤亡人员正在妥善处理，抢险部队完成任务后撤离现场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贵昆线/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月26日电 昆沪客车颠覆事故发生后，由于当地解放军、武警部队及铁路职工全力抢救、抢修，该路段已于1月25日21时55分开通。经压道试车，第一趟客车（昆明开往上海）于1月26日13时45分限速通过。
    对伤亡人员，云、贵两省已组成善后工作小组，在该小组统一安排下，正在妥善处理中。
    现已查明，这次事故中，有8名外国人乘坐该次列车，其中1人死亡（新西兰籍，南京大学教师）；1人受伤（新西兰籍），正在医院治疗。
    本报昆明1月26日电 记者郑蜀炎报道：在贵昆线发生80次列车颠覆事故的当天，驻云南部队立即派出1000多名指战员奔赴现场抢救。干部战士和武警部队、铁路职工一起，吊开了拦阻在铁轨上的车厢，并清理路基，重新铺设路轨，至25日夜全部修复。在胜利完成抢险任务后，除留下少数值勤的武警战士外，其余部队已全部撤离事故现场。临行前，地方和部队的领导同志看望了奋战2天的指战员们。
〖-ZW/正文〗
