〖ZQ/总期〗10974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探矿18个采金70万克〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警黄金部队成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警黄金部队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天开幕的黄金部队工作会议上，冶金部的领导同志赞扬黄金部队已逐渐成为我国黄金地质行业中一支“劳武结合，能工能战”的生力军。广大干部战士笑迎南疆酷暑，奋战北国严寒，为祖国寻觅黄金奔波不息。首次进入西藏寻找黄金的指战员，不顾雪崩滑坡等危险，提前完成了普查住务。在川北山区执行找金任务的黄金十二支队，每天施工9个多小时，终于在川北地区又找到一个大型沙金矿。这是“七五”以来我国发现的第一个大型沙金矿。
    武警黄金部队近年来紧紧围绕以地质找矿为中心，不断加快和深化部队各项改革。从1985年开始，他们把储量管理改为储量承包，在全国地质行业中首次制定了储量价格公式，实行了储量承包；在黄金生产上，进一步制定了“产量、直接费用、单位成本包干，节约分成，超产计奖”的经济承包管理办法；在基本建设上，深化了“百元产值工资含量包干”。这些改革，大大调动了部队的积极性。干部战士注重向新的科研技术要效益，使找矿采金的成果一年比一年显著，而所需成本却逐年下降。
〖-ZW/正文〗
