〖ZQ/总期〗10974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区政研室对600名战士和百名战士家庭调查认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家庭经济状况变化深刻影响战士思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队政治工作需要研究新问题开拓新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区政研室/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 记者陈歆耕报道：战士家庭经济状况变化给思想政治工作提出了一些什么新的问题？南京军区政治部政研室对此作出了比较可信的调查与分析。
    年前，他们用两个月时间，分别调查了部队5个单位的近600名战士和地方5个乡、镇的100多个战士家庭，写出了调查报告。
    调查表明，近几年来无论是农村籍的还是城镇籍的战士家庭，在经济成分、经营方式和生活水平上，都有明显变化，大大不同于十一届三中全会以前。具体表现在战士家庭经济成分多样化。农村籍的主要有7大项：种责任田、在乡镇企业工作、养殖专业户、工商个体户、参加劳务输出、参加集体承包工程、合资或独资办厂。城镇籍的除在全民或集体单位外，还有承包或租赁企业和工商个体户等。战士家庭生活水平普遍有了提高，表现在人年均收入的提高和拥有许多高档的生产、生活资料。农村籍战士家庭，人均年收入100元以下的已经没有了，绝大多数在300元以上。当然，地区不同，战士家庭的富裕程度也不平衡。
    社会经济的发展和战士家庭经济状况的变化，必然对战士思想产生深刻影响。而有的干部对战士中出现的新问题，只从思想政治上分析原因，对蕴含在这些问题深层的经济因素注意和分析不够。由此构成了思想政治工作与战士思想状况不相适应的矛盾。
    ――战士普遍具有强烈的致富意识，干部对此认识不足。一些战士从入伍到退伍，始终在寻求致富门路。有的刚入伍就给团长写信推销家乡的产品；有的在服役期间就直接参与帮助家乡在驻地购销紧俏商品等经营活动。在对待分工上，往往以能否学到民用技术，退伍后能否致富为前提条件。战士关心经济，想学技术，渴望致富是好事，不能简单地斥之为“向钱看”、“图实惠”、“觉悟低”，但对有些战士不考虑部队建设需要和实际可能，只考虑个人利益，应当教育引导。
    ――战士思想情况复杂多样化，而思想政治工作仍习惯于“一刀切”。战士家庭经济地位和入伍前经历不同，心理状况及思想特征也不会相同。如应届毕业生，思想单纯，能尊重干部，遵守纪律；对新事物比较敏感，但缺乏鉴别能力；爱学习，肯钻研，想报考军校；社会经验少，自理能力差。在乡镇企业做工的，上进心强，对政治上的进步要求迫切；民主意识比较强，爱出点子，敢提意见，希望参与管理；看重技术，对分工比较计较；集体观念较强，正课时间能守纪律，但八小时之外不大愿意受纪律约束。从事个体劳动的，经济意识强，关心政策，重视信息；讲实惠，能吃苦，社会阅历丰富，有较强的自立能力；擅长拉关系，组织观念淡薄。面对上述种种复杂情况，有些干部不善于分析研究，工作中往往采取“一刀切”的办法，缺乏针对性。
    ――战士对新的生活方式的追求与部队要求和实际可能的矛盾。坦克连队伙食标准已比步兵连队高，一些家庭富裕的战士仍感连队伙食比自己家里差，战士吃零食、抽好烟较普遍。花钱多的问题相当突出，年消费少的一二百元，多的三五百至上千元。战士对精神文化生活的需求也越来越高。
    ――战士在人际交往中的商品化现象与部队纯洁官兵关系的矛盾。有的战士在分工、入党、立功受奖、报考军校、转志愿兵、退伍等问题上，为了达到个人目的，给干部送礼、送钱。过去，战士家长来队，连队加几个菜，干部陪着吃饭。现在倒过来了，一些战士父母来队，为了帮孩子达到某种目的，拉干部到驻地饭馆吃饭。
    研究室认为，要重视研究社会经济发展对战士思想的影响，开拓变革思想政治工作的新路子。
〖-ZW/正文〗
