〖ZQ/总期〗10974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗相对论与大科学时空观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园反思与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗相对论时空观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相对论是具有划时代意义的发现，它的诞生吹响了大科学时代的第一声号角。
    创立狭义相对论和广义相对论的爱因斯坦是现代物理学革命的主将，虽然他并不象西门子那样，将科学、技术和经济活动系于一身，也不象后来的奥本海默把物理知识与管理才能结合起来，但是爱因斯坦一生所追求的就是自然界深刻的统一性，这和大科学的自然观是完全一致的，他所阐发的新的物质观、运动观、时空观成了大科学观的重要组成部分。
    相对论彻底地抛弃了牛顿认为的时间和空间相互独立毫无关系的小科学观念，并以科学的定量化的方式给予深刻的描述。这里有一个有趣的插曲：明可夫斯基是爱因斯坦的大学数学老师，可是由于爱因斯坦经常喜欢独自钻研自己喜欢的物理问题，常常不去听他的课，他曾骂爱因斯坦是“懒狗”。可是，毕业才5年时间，这条“懒狗”竟创立了狭义相对论。使明可夫斯基大吃一惊。不久，他以一个科学家的正直和坦率，赞扬他的学生这一漂亮而深刻的思想，而且为了从数学上描述它，还提出了一个四维时空坐标，使得空间和时间的结合表达为一个精美的数学形式。所以人们认为他发展了爱因斯坦的时空观，并为其进一步向广义相对论进军作了理论上的准备。
    爱因斯坦在提出狭义相对论后3个月，又提出了著名的质能公式，它赋予了质量和能量以全新的涵义，把质量和能量统一起来，这样就从理论上解释了放射性元素、太阳的起源等科学问题，还为不久以后发展起来的核物理和粒子物理作好了理论准备，并成为第一个大科学的战略工程――“曼哈顿工程”的科学基础。
    相对论的胜利，不仅为大科学探索更复杂的自然和社会系统提供了方法论上的范例，而且改变了人们对科学的认识。科学的发展既不是“一些定律的汇集”，也不是“许多各不相关的事实的目录”。人们对科学进步开始了更深层次的反思，也促发了科学自我意识的成熟。
    相对论的胜利结束了一个时代。大科学时代首先在时空观上取得突破，从而为其勃发争得了广阔的天地。
〖-ZW/正文〗
