〖ZQ/总期〗10974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宇宙雷”击中目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦国力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科幻小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是不久前发生的故事。
    无垠的太空，一颗卫星在轨道上平稳地运行着。突然，正前方一个小型飞行器直朝卫星飞来，它来得是那样隐秘、疾速，以致卫星还没来得及改变运行轨道，便与之相撞爆炸了，卫星碎片充满了整个荧屏……
    上校伸手关了开关，隐式顶灯自动亮了起来。这是U国空军司令部的作战室。此刻，上校正在向空军司令报告着情况。他拿起了一支雪茄烟，在鼻子上嗅了嗅，道：“刚才的录像，是我们的侦察卫星在5号轨道附近拍摄下来的。爆炸的卫星是欧洲C国的一颗侦察卫星。至于那个小飞行物是个什么东西，现在还不清楚。从飞行方向和速度等情况来判断，它是从另一颗卫星上发射出来的。”
    空军司令将头仰靠在沙发背上，两眼紧闭，静静地听着。忽然，他睁开了眼睛：“那另一颗卫星是哪个国家的？”他问。“也是C国的。”上校回答。空军司令忽地站起身来：“这肯定是一次试验，非同寻常的试验！”他命令：“立刻弄清那个小型飞行器的真面目！”
    一场间谍战开始了。U国的间谍无孔不入，很快就搞清了那个小型飞行器的秘密。
    “报告，小型飞行器的秘密已经搞到了！”上校喜形于色地来见空军司令。
    “快说说！”司令催促着。
    “它果然是C国正在太空试验的一种新式秘密武器，叫‘宇宙雷’。它主要由电脑控制系统、动力系统和攻击战斗部组成。专门用来对付在轨道上运行的卫星和其它航天器，当‘宇宙雷’被送入轨道后，电脑控制系统便操纵‘宇宙雷’埋伏在预定空间，一旦目标卫星运行到附近时，动力系统便即刻启动，并向目标发起攻击。”
    “‘宇宙雷’对我们威胁太大了！”司令烦躁不安地说。
    上校理解司令此刻的心情，因为，在太空轨道上他们有一颗十分重要的军事卫星正昼夜不停地在运行着。这颗卫星生着两只明察秋毫的眼睛，一条铁路的延伸，一个新建筑物的出现，都历历在目。此外，它还携带着神秘的仪器，它们可以毫不费力地探测出导弹发射井散发出来的热量。
    “一定要粉碎‘宇宙雷’计划！”司令威严地说。
    不久，欧洲的一家报纸刊登了一条消息：C国的一家军工厂发生了大爆炸。警方已经逮捕了几名可疑分子……这家工厂正是制造“宇宙雷”的主要兵工厂之一。
    然而时隔不久，C国竟出人意料地宣布：“‘宇宙雷’试验成功。作为一种全新的手段，它们能击毁任何太空目标。”
    太空越来越不平静。斗争将越演越烈……
〖-ZW/正文〗
