〖ZQ/总期〗10974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“热血”涌流何处？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军政治部一场关于部队改革现状的讨论纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作生动活泼的改革教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年前，在某集团军政治机关发生了一桩发人深思的事。
    政治部几名“秀才”围在一间办公室里正商议着一件重大“决策”，他们打算趁早转业，然后集资合股开办一家写作公司。他们从公司的服务宗旨谈到公司的经营范围，越谈兴致越浓，仿佛“本公司”已矗立在面前了。
    这件事不知怎么传到政治部主任张秋祥的耳朵里了。按理说，在他领导的机关里，有人“身在曹营心在汉”，不能不令他尴尬。但他却从这几个年轻干事身上看到一种强烈的参与改革的热情。只是他不明白，为什么他们不把这种“热血”灌注在部队现代化建设的“大动脉”之中呢？
    “对话”引出的悄悄话
    原来，半个月前，参加学习十三大报告读书班的师团干部、机关干部特意请山西省“体 改办”的3位负责同志谈地方改革形势，以加深对“报告”的理解。
    “体改办”的宋守慧处长给大家介绍了山西省委、省政府刚刚通过的近期目标35条。山西这个能源化工基地在发挥自己优势的基础上，已迈出发展生产、加工和其他产业的改革步伐；在政治体制改革方面，也已制定出7个具体的方案，并正在逐步实施。大家看到了地方全面改革的奔涌大潮，特别是大家在参观了驻地改革取得成功的工厂农村之后，都产生了一种紧迫感和危机感。
    人们悄悄议论开了：“改革的大浪涌到我们部队就变成了水沫气泡了。”
    “咳，改革改革，部队改什么？条例条令能改吗？干部任免考察制度能改吗？咱们对改革只能认识认识，很难付诸行动。”
    “说得对！在军营这块绿地里，条条框框太多，没法改。要想不被时代淘汰，还是趁年轻早点回地方干点事业吧！”
    各种议论汇集成一股潜意识流，这就是有的干部准备“干地方”的原因所在。张主任经过一番琢磨，决定采取――
    借“桃”还“李”术
    年终总结到了，政治部要求：各处在总结一年工作的时候，侧重总结一下各个分管口内这一年的改革情况，从自己的身边和脚下看看改革的成果。
    微机屏幕上显示出这样一串资料：
    ――宣传部门抓基层政治教育改革，在某师总结出社会、家庭、军队三结合教育试点经验受到普遍好评，并已被北京军区推广。
    ――组织部门摸索新时期基层党团组织建设的新路子，大胆改革的一些做法受到北京军区的肯定。
    ――干部部门总结推广了某团实行的干部政绩登记制度和述职报告制度，在部队引起强烈反响。
    在总结政治部一年的工作时，张主任说：我们在改革新时期政治工作中做了一些探索，待开拓的领域还有很多，部队政治工作的改革是大有可为的，需要大批有志之士都来参与、探索，在部队这块绿地的改革中施展才智。
    绿香蕉与黄土地
    连续几天，张主任来往于各个办公室与干事们共同进行不定时、不拘形式的讨论，和大家一起象剥苞米那样，一层层拨开忧虑和疑团。
    “军队与地方的改革不能简单地类比，这是因为军队与地方各自的改革是由各自的职能所决定的。厂矿企业改革寻求的是能提高企业自身活力、大幅度提高经济效益的那些方式方法，农村改革是要寻找能活跃农村经济，使农民真正富裕起来的道路。我们军队改革的目标则是建设现代化的革命军队，增强抵御外侵、保卫祖国的战斗能力，彼此的目的和特点不同，所以采取的改革方式和内容自然不可能完全相同。”
    “十三大报告中提出的全面改革，是我国总的发展趋势，是各行各业的主旋律，是共性。但还有个性，就象南方的绿香蕉不可能在北方黄土地上生长一样，军队改革应当有自身的特点。”
    “军队的条例、条令正象工厂的厂规、厂纪，我们不能简单地把这些纪律约束视为条条框框和改革的‘禁区’。”
    经过一番讨论和思辨，大家的思绪渐渐明朗了，会发现军营这块绿地处处有等待人们开拓的土地。
    开头提到的那几位想回地方办公司的年轻干事都已自觉放弃初衷，开始设计他们所分管的那份工作的新年度改革蓝图……。
〖-ZW/正文〗
