〖ZQ/总期〗10974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们的政绩在基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某高炮旅抓基层的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们面前摆放着几份材料，写的都是高炮旅这几年抓基层建设的做法和成就，看着这些材料，我们不禁为高炮旅不务虚名抓基层的工作作风肃然起敬。
    材料是这样写的，实际情况怎样？基层的同志怎么看？我们做了一次追踪采访。
    几次采访笔录
    第一次
    笔者：现在高炮旅党委抓基层已经名声在外了，你们是基层的同志，最有发言仅，请谈谈你们的看法。
    四营副营长郭金瑞：我们旅领导抓基层的指导思想很明确。旅刚组建时，百事待举，在第一次干部会上，刘政委就提出了“一切围绕某层，一切服务基层”的工作指导方针。当时，旅领导除留一人在家主持工作外，其余的全部下去了，两个月的时间，跑遍了全旅所有单位。平时，我们也看到，旅领导一人一辆自行车，每天总有人到下面去转，发现问题，就地解决。我们旅组建两年来，什么事故都没发生，与领导抓基层指导思想非常明确有关。
    三连指导员涂亚明：旅领导抓基层的作风是很扎实的。就说刘政委前不久在连队蹲点吧，他一个一个连队蹲下去，整整蹲了3个月时间。到我们连时，工作组和我们连的绝大部分干部战士都谈过心。
    汽车连连长刘桂元：我们连过去是有名的后进连队，原来的连长、指导员和副连长都受过处分。我刚接任连长时，面对这么个烂摊子，的确束手无策。后来，旅领导多次带工作组到我们连蹲点，光是刘政委就来了上10次。对连队的问题不是挑，而是帮，帮助我们健全制度，用制度管人。我们连终于成了集团军正规化建设先进单位，两年来未发生任何车辆事故。
    第二次
    笔者：请你们联系实际，讲讲旅领导抓基层的几件具体事。
    十连指导员黄国洪讲了张旅长“雨夜站岗”的事。他说：我们旅的领导有个好传统，就是经常到连队查铺查哨，特别是刮风下雨的时候。一天夜晚，雨下得很大，旅长在哨来到我们连。他看见哨兵衣服淋湿了，就对哨兵说，“你回去换件衣服吧，我替你站岗。”后来我知道这件事，很受感动。
    一营副营长周贻程讲了“政委坐闷罐车”的事。他说：我们旅要到1000多公里外的地方打靶，当时旅长不在位，政委组织部队铁路运输装载，他和大家一样，每天凌晨3点钟起床，连续搞了6天6夜，我们都累得支持不住。考虑到政委工作劳累，我们建议政委坐软卧去。政委反问了一句，说：“我怎么能不管部队呢？”就这样，政委和我们一起坐在闷罐车里，每当停车，他还要下车检查部队和装备情况，两天的路程，政委只睡了几个小时。
    二营营长孙德贤讲了一个“送鸡挨批”的故事。他说：前年，我们养了2000多只鸡，要过春节了，大家有个心意，觉得旅领导为基层操了不少心，送两只鸡拜个年吧！我就带着通信员，提着12只鸡，挨家挨户送给6位旅领导。
    先到旅长家。旅长知道我的来意后，半开玩笑半认真地说：“伸手不打送礼人”，我今天不打你，要赶你。旅长硬是把我堵在门口。我从旅长家出来，转身来到其他领导家，正好他们都不在，我就交给了他们家里的人。晚饭后，养鸡的饲养员告诉我，旅领导把鸡全部送回来了，还捎了一句话，当然是批评罗！
    第三次
    笔者：现在各级工作组下基层不少，但有些基层并不欢迎，你们对旅领导抓基层的哪些方法、哪些作风感兴趣？
    三连副连长刘爱萍：我最不喜欢那些只讲空话，不办实事的工作组。领导帮基层，关键在于为基层出主意、想办法、解难题。我原来性格比较急躁，爱骂人，与战士们的关系有些紧张。前年，政治部邓主任来我们连蹲点，发现了我的问题，几次找我谈心，引导我从几个方面加强思想修养，转变对战士的根本态度。与此同时，他又做战士的工作，消除隔阂。我按邓主任讲的几个方面去做，果然收到很好效果。现在，我的性格有很大改变，跟战士们的关系也融洽了。
    一连排长王芳德：有的领导作风不实，下面反映问题，口头上说研究研究，但好久没有下文。为了克服这个问题，我们旅党委明确规定：凡是营连反映的问题，必须在3天内答复。去年7月份，三连的水池漏水，战士没水洗澡。问题反映上去后，后勤部吴部长第二天就来察看。第3天，民工带着水泥、沙子来到三连，将水池里面重新用水泥粉刷一遍。
    亲眼所见的特写镜头
    在与基层干部战士座谈的同时，我们来到连队，来到靶场，用我们的眼睛“拍”下了一个个真实的特写镜头。
    二连连部门前：中间是假山，两边各有一个椭圆形花池，里面栽种着玫瑰、月季、美人蕉等花卉。连部接待室里，靠墙摆着淡黄色的椅子和茶几。雪白的墙壁上装着壁灯、吊扇。穿过半圆形拱门，便是连队俱乐部。俱乐部宽敞明亮，分为电视室、阅览室、荣誉室、棋类室、育才室，除彩色电视机外，有收录机、多种文娱器材和1000多册图书。副连长李宗福告诉我们，其它连队也大致如此。这两年，旅里花了10万元为基层添置生活设施，而旅领导和机关一件也没添置。第二天，我们来到旅领导和机关办公室，情况一点不假，机关用的大都是陈旧的桌椅箱柜。刘政委的那把椅子已经用了15年。
    三连：我们来到厕所，不禁大吃一惊：连队的厕所与宾馆的厕所简直不相上下――墙壁用浅绿色和白色涂料粉刷，地板用水泥磨得光滑如镜，便缸用的是白色瓷缸，自来水冲洗得干干净净，闻不到一丝臭味。我们又看了其它几个连队的厕所，都是如此。
    后勤财务科：我们查一查高炮旅这两年工副业收入与支出的帐目，想从一个侧面看到他们为基层服务的实绩。财务科长交给我们一张表格。
    这张表格告诉了我们一个事实：高炮旅这两年工副业收入的67％，都用于为基层服务。
    旅领导谈抓基层
    张旅长：我们对基层建设不敢放松，说句实话，很大程度是逼出来的。1985年底，部队组建，干部战士来自几个单位，思想比较复杂，素质也比较差，有40％的干部是改行的。部队作风纪律松散，营区设施和物资器材丢失损坏比较多，有的连队才两张饭桌。面对这种情况，逼着我们非抓不可。
    吴部长：我是管钱管物的，也许是职业习惯，比较注重实际，比如我们到连队现场办公，机关一个人往下跑，就可以减少基层30多个人往上跑，你说哪个合算？
    刘政委：我们一开始就重视抓领导机关为基层服务思想的确立，反复强调，为基层做任何一项工作，都要不务虚名，讲求实效，不仅要经得起上级的检查，还要经得起群众的检查、历史的检查，更要经得起战争的检查。说实话，要糊弄上级是一件不难的事，但群众你糊弄不了，时间会戳穿你的“西洋镜”。战争更是无情的裁判。
    〔调查补记：高炮旅为基层服务不图虚名，却常常榜上有名――两年来，广州军区和集团军将13面锦旗、奖状颁发给他们。1987年6月集团军批准他们为“党委建设先进单位”。年底广州军区党委又通报表彰了他们。〕
〖-ZW/正文〗
