〖ZQ/总期〗10974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中导条约命运如何？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美参院举行听证会讨论苏最高苏维埃开始审议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏条约中导条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月25日电 美国参议院今天开始讨论关于中程导弹条约的批准问题。参议院外交委员会和军事委员会今天分别举行听证会。参议院情报委员会也将在近日内举行听证会。
    里根总统今天正式向参议院提交了中导条约的文本，并要求参院迅速批准这项条约。
    国务卿舒尔茨在外交委员会的听证会上说，中导条约是“在现实主义、实力和对话的基础上，对美苏关系采取坚定和耐心的态度所取得的结果”，“它有助于国际稳定。它将可能开创军备控制――开始削减武器的新篇章。”
    中导条约是去年12月由美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿会晤时签署的。参议院外交委员会有权审理这项条约。
    国防部长卡卢奇在参议院军事委员会的听证会上称赞中导条约的签订是军备控制中“具有历史意义”的一步，“它将减少苏联对西欧和亚洲的军事威胁”。
    在军事委员会听证会上作证的还有参谋长联席会议主席威廉・克罗。他说，参谋长联席会议一致认为“这项条约是符合美国最高利益的，坚决要求批准它”。
    舒尔茨和卡卢奇在谈到苏联对这条约的执行问题时比较谨慎。他们表示，如果苏联违反条约，美国将作强烈反应。舒尔茨说，“一旦我们发现苏联的行为违背他们在中导条约中的义务，我们将会迫使他们执行。”
    这些听证会将持续数星期，然后由参议院召开的全体会议讨论。估计参议院的会议将于4月初召开。
    在美国，条约的批准，必须得到2/3以上的参议员的投票同意。
    新华社莫斯科1月25日电 苏联最高苏维埃开始讨论1987年12月8日在华盛顿苏美最高级会晤期间所签订的两国销毁中程和中短程导弹条约的批准问题。
    据塔斯科报道，苏联最高苏维埃主席团今天就苏联部长会议向苏联最高苏维埃提交批准中导条约一事通过了一项决议。决议认为，条约的签订将使苏美在严格监督的条件下销毁两个级别的核武器，这“符合各国人民的利益，并可提高全球范围内的安全水平”。
    根据苏联宪法，苏联最高苏维埃主席团决定先把该条约交给最高苏维埃联盟院和民族院的外交委员会事先审议条约的各个方面，两院将参考专家们的评价和苏联公众舆论的意见作出相应的结论。而后最高苏维埃主席团将研究这些结论，并全面讨论条约的批准问题。
〖-ZW/正文〗
