〖ZQ/总期〗10974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧送救灾物资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国际友人路易・艾黎支援洪湖苏区抗灾斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗良辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗洪湖苏区RW：路易・艾黎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1931年夏，我洪湖苏区遭到一场特大水灾，千百万亩良田被洪水淹没，百万难民流离失所，四处逃荒。我洪湖苏区军民在湘鄂西省委及各级党组织领导下，于粉碎敌人第三次“围剿”的同时，进行了艰苦卓绝的抗灾斗争，战胜了历史上罕见的水患。正当我苏区军民开展生产自救和兴修水利的时候，国际友人、新西兰著名作家路易・艾黎以国际救灾机构成员的身分，受国际联盟约翰・霍普一辛普森爵士的委托，为重建被洪水冲毁的长江大堤和发放国际救灾物资，从上海只身来到武汉……
    被洪水洗劫后的武汉，满目疮痍，哀鸿遍野。大批灾民和儿童流落街头，挨饿受冻。大江上飘浮着的死尸，比比皆是。路易・艾黎满以为国民党当局会把救灾作为中心任务，但是，在武汉，他所见到的国民党政府感兴趣的只有两件事：一是以救灾、修堤为名，趁火打劫，大发横财；二是向洪湖地区贺龙领导的革命武装开战。太腐败了！那些大大小小的官员，把灾民的救济款全都贪污了；借口修堤，横征暴敛，中饱私囊；利用职权将市场上的粮食、衣物、药品抢购一生，囤积居奇，再用高价卖给救灾组织及灾民。国民党的军阀何健公开声称，他们只有一个任务：就是打共产党，消灭红军，要路易・艾黎将救灾粮食送给他们的军队吃。对于国民党当局不顾人民死活的行为，路易・艾黎非常愤慨，他说：“1931年的长江洪汛，引起了全世界人民的关注，对于如此严重的自然灾害，即使是平时冷酷无情的人也不能熟视无睹”，然而，“国民党的官僚们对此熟视无睹。在他们心目中，真正的‘洪水’是代表人民利益的共产党，而他们所关心的则是如何利用这场洪水来消灭处于困境中的苏区人民。”
    1932年初，路易・艾黎不顾国民党当局阻挠，坚持要到国民党称之为“共匪窝子”的洪湖视察灾情和修堤情况。他带领几名工程师，冒着严寒，乘坐汽艇，溯江而上。经过一天的水上颠簸，在新堤南门洲泊靠，步行约五里，于天黑前来到新堤镇，下榻于新堤地下特支联络站（现解放街220号）。这是一栋木质结构的小楼房，房前是一条狭长的石板街，房后紧靠长江大堤，路易・艾黎就住在这栋小楼上。在新堤停留期间，路易・艾黎一行首先视察了新堤官保堤，以后，沿长江大堤步行到乡下。当时，国民党军队仅占据有设防工事的新堤镇内，乡下和郊区均为我苏区或游击区。
    在乡下，路易・艾黎亲眼看见红军和苏区灾民抢修堤防的动人情景，他描述道：“一幅深受鼓舞动人的画面展现在我们面前，男女老少在被洪水冲毁的旧堤废墟上努力修建新堤，工程进展之快是我们从未见过的”。此外，这次苏区之行，艾黎还了解到，湘鄂西省苏维埃政府专门作出决定，抽出财政总收入的30％为修堤经费；并发放了“水利借券”；苏区广大农民自备伙食，参加水利建设；仅在短短几个月内完成了二百公里的堤防工程……路易・艾黎在亲睹了国民党当局与共产党、红军对救灾的两种截然不同的态度后，毅然决定把救灾粮食运往共产党领导的洪湖苏区。
    以什么理由把救灾物资送到洪湖苏区？路易・艾黎回武汉后，以耳闻目睹之事实，揭露了国民党当局散布的“洪湖是‘匪区’，灾民们根本不愿修堤”的谎言。并以国际救济组织成员身分，向国民党当局提出一个救济原则――谁抗洪最积极，就应当首先给谁粮食。他指出：“洪湖灾情最严重，抗灾斗争最积极，理应先得到救济组织捐赠的粮食和其他物资”。迫使国民党当局不得不同意。
    2月的一天，路易・艾黎亲自押运着三条装有小麦和药品等救济物资的驳船队，从武汉溯江而上。国民党当局害怕救灾物资落入红军手中，派了一个排武装护送。然而行前，路易・艾黎已把消息通过地下党组织报知了湘鄂西苏区。当船队行至新滩口内荆河口时，段德昌率红九师一部乘坐数十艘木船进行了拦截，他们砍断了其中一艘驳船缆索并将其拖走。路易・艾黎看到后，十分高兴，他脱下帽子，频频向红军挥舞致意。这时，敌我双方交起火来，一颗子弹打穿了路易・艾黎手上挥动着的帽子，差一点要了他的命。数年后，在延安的一次宴会上，路易・艾黎会见了贺龙同志，艾黎称赞贺龙同志说，你的红军枪打得很准！贺龙同志风趣地说：“那年我们红军不认识你，开枪把你的帽子打了个洞，让你受惊了。今天我向你陪罪，罚酒三杯！”救灾船队在牌州泊靠后，路易・艾黎又以自己是外国人，红军不会“加害”为由，换乘木船渡江，在新滩口会见了敬仰已久的段德昌和红军。
    就这样，艾黎借口红军“拦劫”，把一船救灾粮食和物资送给了红军。另两船的粮食和物资，运到新堤后，艾黎坚持全部发给了修堤的灾民。
〖-ZW/正文〗
