〖ZQ/总期〗10974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方式谦虚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时，有人撰文，对“东方式嫉妒”发了一通宏论，结果引来不少非议。可见，议论国民中的某些劣根性，是一件得罪人的很难的事情。
    笔者无意对东方式的或西方式的嫉妒一较优劣，只想对中华民族的传统美德之一――谦虚，议点看法。姑且称为“东方式谦虚”。
    此“东方式谦虚”，窃以为有以下几个特点：一是肆意把自己贬低。如我国不少自谦之词，都含有自贬自贱之意。象称自己为“鄙人”、“小人”、“小子”、“不才”，称自己的妻子为“贱内”，称儿子为“犬子”，称自己的居家为“寒舍”、“贱地”等等，确实“谦虚”得可以。与此相连带的，就是在说到自己或自己的东西（产品）时，往往把缺点、毛病摆在前头，“自谦”一通，什么“小子鲁莽”啦，“鄙人性情憨愚”啦，“贱地多有不便”啦，等等。似乎把自己越说得一塌糊涂，便越显得高尚。（当然，也有“王婆卖瓜，自卖自夸”，动辄“誉满全球”的吹嘘，不在此文讨论之列。）二是故意把能说成不能。明明自己有某方面的才能，却偏偏要故作姿态，忸怩一番：“仅得一二”，“略知皮毛”，“没有研究”等等。不少干部当提升职务时，也往往表态：“我水平低，能力差，难当此任”云云。其实，他内心里可能自认为能耐得很，而且对升官是“心向往之”的。三是习惯于把成绩归于别人。取得了成绩，受到了奖励，有了名气，在表态时总要说上几句“成绩归功于领导，归功于群众”一类的话，不然，就是“自大”、“狂妄”。大家想必还记得，中央电视台举办歌曲演唱大奖赛时，得奖者的即席发言，大都是一个模式，即“感谢”这个，“感谢”那个，是某某培养、某某关怀的结果，等等。按说，领导、群众或别人如果确有“功劳”，实事求是地提一提是应该的。但如果纯系客套，故作谦恭，就无此必要了。何况，讲了一大堆别人的“帮助”，唯独不提自己的勤奋和努力，得奖者不乏诚意，却总让人觉得“自谦”过头。统而言之，“东方式谦虚”的最大弊病在于自贬自贱，只许比人差，不许比人好；只许比人低，不能比人高，只要“人前莫抢先”，便会得到“谦虚”之誉，便可免遭到人戳脊梁骨。
    当然，对“东方式谦虚”不可一概否发。谦虚作为一种传统的美德，有其合理的成分，特别是其中体现的实事求是精神，是应该倡导的。不过，我们常常看到，有些“东方式谦虚”“谦”得近伪，“虚”得似卑，流弊太多。据说当年李鸿章出使美国，在餐馆宴客，因说了一句“聊备粗茶淡饭”的话，而引起餐馆老板的不满，闹了一场纠纷。这已是旧话，姑且不提。最近又见到有消息说，某些出洋学习，在国外谋职者，由于说话“留有余地”，谦谦有词，结果找不到饭碗。当然，一人一事尚不堪悲，作为一个民族、一个国家，如果也因这种谦谦君子之风而受洋人鄙视，受外人愚弄嘲笑，岂不可叹可气。
    说到“东方式谦虚”，就自然不能不与西方的“谦虚观”作些比较，尽管这种比较易出毛病和受挑剔。在西方人的眼里，“谦虚”是无自信和缺乏竞争精神的表现。他们所要的是“我能”、“我会”，孜孜以求的是超过别人，争世界第一。据说，某国有一所著名的企业管理学校，其中有一门课程，就是让学生早晨在都市繁华的大街上跑步，并于众目睽睽下高呼：“我是世界第一！”当然，对西方世界的这种“自大”也不可一概肯定。其中的吹牛扯谎，以大欺小，以强凌弱，实不足取。在那种残酷的竞争之中，人们为了取得立足之地，就要拚命表现自己，拼命压倒别人，吃掉别人，这也是一种畸形现象，其中不乏悲剧色彩。但是，西方的那种竞争精神，好胜精神，自信精神，仍可给我们一些启示。
    我以为，在中国走向世界之际，处在激烈竞争的时代，“东方式的谦虚”美德，实有某些加以改革之必要。其中某些不合时宜的东西，确应淘汰抛弃，而代之以自强自立自重自信的新的“谦虚观”。
〖-ZW/正文〗
