〖ZQ/总期〗10974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他有一双神奇的手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设旅游业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要不是耳闻目睹，真有点不相信：南京某厂一位青年工人患慢性腰椎间盘突出，疼痛难忍，经他几次推拿复位，就痊愈了；一位离休老干部肠功能紊乱症缠身十多年，让他推拿一个阶段，也驱走了病魔；一位年轻妇女婚后几年不孕，他给推拿两三个疗程（一个疗程十天），竟奇迹般的怀孕生了个胖小子。这神奇般的推拿术出自谁的手？他就是江苏省军区第八干休所的离休干部、新四军老战士苏友盛。
    老苏在少年时就向一位老和尚求教推拿术，后又拜一位有高超推拿术的70多岁李大夫为师，勤学苦练，熔各家精粹于一炉，并按人身经络，把气功、针灸疗法揉进推拿之中。
    1984年，苏友盛离休后，请来了老搭档印泽民一起在干休所医务室开设了针灸推拿理疗室。开诊后，前来求医的人不论是本所的离休干部及其家属子女，还是地方群众，老苏总是热情治疗。离休干部李贯达因患“腰椎管狭窄”，几年来直不起腰，走路也很困难，为治病不知跑了多少家医院。老苏来到所里后，为他放松膀胱箸，点接肾俞穴，居s环跳等穴位，经两个月的推拿，现在李老行动自如了。一位老年妇女得了“肠功能紊乱症”，老苏便主动上门为她按摩腰大肌，推拿膀胱箸，点阿土穴，然后把掌心平放在她的腹部发放外气，使她只觉得一股热流冲到胃里，肠子开始蠕动了，气也通了。20天后，她能吃能睡，胃也不闹腾了。
    苏友盛60多岁了，一天中推拿的病人少则十几人，多则几十人。从脑意外后遗症、肠功能紊乱、骨质增生等重病，到痔疮、感冒发烧、扭伤等小病，经他一推拿都能见好。人们称赞他不仅有一双神奇的手，更有一颗火热的心。
〖-ZW/正文〗
