〖ZQ/总期〗10974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援地方发展旅游业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚力生吉文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队有勘探、安装、工程机械等多种专业，近年来，部队领导积极请战，指战员们先后参加了老革命根据地――茅山溶洞开发、南京市中华门古城堡修建、秦淮河治理等十几项省、市重点游览工程的建设，仅土方任务就完成了20多万立方。齐天大圣孙悟空的乐园――连云港花果山，因旅游业的发展，游人不断增加，一度严重缺水，钻井分队的干部战士接受任务后，积极动脑筋、想办法，提前完成了打井任务。
    在部队军民共建小组的统一部署下，该部驻风景区的部队还积极支援园林建设。两年来，他们利用闲置机械，在中山陵风景区梅花山挖坑移栽树木近千株，并在明孝陵风景点建造了一座售书亭，大大方便了游客。去年10月，台湾当局允许台胞回大陆探亲访友，不少台胞到中山陵拜谒孙中山先生的陵墓，在部队两用人才活动中涌现出来的能工巧匠立即动手，整修了几十处石凳、石椅，树起了一块块醒目的路标，受到了台胞的称赞。
〖-ZW/正文〗
