〖ZQ/总期〗10974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在听取最近两起重大交通事故汇报时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取切实措施保证交通运输安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院常务会议决定组成事故调查委员会，查清事故原因和责任，提出处理意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐心华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输安全RW：李鹏/代总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏代总理在会议上重申了国务院对最近这两起重大事故的处理方针：妥善处理善后工作；尽快恢复正常交通秩序；稳定情绪，振奋精神，保证春节运输安全；认真调查事故原因和责任，从中汲取教训，对有关责任者作出必要的处理；总结经验，采取改进措施，整顿和改进交通运输工作。
    经李鹏提议，国务院常务会议决定，由国务委员、国家安全生产委员会主任张劲夫主持，组成事故调查委员会，负责查清1月18日民航222号客机空难事故和1月24日80次特快客车在贵昆线上颠覆事故的原因和责任，向国务院提出处理意见。
    李鹏在会上强调指出，交通运输的安全问题，是关系到广大旅客生命财产的大事。交通运输的安全情况不好，不但会给人民的生命财产造成损失，而且还会严重影响整个社会生活的安定。各级政府、各级交通运输部门必须十分重视，采取切实有效措施，保证交通运输的安全。
    李鹏说，运输行业一定要执行“安全第一，预防为主”的方针，在全行业、全体职工中牢固树立安全第一的思想。要严格遵守工作纪律，认真执行各项规章制度。随着生产的社会化和技术的发展，更要有严格的组织纪律和更加严密科学的规章制度。要建立严格的运输设备检查维修制度，使它们能在良好的状态下运转，对于那些不能确保安全的设施，就要下决心更换。要加强各运输系统的安全保卫工作，坚决打击破坏交通安全的违法活动，制止一切违章作业。安全生产问题不仅是交通运输部门的事，各行各业都要重视安全生产。
    李鹏说，事故已经出了，大家心情都很沉重。越是在这样的时候，越要振奋精神，做好工作，把坏事变成好事，把压力变成动力。他希望各级领导兢兢业业地努力工作，使安全生产在比较短的时间内能有一个比较大的改进。
    国务院副总理万里、姚依林，国务委员方毅、陈慕华、张劲夫、吴学谦、宋健，以及国务院有关部门的负责人出席了会议。中共中央政治局常委、书记处书记胡启立，中央书记处候补书记温家宝，中顾委副主任薄一波，中国人民解放军副总参谋长徐信等也出席了会议。
    铁道部副部长李森茂、中国民航局局长胡逸洲在会上汇报了事故的情况，以及他们在事故发生后，根据李鹏代总理的指示，采取紧急措施处理善后的情况。他们对于自己部门的工作没有做好，造成这样严重的后果，都表示心情非常沉重，请求处分，并表示要认真总结教训，做好运输安全工作。
    万里在讲话中指出，分析事故，首先应该从主观上找原因。他认为，制度不严、纪律松弛、管理不善、职工队伍素质差，是重要原因。当前，要采取保证安全的措施，狠抓落实，解决问题。
    胡启立在讲话中表示完全赞成并支持国务院处理事故的方针。他说，要认真总结经验教训，严格各项规章制度，加强管理，增强责任心，明确岗位责任，把安全生产放在第一位，防止再发生类似事故。要严肃法纪，对于携带易燃易爆和其他危险品上火车上飞机的，对于拆卸铁路器材等违法活动，要严肃处理。
    薄一波说，十三大后，各方面工作都在前进，但存在的问题也还不少。中央各部门和省、市、自治区的领导首先应当树立高度的责任心，艰苦奋斗，紧张努力，谦虚谨慎，兢兢业业地工作，努力克服前进中的困难。
    陈慕华、张劲夫、温家宝、徐信也在会上发了言。
〖-ZW/正文〗
