〖ZQ/总期〗10974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役师训练中心在咸阳建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴伟方荣堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役训练中心/咸阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨兴伟、方荣堂报道：某预备役师训练中心，1月上旬在兰州军区咸阳预备役师建成。1月22日，兰州军区领导机关充分肯定了他们这一做法。
    这个训练中心从预备役部队实际出发，将团建训练基地改为集中修建师训练基地；将分散设置师团机关改为集中设置师团机关，实行现役干部联合办公制，统一组织使用师团机关力量；将一县建一团扩大到二至三县建一团。
    这种预备役师训练中心的建成，为搞好预备役部队和民兵训练创造了条件。首先，师建训练基地，集中使用训练经费，有利于完善教学设施。其次，将师团机关设置在一起，有利于对现役干部的管理和避免日常工作与训练的矛盾，可协调力量建立一支优秀的教学骨干队伍。第三，由几个县组建一个团，有利于组织预备役部队和民兵到训练中心施训。第四，有利于均衡基层训练任务，避免了分散搞训练在生活、住房和土地使用等方面给地方带来的负担。
〖-ZW/正文〗
