〖ZQ/总期〗10974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团为所有连队创造平等竞争条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年度训练不搞“尖子连”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士说，现在要比硬本事了，谁英雄谁好汉，年底见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴远坤仇学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴远坤、仇学平报道：兰州军区某红军团新年度军事训练拉开序幕后，首先宣布取消搞“尖子连”的作法，不给个别连队搞“重点投资”，不让典型连队吃“偏食”，让全团连队在同等条件下展开竞争，争创先进。
    这个团是某集团军多年的训练先进团，训练成绩一直比较突出，自1983年以来就从军区、集团军、师扛回各种训练锦旗70多面，曾受到总参、军区的多次表彰。特别是他们的夜间军事训练更具特色，被誉为“夜老虎”团。但是，为了参加上级比武，迎接考核，这个团过去每年都重点投资搞了几个“尖子连”，把主要的人力、物力、财力集中到两三个连队身上，结果这些连队吃了“偏食”，训练成绩上去了，而大多数连队因为缺少训练经费、训练器材，训练速度跟不上，训练内容落实不了，成绩平平。新年度开训前，团党委5名常委带领机关人员深入连队调查，征求干部战士对训练改革的意见。许多干部战士反映：5年来，团里老是把那三四个连队当作“金娃娃”捧着，在训练保障上给他们搞优惠照顾，让他们当先进。这样搞，无论怎样，我们也赶不上，既然赶不上，我们也不去争那个不公平的先进了。还有的干部战士埋怨说：每年初训练刚开始，我们就知道哪几个连队年终要当先进，我们还有什么奔头？连队干部战士的意见，使团党委常委们认识到，对个别连队搞“重点投资”，树训练“尖子”，在不平等条件下迎接考核、参加比武，挫伤了大多数连队爱军习武和比、学、赶、帮、超的积极性。这样促了一小点，丢了一大片。为此，这个团在新年度开训之际，及时改革传统的训练方法，取消了原定树三连、六连、九连、105炮连4个老典型连队为“训练尖子连”的计划，抽回4名长住这4个连队抓典型的机关干部，团训练改革指导小组对全团每个连队实行巡回帮助指导，在人力支援上做到平等均衡。另外，下发训练器材平均合理，不给老“尖子”连队多发、优发或搞重点保障，对训练成果突出的连队，给予训练器材和训练资料奖励。在训练经费上，按照步兵、炮兵、机枪、工兵各专业连队的训练内容分开档次发放，不让任何连队独吃“偏食”。
    这个团改变训练方法后，给全团所有连队创造了平等的竞争条件，调动了干部战士练兵习武，争创第一的积极性，第一阶段施训的13个训练课目展开后，老“尖子”连队稳步发展，其他连队比奋力追赶，全团上下掀起了一股练兵热潮。连队干部战士高兴地说：今年的军事训练团里没包办，是真格的比本事了，谁英雄，谁好汉，咱们年终成绩簿上见！
〖-ZW/正文〗
