〖ZQ/总期〗10974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国今年将进行律师体制改革
    今年全国将积极而又慎重地进行律师体制的改革，在改革中不断加强律师队伍的组织建设和业务建设，提高律师素质，拓宽律协工作领域，充分调动广大律师的积极性，为社会主义经济建设和精神文明建设，为民主与法制建设做出应有的贡献。
    国务院公布第三批全国重点文物保护单位
    国务院新近公布了第三批全国重点文物保护单位258处，连向已公布的前两批，中国目前有全国重点文物保护单位500处。
    苏联授予齐奥塞斯库“列宁勋章”
    苏联最高苏维埃主席团25日在罗共总书记、共和国总统齐奥塞斯库70寿辰之际，授予他“列宁勋章”。
    我国有3800位退休老年人步人书苑画坛
    4年前成立的中国老年书画研究会如今已拥有会员3800多人。他们当中有许多过去是我党和军队的各级领导干部。他们离休之后步入书苑画坛，濡墨挥毫，抒发情怀，创作出一批又一批书画作品。
    广西宁明膨润土储量突破六亿吨
    据地质部门提供的最新材料，广西宁明膨润土藏量达到6.43亿吨，成为我国最大的膨润土矿床。这个矿床面积广及20平方公里，矿体11层，而且埋藏浅，开采条件好。
    山东省政府聘请法律顾问
    山东省人民政府最近聘请了山东大学法律系教授乔伟等5名法律专家为省政府的法律顾问，以保证国家法律、法令、法规在山东的正确实施，保障省政府依法行政，推动改革的深入发展。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
