〖ZQ/总期〗10974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何须这多“登记本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田程冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几次到连队，都见一些连部的墙上挂着密密麻麻的登记本子、统计表格等。笔者在一个连队沿墙浏览一遍，就发现23个本子。据说，墙上挂的还只是一部分，要把所有的加起来足有40多本。是这些连队乐意这样干吗？笔者走访了许多连队的指导员，他们一致反映，连队的本子多得成灾，使他们有苦难言。
    本子不都是他们自己订起来的吗？苦衷又从何而来呢？
    经过一番了解，一个原因是一些司政后机关的各个部门都要求建立健全各种规章制度，但又缺乏整体协调。比如计划生育，一个连队只有两三个结婚的，有多少新情况要填写？上级却要求订4个本子。党团生活每周只过一次，而登记本子就有7个之多。一个连队大大小小40多个本子，每填写一次就要花费两个多小时，连队干部哪来这么多时间，怎不叫人犯愁呢？
    另一个原因是以本子作为评定工作好坏的依据。有的领导机关检查工作，往往先看本子，写得好，表扬，写得差，批评。逼得连队干部不得不用相当多的精力去应付填本子。
    归根到底，造成连队“本子成灾”的原因，主要是有的领导机关有官僚主义作风。他们下决心，办事情，往往不是为连队考虑，而是图自己方便。他们每下达一次任务，不作具体指导，但又怕落实不了，便搞开了填“本子”的文牍主义。
    连队本子成灾，不仅给基层带来了忙乱，还容易逼着一些基层干部去做表面文章。因为连队工作不可能天天有新东西，上级却要求每天填写，没法子，他们只好到临检查前搞突击。这样填出来的材料，就难免有“水分”。由此看来，单靠检查“本子”的办法，是建立不起“健全的规章制度”的。
    当然，并不是说连队不应该有登记制度，而是说不宜过多。必要的“本子”还是不可少的。例如“岗哨登记”、“出勤登记”、“军政考核登记”等，对连队建设就有用处。
    总之，连队主要是干实际工作的，还是多腾出一些时间，让连队的主人们自己去支配吧！
〖-ZW/正文〗
