〖ZQ/总期〗10974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能只奏扫把铁锹交响曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师紧紧围绕改革开展共建活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武章欧阳东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年仲春的一天，是某师的军民共建活动日，当师领导率直属队几百名干部战士肩扛扫把铁锹，到驻地街道、工厂打扫卫生的时候，听到群众甩过来这样一句话：“当兵的只会干这事……”
    说者虽漫不经心，却重量敲击了师党委成员的神经：为什么我们出了力流了汗，却得不到一些人的理解？师党委在回顾中看到，过去在军民共建中开展的一些活动，仅仅停留在治理脏乱差上面，而没有随着改革大潮的日益高涨而向纵深发展，军民共建处在低层次上，不仅地方群众有看法，干部战士也不满意。
    于是，师党委重新修订了军民共建活动的内容，要求部队在共建中关心支持地方改革，同时亲身感受地方改革的新风，促进部队自身改革。首先，他们主动与地方大型改革企业达成共建协议，投身到经济建设中去。他们先后支援了我国最大的中外合资企业平朔露天煤矿、向京津唐输送强大电流的朔县神头发电厂、我国最大的电气化大秦铁路等国家重点工程项目的建设。
    他们还利用军民共建日深入到厂矿、村镇了解改革情况，征答改革疑难，群众有不明白的问题，他们派出政策理论组释疑。他们还帮助一些落后厂矿实行承包租赁；或出主意想办法帮助制定一系列新的管理措施。这个师支持帮助的近百个共建单位，就有60多家受到地方政府的肯定和赞扬。驻地3路公共汽车实行“包利润、包油料、包公里”三承包。他们便及时与这个车队的领导职工一起制定改革措施，整顿思想作风，并派干部战士跟车作业，一边帮助维持秩序，一边进行精神文明宣传。在他们的建议下，车队延长服务时间，增加运行次数，使过去出了名的“脏、乱、差”车队，一举成为全公司服务质量最高的车队。
〖-ZW/正文〗
