〖ZQ/总期〗10974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业承包经营责任制显现四大作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经济效益稳步提高企业的动力机制明显增强市场引导企业的作用增强推进了企业内部配套改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业承包经营责任制经济效益动力机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年是实行承包经营责任制有重大突破的一年，据22个省、自治区、直辖市统计，预算内工业企业承包面已达75％，其中大中型企业已达76％。
    最近赵紫阳同志听取了国家经委负责人关于承包情况的汇报。赵紫阳同志肯定了1987年企业承包取得的成绩。他说，实行承包经营责任制后，企业的活力增强了，宏观控制有进步，微观也搞活了，继续坚持下去，情况会更好。
    推行企业承包经营责任制所起的四大作用是：
    经济效益稳步提高，确保了财政收入――去年全国预算内工业企业的产值比1986年增长了11.3％，销售收入增长17.1％，实现利税增长9.9％，上空利税增长6.7％，实现了工业产值和实现利税的同步增长。
    企业的动力机制明显增强――各地普遍反映，去年组织生产的难度从来没有这么大，但承包后，特别是实行招标承包后，企业的利益、经营者和职工的利益都与经济效益直接挂起钩来，既有压力，也有动力，人人都关心经营效果。
    承包之后市场引导企业的作用加强了――去年市场工业品供应情况是比较好的，消费品零售额增长16.9％，农业生产资料增长22.4％，这里一个重要因素是承包推进了技术进步和产品结构调整，同时也增强了企业进行新技术、新产品开发的能力，增加了名牌、优质、紧俏、适销对路和出口创汇产品的生产。长线产品得到适当控制。
    推进了企业内部配套改革――企业承包以后，加快了厂长负责制的落实，并且围绕厂长任期目标责任制，进一步完善了企业的目标管理体系和经济责任制网络体系。同时把竞争机制，商品交换，分配与效益挂钩的原则引进企业内部，改善企业管理。
    据经委负责人介绍，企业推行承包制还有一些问题有待解决，如有些地区承包面偏低、企业如何真正做到自负盈亏、经营者的利益如何兑现等问题。
〖-ZW/正文〗
