〖ZQ/总期〗10974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗芬兰国防军总司令谈大国军事战略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大国间在海域的对峙将加剧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大国军事战略RW：瓦尔塔宁/芬兰国防军总司令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社赫尔辛基1月25日电 芬兰国防军后司令瓦尔塔宁今晚在赫尔辛基巴锡基维协会发表题为《大国使用武力的原则和芬兰的防务》演讲时指出，大国军事战略已发生变化，其安全政策的共同点是减少对核武器的依赖。与此同时，大国之间在海域对峙将加剧。
    瓦尔塔宁认为，二次大战以来，美国军事战略的基础是核威慑。80年代，美国战略更强调海洋和舰队的意义。苏联从60年代中期开始强调核武器在军事战略中的作用。然而近年来，苏联认为核武器作为战争工具的概念己经瓦解。在战略上也更加重视海军的作用。
    瓦尔塔宁指出，在大国军事战略中，核武器首先是被当做一种政治平衡和威慑因素已失去军事上的实用意义。由于这种核威慑存在，常规战争也将不得不谋求尽快结束，这意味着战争也可能大大缩矩。
    他认为，目前中欧地区爆发战争的可能性减少了，但人们更加关注两大军事集团的侧翼地区。
    他还指出，海域对两个大国都十分重要。由于海上没有明显的疆界和可以互相区分的地带，在危机爆发时，空军和舰艇极易发生冲突。削减陆基导弹协议达成之后，海域作为核武器和其它武器发射地的压力增加了。因此，加强北部海域的防务措施是芬兰的重要目标。
〖-ZW/正文〗
