〖ZQ/总期〗10974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日“老黄牛”今天“企业家”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师后勤部长崔延林勇于改革善于理财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财政工作RW：崔延林/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔延林1982年走马上任，交接时全师生产经营攒下的家底仅有15万元，老实巴交的人捧着个“不景气”的摊子，能经营得好吗？然而事实作了回答：1983年70万元，1984年95万元，1985年120万元，1986年170万元，去年头十个月200万元。
    1961年入伍的崔延林，在后勤工作岗位上是公认的“老黄牛”。当部长后，一度深感力不从心。他一心想改革，可就是不知从哪下手。慢慢地，他悟出个道理：一个在观念上、知识结构上落伍的人，是驾驭不了改革大潮的。为此，他给自己订了个详细计划，并付诸实践。崔延林所在部队驻地是一个开放城市，他利用这得天独厚的条件，和地方知名的改革者们交朋友，向人家学“生意经”。他还花了好大的功夫啃了《领导科学》、《国民经济管理学》、《历代百家论后勤》、《信息与决策》等许多书籍。
    师盐场14年来生产的盐滞存达4万多吨，价值近百万元，不但资金周转不开，每年还搭进去自然损耗数万元。崔延林经过调查，认为是“官办”所致。管生产的只管生产，管销售的只管销售，管运输的只管运输，一旦某个环节失调，必然造成梗塞。崔延林深入调查论证，搞出了一份原盐产销改革方案，与地方吃盐厂家、铁路运输部门沟通了关系，使原盐产销顺畅，部队盐场滞销的盐一下得到了解决。
    “在改革中提高自己，从而更自觉更有效地投身和从事改革”，是崔延林为自己设计的一个“良性循环圈”。事实上，他已实现了这一良性循环。一方面是从他那里确实能使人看到改革在深化的轨迹：盐场打通销路后，他又推行先进管理方式，使全盐场占用的106名干部战士减少到7名，而且纯收入年递增3万元以上；师医院的对外横向联系由单一的技术协作发展为多面协作，在师较大的生产经营单位实行厂长经理责任制；根据全军油料供应改革的有关方案，他疏通了驻地空陆军供油渠道，进而对地方开放，代储代加各种油料，服务单位发展到20多个。另一方面，崔延林本身素质的变化也令人吃惊。他不善言谈，可地方“企业家协会”很看重他，谁上什么项目都想听听他的意见，他们说，“老崔说行，这项目就差不离。”崔延林在当地高手如林的企业界赢得了好名声。
〖-ZW/正文〗
