〖ZQ/总期〗10974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏代总理在全国农业工作会议上强调指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗稳定经济首先要稳定农业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彩忠周贻昶蒲立业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国农业工作会议农业生产经济工作RW：李鹏/代总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理万里、姚依林出席了会议。
    李鹏代总理说，1987年全国整个经济形势是好的。经济体制改革继续深入进行，增产节约、增收节支运动取得显著成效。农村经济保持了继续发展的好势头。种植业、畜牧业、水产业、农垦企业和乡镇企业的产值都是增长的。粮食超过4000亿公斤，比上年增加100亿公斤，棉花40亿公斤。而且收购情况较好，粮棉都已接近完成任务。
    当然也要看到，农业生产也出现了一些不可忽视的新问题和新矛盾。主要农产品的需求大于供给。特别是粮食增长缓慢，而消费却大大增加。当前比较突出的是生猪生产下降，销售量上升，造成一些大中城市肉食供应紧张。今后如何促使农业生产有一个较大的发展，上到一个新的台阶，满足社会对粮食不断增长的需要，已成为国民经济全局中一个十分突出问题和迫切任务。
    今年我国经济工作总的方针是稳定经济、深化改革。从国民经济全局看，稳定经济，首先要稳定农业，把发展农业切实摆到重要位置上。今年要努力使粮食棉花有较大的增产，糖料要扭转下降局面，生猪生产要有一个较大的发展。其它各项生产也要有新的增长。
    李鹏说，根抿党的十一届三中全会以来的经验，解决农业问题，必须首先使农业本身具有活力。因此，我们要很好巩固和发展十一届三中全会以来农村改革已经取得的成果。在改革中出现的问题，只能用改革的办法解决，党中央和国务院正在研究农业的深化改革问题。比如，除粮棉等大宗关系国民经济全局的外，一些农产品逐步实行产供销一体化管理，这是农业生产和商品流通体制改革的一项重大措施。目前各级政府和商业部门都首先要认真抓好试点工作。
    农业要有活力，必须研究农产品价格改革问题。但是这项改革涉及面大，需要从国民经济全局考虑逐步实施。今年国家对部分农产品价格作了一些微调，要把这项措施真正落到实处，使农民得到实惠。一定要坚决稳定农用生产资料价格。国家已经颁布了生产资料市场管理条例，对重要生产资料价格实行最高限价，其中也包括一些重要的农用生产资料。各级政府要加强对价格监督工作，对转手倒卖、哄抬物价的不法分子和不法行为要依法严厉惩处，坚决维护农民的经济利益。
    农业和工业一样都是物质生产部门，要提高农业产量，必须有物质条件保证，有相应的投入。国务院已就增加国内化肥生产问题作出了具体部署，有关部门要抓紧实施。增加农业投入不光是国家的事，政府的事，更重要的是鼓励和引导农民对农业进行投入。
    李鹏最后说，党的十三大把依靠科学技术进步和提高劳动者素质作为经济发展战略的首要任务。农业的发展也必须强调依靠科技进步和提高农民素质。这几年“星火计划”和“丰收计划”的实施，效果很好，要坚持下去，逐步完善。要研究和制定鼓励科技人员下乡、开展科技承包服务的有关政策，尽快把现有的实用技术推广到生产中去。
〖-ZW/正文〗
