〖ZQ/总期〗10974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1月7日・发自吐鲁番・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从冰窟到火洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可可托海在―40℃的严寒中瑟缩着。吐鲁番的水银柱则在0℃上下徘徊。从可可托海到吐鲁番，几天时间，我们好象跨越了整整一个季节！
    座落在阿尔泰山南麓的可可托海，因靠近蒙古高气压中心，8月飞雪，终年无夏。历史最低气温曾达-52.5℃，是我国著名“冰窟”。火焰山下的吐鲁番，则因其戈壁盆地的特殊地理环境，夏季长达6个月。历史最高气温曾达47.7℃，素有“火洲”之称。冰窟与火洲相距不过数百公里，极端温差却大于100℃，堪称我国的冷热“两极”。
    守卫在可可托海的是边防某部二连。驻防吐鲁番的则是刘志丹在陕北创建的一支红军团队。他们分别向记者介绍了对冷热两极的感受和体验。
    在可可托海，气温降至-40℃以下，空气中就会弥漫厚重的“冻雾”，整个世界象被毛玻璃笼罩着，几米之外就看不见人影。在吐鲁番，气温升高到45℃以上，空气则象凝固了的水晶一般，闪闪发光，亮得刺眼。
    冬季的可可托海，战士们夜里睡觉盖两条棉被，还要外加皮大衣。游动哨不断地为各班宿舍的炉子添煤，鼓风机不停地吹动着火苗，就这样，也难免个别房间的天花板上结冰挂霜。夏季的吐鲁番，则用两句话就可以概括战士们睡觉的情景：“夏日炎炎似火烧，躺在床上汗水浇！”
    吐鲁番的夏天，吃饭是一件苦差事，“喝一碗稀饭，淌两碗汗水。”可可托海的冬天吃饭也不轻松：炊事人员必须头戴皮帽，足登毡靴，身裹皮大衣，在厨房里操作；要吃羊肉，先得“预热”一两天，然后再用锯子锯，斧子砍……
    吐鲁番的盛夏，太阳一出山就是火辣辣的，清晨的气温也在30℃以上。训练中，卧倒十几分钟，就会在地上留下汗印子。阳光下的火炮护板不能模，一摸就会烫伤皮肤。可可托海的严冬，太阳一整天都是惨淡无力的，室外训练只能在下午3时前后进行。室外的铁器也不敢碰，一碰就会粘住手，撕破皮。
    可可托海的战士们最佩服那些进行兵器冷效应实验的科研人员――他们总是冲着严寒来，越冷越起劲。如果捕捉不到理想的低温，那是最大的遗憾。吐鲁番的守卫者则诙谐地说：我们这里是对电风扇进行破坏性试验的理想场所，一入夏，昼夜24小时，哪台电扇也不会闲着。
    然而，有一点是相似的，两地的守卫者似乎都已驾驭了他们各自的环境。可可托海边防连近几年无一冻伤；驻守吐鲁番的这支团队近几年也不曾有一人中暑。边防二连的4位班长坐在一起，居然回忆不起那一年冬天最冷。他们说：年年都差不多，习以为常了，谁也不在意了！红军团政治处姚主任风趣地说，苦惯了的部队不兴叫苦。我们团多年转战陕北、甘肃和西藏高原，来到吐鲁番，大家觉得抓把土都是甜的！
    千差万别的大自然，构成了丰富多采的世界。如果没有可可托海的奇寒，铍的氧化物也许不会结晶为光彩照人的海蓝宝石；如果没有吐鲁番的酷热，葡萄和瓜果也许会失去它们的甘甜。自然创造了人类，最后又为人类所驾驭。在人与自然的抗争中，人是当然的征服者。这就是冰窟和火洲给我们的启示。
〖-ZW/正文〗
