〖ZQ/总期〗10974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班禅看望拉萨武警和公安干警〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗说人民军队的使命是无限光荣的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗群桑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拉萨RW：班禅额尔德尼・确吉坚赞/全国人大副委员长/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当班禅副委员长来到武警西藏总队时，全体武警指战员和公安干警列队欢迎，总队负责人向他敬献了哈达。班禅副委员民高兴地检阅观看了武警西藏总队的刺杀团体操、对练、基本学术、擒拿、气功等项目的汇报表演。
    班禅副委员长说，我们的人民军队，是共产党领导下的各族人民的子弟兵，任务是保卫祖国、保卫各族人民在和平的环境中建设社会主义，使命是无限光荣的。
    他说，西藏是祖国不可分割的一部分，西藏的藏族人民和其他民族的人民都是中华民族大家庭中的一员。今天我们在党的领导下，各族人民正在建设可爱的西藏。但是，国内外的一少部分人，不喜欢看到西藏的发展和人民幸福，企图分裂祖国、搞“独立”，这是违背了包括西藏人民在内的全国各族人民的根本利益的。因此，我们不能容忍他们的行为。
    班禅说，你们担负着保卫祖国、巩固国防的艰巨而光荣的任务，你们为人民立了功，西藏人民是不会忘记的。对此，我向你们表示衷心感谢。
〖-ZW/正文〗
