〖ZQ/总期〗10974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁中山区的开拓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗莱芜/地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我国人口与耕地的矛盾日益加剧。每年人口以1000万以上的速度递增，而耕地却以800万亩的速度递减……”
    ――引自农牧渔业部部长何康答记者问
    “据统计，从1985年到1987年两年时间，莱芜市所属村镇，建造住房39970间，新拓出耕地3098亩……”
    ――摘自《山东省莱芜市综合发展规划报告》
    这两份资料，是笔者在去年底的一个偶然机会同时看到的。地处鲁中山区的小小的莱芜，近几年建造住房和耕地面积怎么会同步增加？带着这个“谜”，我叩开了莱芜市城乡建设委员会杜学文副主任办公室的门。杜副主任笑着对我说：“我现在正好要下乡，你不妨也跟着走一趟。”
    车出莱城向北驶，我们来到了上游镇。杜副主任指着两边的山岗要我看。嗬！山坡上是鳞次栉比、红瓦白墙的房屋，还有高高的水塔。杜副主任说：“这是上游镇鲁地村的新址，全村人都搬到山上来了，原来的村庄已经变成了耕地。现在，全市已经有104个村庄搬迁到山上下。”谜底揭开了。我不由得为莱芜人的这一创举而赞叹，怀着极大的兴趣了解了有关详情。
    三中全会以后，逐步走向富裕的莱芜农民在解决了温饱问题之后，开始对居住条件、生活环境有了更高的要求。但是，各村镇盖房之风兴起，占用耕地的现象时常发生。“再不想办法解决建房占地的问题，我们将成为历史的罪人！”市委书记朱应铭激动地说。在市建委，市长王玉革认真听取大家的意见时，有的说，要采取更加严格的手段控制建房占地，有的说，控制得够严的了，只怪咱们莱芜这地方石头山太多，耕地太少。“山太多，耕地太少。”王市长揣摩着这句话，一个念头闪了出来：“咱们何不提倡让农民上山建房呢？一些经济条件好，有搬迁能力的村庄何不往山上搬迁呢？这样不是还能增加可耕地面积吗？”
    让荒山变新村，让故园变良田，大家都感到这是明智之举，是造福后代的事业。准备工作是严密的，充分的。市委、市政府让建委派出调查规划组，深入各乡村，对在山上建房舍、修道路、引水、接电及搞一些公共福利设施，进行了可行性论证和全面规划，防止乱盖乱拆。市里还本着实事求是，因地制宜的原则，要求各山村根据本地的地理位置、资源状况、经济条件、文化基础和与外界的联系等实际，对新村进行具体规划，不搞一刀切。
    上山建房用工多，投资大。市里除投资一部分外，又采取了“从企业中提留、从农副业利润中筹集，发动受益者集资，居民投工”等办法，民办和公助相结合，解决资金问题。有搬迁任务的村，组织所有的石匠、木匠、泥瓦匠，成立了专业建筑队，夏季、冬季，专业队打石备料，春季和秋后，男女老少齐上阵，大工小工齐下手，集中力量盖房子。为了提高新建房屋的质量，市建委抽调了一批技术骨干深入各山村帮助施工，进行技术指导，使山上的新房子既坚实，又美观大方。
    然而，搬迁开始后，一些“老脑筋”的人感到“金窝、银窝、不如自己的穷窝”，祖辈传下来的房子，不能“毁”在自己手里。寨里镇王家洼的王树财老汉说什么也不同意拆自己的旧房子，一听说乡干部来做他的工作，就躲起来。后来，他的风湿病又犯了，住进了医院，乡干部多次来到病床前看望他，当乡里的同志得知王老汉的父亲是被风湿病拆磨死的，王老汉的风湿病也是由于房屋阴暗潮湿引起的时候，便不失时机地用此事来开导他，并大讲向山上搬迁的好处和意义。王老汉想通了，从医院跑回去，请人帮他拆掉了旧房子。
    吉普车在崎岖的山路上行驶着，我突然很想知道王树财老汉的近况。“行！司机，去寨里镇。”杜副主任爽快地说。半个小时后，我们来到了坐落在山坡上的王老汉的新居。嗬！王老汉一家5口住上了3室1厅。雪白的墙壁加上大玻璃窗，使屋里显得格外明亮。当我们和王老汉谈起搬迁的事时，他喜悦中交织着愧意：“当初，怪俺这脑筋太死。现在，俺从湿乎乎、黑乎乎的小屋搬进这新房子里，身板也硬朗了。俺要好好种庄稼，多为国家打粮食。”老人说得很动情。
    车往回返，已是黄昏。那逶迄连绵的群山，山坡上一座座兀起的新村和山脚下一片片长着麦苗的田地，都被夕阳镀上了一层金。望着眼前这美丽的景象，杜副主任激动地说：“莱芜人民不愧是具有光荣传统的人民，没有他们的理解和支持，这104个村庄的浩大的搬迁工程是不可能实现的。”
    我点头称是，并问他们下一步还有什么打算，他不假思索地回答道：“赵紫阳同志在十三大报告中指出：‘我们必须十分重视粮食生产，争取在今后十多年内粮食产量有较大增长，这是实现到本世纪末战略目标的一个基本条件。’报告中还指出：‘积极加强土地管理，努力抑制耕地大面积减少的现象。’我们还准备以节省土地为目的，对其他不需往山上搬迁的村庄进行重新规划，下大气力抓好粮食生产。这就是我们今天开拓耕地的目的。”
〖-ZW/正文〗
