〖ZQ/总期〗10974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗状绘军队改革事业中的一代精英〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读长篇小说《紧要军情》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈惠方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《紧要军情》（孙景瑞、蒋荣增著，北岳文艺出版社出版）是一部道地的反映部队和平时期军事训练生活的“演习文学”，是和部队现实生活贴得很切近的适时之作。作者没有拘泥于铺陈、罗列训练和演习的过程，而是把这些置于背景地位，把富有情趣的训练、演习生活环境的描写与展示人物的思想性格和心灵撞击，紧紧地联系在一起，善于在历史的演进、时代的转递和生活的嬗变中，通过刻划具有典型意义的人物形象，使读者感受到军队改革事业的时代脉搏。被浓墨重彩地塑造的魏国才，就是崛起于改革大潮中的一代精英的代表，是一位具有“长城品格”的当代戍边军人的形象。作者通过多层次、多角度的生动细致的描绘，极力突出他性格中最鲜明、最闪光的特点。这就是他“对军事那股迷劲儿，钻劲儿”和“改革的意识，创新的精神”，就是把一切献给人民军队、戍边保国的赤胆忠心。这正是他受挫不馁，忍辱负重，身处逆境仍自强不息的力量源泉。他在那荒唐的年代被错误处理，由饮誉全军的军事尖子被罢贬成人们不屑于一顾的“鸭司令”时，对军事依然一往情深，孜孜不倦地坚持学“洋文”、堆沙盘、识地图、钻理论。这种卧薪尝胆式的修炼，就为他日后东山再起、在军事大演习中大展宏图打下了坚实的基础。当他复出担任了团的领导后，并没有因为过去受过错误处理而变成谨小慎微的谦谦君子，而依然敢想敢干，锐意改革，开拓向前。他不那么安分于成规老套、轻车熟道，而是根据变化了的情况，从实战需要出发，紧紧依靠群众，通过艰苦的实践，制订出了“降龙伏虎”的演习方案。这个方案和虽然也有一套军事技术、有一定部队工作经验，但是更善于看领导脸色行事、善于钻营、耍权术、官瘾十足的副团长孟德发的“关门打狗”的演习方案，形成了尖锐的对立，由于保守势力和不正之风的影响，在“两个方案”之争中，魏国才曾几度处于劣势，差一点被转业离队。然而改革终究是大势所趋，正派力量在部队总还是主流。魏国才经过坚持不懈的努力和斗争，终于赢得了军和军区首长的支持。
    值得指出的是，作者围绕演习的“两个方案”之争，写了一系列矛盾和冲突，跌宕起伏，情趣盎然，没有流于军事技术之争的老一套的描写，而是致力于在环境的烘托中来展现人物性格。作者通过艺术形象，告诉我们，在军队的现代化建设中，在新的历史时期，要“筑成我们新的长城”，是多么需要象魏国才这样新一代的“龙城虎将”啊。可是，在现实生活中，象孟德发这样喜欢拍马奉承、善于投机钻营的人，往往深得领导的赏识，仕途通达，而象魏国才这样朴实得象“长城脚下的一块砖”，诚实得没有任何附加物的忠诚之士，却往往命途多舛，道路坎坷。“什么千里马，什么伯乐，上边有人看上就是千里马；上边没人看上，是千里马也只好拉犁推磨。”这种在生活中确实常见的现象，是很值得深长思之的。或许，这才是“紧要军情”呢！
〖-ZW/正文〗
