〖ZQ/总期〗20342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师团领导走出营门话国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省军区面向社会开办国防教育讲堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚星亮/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚星亮、特约记者胡广飞报道：中秋时节，安徽省百余所高校新生的军训结业典礼与一场场生动的国防教育报告结合开展，十余万青年学子举行集体签名仪式，立志关爱国防、共筑长城。师生们说，安徽省军区师团领导干部所作的国防教育报告，对他们坚定报国信念发挥了重要作用。
    安徽省军区经过深入调研，在省委省政府的支持下，广泛征求各界意见建议，制订出台《关于加强全省各级领导干部国防教育的意见》《关于组织师团领导干部开展国防教育宣讲活动的意见》等规定，明确国防教育宣讲对象和主要内容，规范方法步骤。截至目前，已有191名师团干部到基层作了633场国防教育报告。
    先期试点中，师团领导干部自选课题，各级军事机关及时向地方党委通报情况，分批组织试讲，修改完善后扩大宣讲范围。曾在滁州市作过多次报告的军分区政委赵宁元深有感触地说，省军区对课题内容、宣讲效果跟踪督导，定期通报讲评，提高了师团领导干部的宣讲热情，有效促进了宣讲质量的提高。
    着眼国家安全环境形势、紧贴国计民生实际的国防教育报告，一经推出便受到广泛欢迎。一些地方领导称赞，理论学习和文化教育又多了一个“绿色品牌”，通过听报告进一步加深了对国防和军队建设重要意义的理解，坚定了履行国防责任的信心，也多了一些支持国防和军队建设的具体办法。统计显示，去年以来，军地齐心协力，国防动员训练教育基地建设、民兵训练保障等300余件重难点问题得到顺利解决。在刚刚结束的夏秋季征兵工作中，各级党委、政府和107所高校迅速行动，纷纷出台新举措，数万名适龄青年怀着报国豪情走进绿色军营。
〖-ZW/正文〗
