〖ZQ/总期〗20342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山女儿闯大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092000208.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王凌硕 特约记者 琚振华
    22岁的古力没有想到，她和另外两名战友不但是中国海军首批维吾尔族女水兵，也成了目前航程最远的维吾尔族女水兵。3个月来，她跟随和平方舟医院船访问了7个国家，横跨两大洋、穿越五大海峡，航程超过15000海里。
    古力来自新疆著名的“民歌之乡”喀什莎车县，是医院船上的报务兵。这次随和平方舟号出海以来，她先后收发1000多条报文，没有出现一次差错。
    两年前，正在新疆喀什师范学院上大学二年级的古力，在网上看到国家招收女兵的消息后，毅然报了名。“入伍前，当兵是我的梦想；加入海军，随舰远航是我的心愿。”古力说。
    中国女水兵随舰远航，已有20多年历史：1991年，17名女军人随南海舰队南康号医院船到南沙巡诊，是海军女军人第一次远航；2002年，4名女军人参加中国海军首次环球航行；2010年，14名女兵跟随第七批护航编队赴亚丁湾执行护航任务，则是海军远航女水兵首次登上舰艇战斗岗位。而古力、努尔帕夏和苏丽亚3名维吾尔族女兵跟随和平方舟号出征则是维吾尔族女水兵的首次远航。
    努尔帕夏是和平方舟号观通部门的一名信号兵。她在医院船靠泊期间每天都要升降军旗。努尔帕夏告诉记者，每次升旗时所有官兵向军旗敬礼。“那一刻我感到无上光荣。”
    苏丽亚同样是一名报务上等兵，学专业、出公差、干勤务，样样不服输。出发前补给物资，苏丽亚硬是“闯”进男兵队伍，抱起很重的大米袋就往船上搬，汗水湿透了她的海魂衫。“入伍参军，我不是来享受的，决不能让男兵觉得我们娇气。”苏丽亚说。
    “首批入伍的20名维吾尔族女兵，12人被分到辽宁舰，5人分到井冈山舰，3人则来到和平方舟医院船。”“和谐使命-2013”任务政委陈显国说：“这些女兵开始还为没能去战斗舰艇有些失落，可随着任务的展开，她们越来越自豪，因为她们是最早实现远航梦的维吾尔族姑娘。”
    （本报印尼9月19日电）
    下图：努尔帕夏、苏丽亚和古力（由左至右）在甲板上。
    张 浩摄
〖-ZW/正文〗
