〖ZQ/总期〗20342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队航空兵党委机关建立刚性规范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保教育实践活动不落一人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文骧雁/高宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文骧雁、特约记者高宏伟报道：南海舰队航空兵党委机关采取多种措施，深化党的群众路线教育实践活动效果，建立起大课辅导、考勤登记、课题研究等八项制度，确保宗旨意识和群众观点入脑入心。
    为确保教育效果，该部党委严格落实学风检查制度，通过中心组学习、机关干部集中培训等方法，组织学习经典文献和习主席一系列重要指示，引导机关上下开展学风自查，增强参加学习教育的紧迫感和责任感。根据领导干部和普通干部在理论素养、岗位特点、学习目标等方面的差异，区分中心组成员、机关处长和普通机关干部3个层次建立学习制度，把学习教育的时间明确到天、内容具体到篇、责任落实到人。
    针对理论学习的难点、官兵关注的焦点，机关各部领导自己设题目、拉提纲、找资料，采取领学领读、问题辨析、现场答疑等方式落实大课辅导制度。对中心组学习时缺席的成员，由党委正副书记监督自学补课，机关集体学习缺席人员由各部处领导组织督促补课，通过考勤登记机制确保学习教育不落一人、不漏一课。
    为盘活教育资源、防止学用脱节，他们还建立了实践教学制度、课题研究制度、讨论交流制度和检查考评制度。结合课题研究成果，组织机关领导和干部围绕“争做务实敬业的机关干部”“建设高效廉洁的党委机关”等课题讨论交流，提升认识水平，启发党性觉悟。
〖-ZW/正文〗
