〖ZQ/总期〗20342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个校园网的国际影响力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访国防大学防务学院网站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾爱国/毛丽燕/石强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092000304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■曾爱国 毛丽燕 本报特约通讯员 石 强
    早就听说国防大学防务学院的网站很受外军瞩目，初秋时节，笔者来到这里，恰逢刚刚入学的学员巴基斯坦拉斯里准将，问及对防务学院网站的印象，他说：“那是一张中国人民解放军国防大学防务学院的互联网名片！我不仅从网站上知道了学院的课程安排，还提前了解了中国的国防政策、历史、文化和中国军队的最新信息，尤其是看到往届学员在中国的学习和生活情况，更让我对这次中国之行充满了期待。”
    中国军事文化的魅力窗口
    什么样的网站能获得外军高级军官如此评价？在工作人员的带领下，笔者来到机房，点开学院网站，一阵蓝色风暴瞬间映入眼帘。“蓝色作为网站的主色调，代表了中国人民和军队对和平的向往。”学院政委王希明介绍说，国防大学防务学院网站是我军首家以中、英、法、俄和西班牙文5种语言上线的军事院校网站，于2012年9月14日正式开通运行。
    王希明表示，网站内容主要由服务类栏目和介绍类栏目两部分组成。服务类栏目设有学院概况、办学条件、入学指南等一级类栏目，使有意愿来防务学院学习的外军学员可直接通过网站了解学院报名须知、课程设置等信息。介绍类栏目内容包括学院基本信息、学院动态、中国的国防政策、军事文化、我军动态信息和中国地理、历史、文化等；此外还有学院学术科研成果以及为外军学员设置的各类文体活动等内容。
    笔者注意到，网站首页设置有“中国国防”“PLA在行动”“中国军事文化”“外国军官看中国”在内的10余个栏目，重点突出权威性和服务性，内容非常丰富。
    据王希明介绍，网站已经成为外军毕业学员与学院加强联系的重要桥梁，拓展我军对外培训教学的重要载体，加强中外文化尤其是军事文化交流的重要平台和国际社会了解我国、我军的重要渠道。
    中外军事友谊的网上桥梁
    防务学院网站一开通就受到国内外媒体和中外网民的高度关注，新华社、人民网、中国军网、美国合众国际社等数十家国内外媒体报道了网站上线消息，学院过去毕业的各国学员也纷纷发来贺电。
    在网站的留言中，笔者看到来自巴西的贝内德迪空军上校写道：“祝贺防务学院网站开通，这个消息太好了，以后可以通过这个平台继续了解母校的情况，了解中国军队建设，祝愿网站越办越好。”
    哥伦比亚塞古拉海军上校留言：“通过网站看到我们一同种下的友谊树苗已经长高、郁郁葱葱，我非常高兴。我国的新学员还将继续培养这棵友谊树，希望我们两军的友谊也像这棵常青树一样万古长青。”
    一句句朴实的话语透露着外军学员对防务学院的真情实感，一行行诚挚的留言显示着他们对中国的关注。
    上线至今，网站开通已满一周年，有来自世界120余个国家和地区的网民访问，收到国内外来信来电数万封（次）。防务学院院长兰志涛向笔者展示了一封英国人肯尼思・赫塞尔伍德的来信，信中写道：“我个人对中国有浓厚的兴趣，我热爱中国悠久的历史、伟大的文化以及传统。我很关注中国人民解放军，尤其关注国防大学防务学院，你们的网站真的很棒。”
    外军学员眼中的“中国论坛”
    防务学院的网站引来如此关注并非偶然。笔者在网站的特色栏目中找到了答案。 “学院新闻” “文化生活”为来院学员提前了解学院学习生活提供了便利；“中国国防”“中国军情”全面介绍了中国军队情况，成为外界了解我军的重要平台；“走进中国”将中国地理、文化、民俗等进行精编，为外国网民了解中国打开一扇窗。
    在网站特色栏目“外国军官看中国”中，来自世界各地的外国高级军官和政府防务官员们讲述了他们在国防大学学习期间耳闻目睹的故事和真实感受。而他们的感悟和体验更成为外军和外国了解中国的窗口。
    来自中非的莫加西中校在网站上撰文指出，一些心怀叵测的人总是辛辣地批判中国，并把其批判建立在西方媒体那些歪曲事实的数据之上。其中一个重要原因，是因为他们从来没有来过中国，或者他们阅读的有关中国的著作不够。
    来自多哥的努约沃纳中校在网上留言：“在国防大学学习期间，我们有幸观摩了在河南确山进行的军事演习。演习给人印象最深刻的就是注重运用网络工具与真枪实弹。而中国军队的战斗力也在2008年5月的汶川大地震救援中得到了体现，军人们都前赴后继地去挽救人民的生命。”
    来自突尼斯的吉巴里・莫科塔尔中校在网站刊文《我的梦想成真》，文中写道：“生活在中国，对我来说是一个千载难逢的机遇，是一个我正在经历的、逐步实现的梦想，我也希望我的家人能来此经历一番……”
    外军军官学员在浏览国防大学防务学院网。
    梁 良摄
〖-ZW/正文〗
