〖ZQ/总期〗20342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撞响忧患意识的警钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国防大学战略教研部战略研究所副所长孟祥青教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛/褚振江/罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 周 猛 褚振江 特约记者 罗金沐
    在互联网搜索引擎上键入“孟祥青”3个字，显示结果多达9万余条，其中绝大部分是转载孟祥青论述国家安全的署名文章。
    数量之多，视域之广，关注度之高，让人不禁要问，孟祥青是谁？
    孟祥青，国防大学战略教研部战略研究所副所长、教授、硕士研究生导师。执教30年，他密切关注国际风云变幻，胸怀强烈忧患，忠诚履行使命，在课堂、在媒体上倾情为国家安全鼓与呼，一次次为我们撞响了忧患意识的警钟。
    “中国管辖面积最大的城市是哪一个？”这是孟祥青在外出讲学中的一次提问。
    “上海！”“北京！”“武汉！”……
    “三沙市！”这时，孟祥青轻点鼠标，大屏幕闪现出南中国海地图，揭开了谜底。
    伴随着他的讲述，海洋意识、海权意识深深烙在每个听课者的心中。
    “世界上哪一个国家邻国最多？”由南海地图换至中国版图，孟祥青再次发问。“中国！”这一次没等台下回答，孟祥青率先亮出答案，并给出这样一组数据：中国的周边国家有22个；世界上公开宣称拥有核武器的国家有8个，4个在中国周边；在中国周边还有不少潜在的军事冲突热点……
    眼中形势胸中策。孟祥青大声疾呼：“和平不等于安全。最应该有忧患意识的国家就是中国，最应该有忧患意识的军队是中国军队。我们常说居安思危，现在居危更要思危。”
    居危思危！讲学在听众心中引起震荡、引发共鸣，也让孟祥青愈发坚定了一个信念：军事学者，不能关起门来做象牙塔里的教书先生，必须关注国家安全的现实威胁。
    孟祥青还把国防安全讲台拓展到军营、党政机关、院校和研究机构，成为许多单位竞相邀请的知名学者。某省上午邀请孟祥青作报告，下午就召开议军会。省委书记开诚布公说：“省军区提出的防空指挥系统建设一直议而不决，这回我们认识统一了，马上办！”
    在中央电视台“讲武堂”“今日关注”等栏目，孟祥青拥有大量“粉丝”。在涉及大国关系、地区热点、周边冲突等重大问题时，他的解读往往会在第一时间发出，启发人们对国家安全形势正确认知。
    多年来，孟祥青养成了两个雷打不动的习惯：无论工作任务多么繁重，每天早上他都要浏览一个小时网页，晚上睡觉前必看一个小时的专业书籍。
    早在2004年，孟祥青就敏锐地察觉到，国际局势风起云涌，非传统安全从形式到内容发生了前所未有的变化，军事斗争在非传统安全中的地位和作用究竟如何？为此，他以《军事斗争手段在非传统安全中的地位和作用研究》为题申请了学校年度课题，获得翌年国防大学“十大创新观点奖”，他也成为全军最早完成“非战争军事行动”课题的学者之一。统计数据表明：近年来，孟祥青独立或参与完成各类课题70多项，为国家和军队有关部门独立或参与撰写政策咨询报告50多份，一些建议进入高层决策。
    翻阅国防大学教学计划表，孟祥青的“临时加课”次数名列榜首。今年9月1日凌晨1时，美国总统奥巴马就可能对叙利亚采取军事行动发表讲话。再过十几个小时，孟祥青将给国防大学进修学院联合作战指挥培训班讲授开学第一课：《国际战略形势和我国安全环境》。夜半时分，孟祥青连夜调整充实教案，赶制新课件，直到东方既白……
    当天下午，孟祥青站在讲台上，侃侃而谈，条分缕析，把研究叙利亚危机的最新成果告诉将校学员。
    “要给别人一双慧眼，自己首先不能近视。”近几年，国际核不扩散机制面临新的重大考验，有媒体就中国关于“任何时候和任何情况下都不首先使用核武器、不对无核国家和无核地区使用或威胁使用核武器”的政策提出质疑，希望孟祥青在媒体呼吁调整这一政策。
    孟祥青坚决拒绝。他认为，我国的核威慑战略不仅是政策问题，更是政治问题，它没有过时，并且与我国和平发展的大战略、积极防御的国防战略一脉相承，始终在国际社会占领着道义制高点。
    2011年《中国的和平发展》白皮书发布时，军报刊登了3000多字的孟祥青访谈全文，并翻译成3种外文向国际传播。
    今年教师节，孟祥青一举捧回国防大学 “学科学术带头人”“杰出中青年专家”等殊荣。掌声散去，孟祥青平静地说：“我最看重的还是从事国防教育满30年这项荣誉。我所欣慰的是，30年来，我的教学生命始终与国家的改革开放、国防和军队的建设发展同频共振。”
〖-ZW/正文〗
