〖ZQ/总期〗20342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋走上甘巴拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动记者一线见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，记者在奔赴空军甘巴拉雷达站的途中，与成都军区空军政治部主任王毅一行不期而遇。这位将军给战士们带来了月饼、水果等慰问品。
    上甘巴拉是一个梦想。4年前记者去边防哨所采访时经过此地，海拔5374米的高度、陡峭而颠簸的山路，以及强烈的高原反应，让人抱憾而归。
    再赴西藏，再次来到甘巴拉山脚下。
    上午是太阳最柔、光线最好的时候，远远望去，高耸入云的甘巴拉在蓝天的映衬下显得格外雄奇迷人。恰逢农历八月十五，上山和战友们共度中秋佳节，是王主任和我们大家共同的愿望。
    路越走越险，车越爬越慢，气越喘越短，头越来越痛。这就是甘巴拉，似乎与“死神”只有一步之遥的地方。那些年轻的雷达兵，克服了怎样难以想象的困难，日复一日、年复一年坚守在这透支生命、透支青春的雪山之巅啊？！
    去年甘巴拉实现远程异地遥控雷达值班以后，每次上甘巴拉雷达站阵地值班的官兵只有以前的1/3，但各级领导机关对他们的关切一如从前。
    尽管王主任出发前下了“命令”：让战士们在屋里等着，不要搞什么欢迎仪式。但是，当我们到达山顶时，11名精神抖擞的雷达兵还是在技保主任舒灵峰的带领下，已等候在营门口。
    今年刚毕业分配到雷达站的学员杨雪帆年轻帅气。他是受在甘巴拉工作过10多年、曾任雷达团副团长的叔叔的影响，向组织申请进藏工作的，而且多次申请上甘巴拉，最终如愿以偿。杨雪帆的选择让记者看到了年轻一代军人的人生追求。
    雷达技师、下士刘洋毕业于重庆邮电大学通信专业，上甘巴拉也是自己坚决要求的。谈起自己的选择，刘洋说：“甘巴拉是个美丽而神圣的地方，守着这里就是守着心中的一方净土。”
    19岁的战士陈曦洋是四川什邡人。他长得白净而又秀气，却是今年申请上山次数最多的战士。每次高山反应都非常强烈，但他咬牙坚持：“如果连高山反应都克服不了，那就有愧于‘甘巴拉英雄雷达站’这个称号。”
    望着一张张因高原风吹日晒而粗糙黝黑的脸庞，握着一双双因高寒缺氧皴裂暴皮的手，让人不免一阵阵心疼，胸中涌起说不清的感动和怜惜。是的，甘巴拉的每一位战士都似一座山，一座让我们仰望的精神高山。
    将军和士兵团团围坐在一起吃月饼，拉家常，雪山上的中秋座谈会暖意融融。工作生活、健康情况、婚恋问题，王主任细细询问，战士们一一回答。从值班室、宿舍到厨房，王主任近距离察看了战士们的工作生活环境，不时指出存在问题，提出改进办法。他反复叮嘱连队干部，要时刻关心战士冷暖安危，让他们感觉到在雪山执勤不寂寞，在高原服役锻炼大。
    天色渐渐变暗，冷风阵阵袭来。十分遗憾，一行人没能留在甘巴拉过夜，也不能在甘巴拉明月升起的时候欣赏这里辽阔的天空，和战士们一起在旋转的雷达天线下过一个团圆之夜。
    告别之际，无论山上的士兵还是下山的将军都依依不舍。王主任动情地说：“在万家团圆欢度中秋的时刻，你们坚守在自己的阵地上，这是你们的职责和光荣，是祖国和人民的重托……”
    而记者不知为什么，在和他们拥别时哽咽地说不成一句话。越野车顺山而下，记者在心里默念着此行甘巴拉的诸多感慨：“久仰雪山雷达兵，当歌西藏边关魂；不上擎天甘巴拉，枉为军报追梦人。”
    再见，英雄的甘巴拉，再见，英雄的雷达兵！
    （本报拉萨9月19日电）
〖-ZW/正文〗
