〖ZQ/总期〗20342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋共此时节俭过佳节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092000201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092000201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092000201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092000201.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092000201.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    中秋共此时 节俭过佳节
    9月19日是传统的中秋佳节，在中央的倡导下，各地节俭过节。今年的中秋告别奢华，回归传统，许多地方的群众阖家团聚，度过了丰富多彩的中秋佳节。
    千里明月共婵娟
    阖家团聚话来年
    “千里明月共婵娟，阖家团聚话来年；把酒共叙童年事，中秋佳节月儿圆。”在北京月坛公园的醉月林，一张张写有对家人、朋友祝福语的红纸系满了树林，洋溢着浓厚的节日喜庆气氛。
    月到中秋分外明，人到中秋盼团圆。张明琴这个中秋特别高兴，在湖南打工数年的哥哥要回来了。她说：“这个中秋的心愿很简单，就是家人团圆，只要在一起，没有克服不了的困难。”在芦山地震灾区的各个角落，灾区百姓在以传统风俗度过佳节的同时，也没有停下忙碌重建的脚步，他们正在用自己的辛勤劳动换来全新的家园。
    为弘扬中华传统文化，湖南省长沙市于19日晚举办2013长沙天心阁中秋拜月祈福喜乐会。工作人员按照古代传统，身着汉服举行了庄严的拜月仪式。
    虽然天公不作美，暴雨不断，却阻断不了海口市民过节的热情。当天，海口市举办了一系列活动，“文化惠民・节俭办节”成为节日期间的最大特色。
    高档月饼遭冷遇
    节俭过节受追捧
    山西太原市学府街某大型超市店长助理乔金辉告诉记者，本地月饼礼盒价格多在300元以下，“主打价格定在了一两百元。”乔金辉说，去年月饼礼盒主打价格多在300元以上。
    今年的超市购物卡销售情况不理想，乔金辉告诉记者，超市只推出了几种一千元以下的小面额购物卡，但大批量购买的单位几乎没有，个人零星购买也多集中在一两百元的小面额。
    杭州一烘焙用具淘宝店家告诉记者，最近一个月，约20元的月饼模具已经销售了上百套。位于杭州的中国计量学院食品系的30名学生自购原料，制作2000个手工月饼送给全学院的学生。
    为让广大市民游客更好地过中秋，武汉黄鹤楼公园中秋节当晚开门迎客。中秋节当天，武汉欢乐谷推出华中地区最大的拼字月饼――由2500多个小月饼共同组成，总重量达110公斤。
    灾区重建奋战忙
    辛勤劳动换新家
    因为特殊的高原气候，一般中秋节的时候，青海玉树都很难看到月亮。但是今年，玉树当地的许多藏族群众都相信，玉树肯定会有个月圆夜，因为他们搬进了新家，因为孩子们有了新校园，因为新玉树即将全面建成……
    全家福的名字很特别，他自嘲虽然叫“全家福”，但是因为玉树重建，他已经连续三个中秋节都没能全家团圆了。在玉树康巴艺术中心施工工地上，来自重庆的全家福正忙着运送装饰材料，雨水打湿了他的衣服。
    一场秋雨一场凉。中秋节前一天，结古镇下了一夜的雨，气温骤然下降。但玉树所有的援建工地，并没有因为下雨和气温下降而停工，轰鸣的机器声响个不停，援建人员忙碌的身影随处可见，所有的援建者都在为收官之战而冲刺。
    临近中午，中国建筑第八工程局康巴艺术中心项目部经理王永翔等管理人员来给工人们送月饼。
    王永翔说，现在是玉树重建的最后阶段，中秋节期间，公司还有3000多名援建工人奋战在援建一线上。
    “为了让工人们在玉树能够感受到家的温暖，公司今年决定不办晚会，不搞庆典，用节约下来的钱改善农民工的伙食。”王永翔说，大家舍弃回家团圆，坚守工地，是因为在所有援建者的心中都有一个最高目标：用自己的辛勤汗水，让玉树重建不留遗憾、不留败笔，为玉树的藏族群众建设一个温暖的新家园。
    来自青海省玉树灾后重建现场指挥部的消息显示，截至2013年6月底，玉树灾后重建已累计完成投资411.86亿元，玉树重建即将全面完成。
    芦山地震灾区的各个角落，灾区百姓在以传统风俗度过佳节的同时，也没有停下忙碌重建的脚步，他们正在用自己的辛勤劳动换来全新的家园。
    当前正是芦山猕猴桃大量上市的日子，原先路边扎帐篷的地方变成了一个个摆满猕猴桃的摊位，没了帐篷的芦山看起来有些“变了样”。已卖猕猴桃数年的何艳说，今年的红心猕猴桃不仅丰收，销售价格也比去年有所提升。去年品相最好的卖到13元一斤，批发价大多在每斤7至8元左右。今年最高的卖到了15元一斤，收购价也在每斤10元左右。
    驻村干部进田间
    挥汗如雨抢收粮
    中秋佳节这天，在贵州六枝特区木岗镇却是一幅不一样的风景：驻村干部们在田间地头、坡上坡下挥汗如雨抢收粮食。
    记者在木岗镇戛陇塘村看到，数十名驻村干部在地里抢收包谷，他们熟练地把包谷从秆上掰下，三下两下撕掉皮后，将黄灿灿的包谷堆在地头，不一会就堆起一座“黄金山”。驻村干部谢拥军一边擦汗一边笑着对记者说：“今天是中秋节，也因我们的劳动而成为收获的节日，虽然累但很快乐。”
    六枝特区党委副书记郭萌介绍，驻村干部今年2月份入村，他们通过走访列出了为民解困清单，其中，秋收缺乏劳动力是驻村干部们在走访中了解到的情况。中秋节这天，六枝特区220个驻村工作组中共有300多名驻村干部放弃了和家人团聚，走进田间地头帮助村民抢收粮食。
    （综合新华社报道）
    图（1）：9月19日晚，几匹骏马在圆月高悬的新疆巴里坤大草原上吃草。
    图（2）：9月19日晚在台北拍摄的一轮明月。
    图（3）：9月19日在北京拍摄的明月。
    图（4）：9月19日，在江苏省盱眙县上空，一架飞机“穿越”圆月。
    新华社发
    中韩赴黎巴嫩维和官兵共迎中秋佳节
    9月18日，在黎巴嫩首都贝鲁特，中韩维和官兵一起玩“投盒”游戏。当天下午，中国第十一批赴黎巴嫩维和部队官兵与韩国赴黎维和官兵相聚地中海畔，共迎中秋佳节。
    吴远江摄
〖-ZW/正文〗
