〖ZQ/总期〗20342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某团“电子贺卡”正风气等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚V浩/霍星伯/王长江/秦俊杰/唐杰/陈林/李涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/微史记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团“电子贺卡”正风气
    本报讯 楚V浩、霍星伯报道：中秋前夕，成都军区某团政委瞿贤余局域网电子信箱里收到300余封电子贺卡。这些官兵发来的电子贺卡，用原汁原味的军旅镜头，配上朴实真挚的词语，传递着浓浓战友情，又纯正了军营风气。
    电子贺卡内容丰富、形式活泼，用它代替实物礼品送祝福，深受官兵欢迎。如今，每逢传统佳节，官兵们制作的一张张电子贺卡，已成为这个团廉政文化长廊里的靓丽风景。
    武警镇江支队“励志博文”鼓斗志
    本报讯 王长江、秦俊杰报道：9月初，武警江苏总队镇江支队岗位练兵比武成绩揭晓，三班10名战士，6人名列前茅，班级被评为“最佳战斗编组”。走下领奖台，班长徐冬辉说，带出“先进班”的秘诀之一就是给战士写励志博文。
    作为一名班长，徐冬辉清楚，班里战士有个共同爱好：登录支队局域网刷微博。为此，徐冬辉注册了微博账号，并将班里每一名战士都加为 “关注”，通过定期发送励志博文，鼓舞大家的练兵斗志。
    新疆军区某汽车团“成长平台”圆兵梦
    本报讯 唐杰、特约通讯员陈林报道：临近中秋，新疆军区某汽车团局域网“成长平台”传喜讯：10名在这里“领”到成长路线图的战士，全部实现了成才梦想。
    四级军士长陈武孙就是“受益人”之一。今年初，他在“成长平台”诉说自己学习新闻写作的愿望。很快，团政治处就为他量身制订了成才路线图，并推荐他到新闻单位学习培训。通过努力，陈武孙实现了“兵记者”的梦想，撰写的新闻稿件常常见诸报端。
    浙江省景宁畲族自治县人武部“军属网群”分兵忧
    本报讯 李涛报道：9月14日，浙江省景宁畲族自治县军属王浩在县人武部开办的“军属网群”留言，反映自己被用工单位辞退，家庭没了经济来源。当天下午，县人武部政委高天河就指派专人与职业介绍所协调，为王浩推荐就业。
    帮助远离家门的官兵分忧，让他们安心在部队建功立业，是该县人武部主抓的重点工作。为此，他们在网上建立“军属网群”，帮助军属解决遇到的涉法案件、生产生活困难等实际问题。
〖-ZW/正文〗
