〖ZQ/总期〗20342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警内蒙古总队额济纳旗中队中队长王慧成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大漠戈壁挺立的胡杨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦文/任英飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092000403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张彦文 任英飞
    初秋时节，大漠深处，一支部队正在组织五公里武装越野，领队的干部肩扛旗帜，坚持跑在最前面，他就是武警内蒙古总队阿拉善盟支队额济纳旗中队中队长王慧成。在不久前举行的第十六届“中国武警十大忠诚卫士”评选活动中，王慧成获此殊荣。
    9年前，王慧成从内蒙古师范大学毕业后，携笔从戎，一头扎进大漠深处。9年来，面对恶劣自然环境的挑战，面对基层一线工作的艰辛，面对与家人分隔两地的思念，他无怨无悔地选择了坚守。
    2005年8月，他刚当排长时，中队的战士们拭目以待：“这个大学生干部到底有多大本事？”中队的格斗高手在训练场上向他挑战，条令条例考试和理论测试，他的成绩也不理想。面对挫折和挑战，王慧成不气馁、不泄气，他虚心向中队干部请教带兵之道，向班长骨干请教精武之术，经过3个月的刻苦训练，他陆续在五公里武装越野、技战术理论考核中崭露头角，渐渐成为战士们心目中的好排长。
    2007年，额济纳旗发生一起恶性案件，犯罪嫌疑人企图借助茫茫夜色外逃。王慧成带领12名官兵在深夜展开追捕，犯罪嫌疑人在难以逃脱
    的情况下，挥舞砍刀向王慧成砍来。王慧成躲闪不及，砍刀深深砍入他的右肩，顿时鲜血直流。他没有退缩，强忍剧痛，死死抓住犯罪嫌疑人小臂，一个前蹬将其重重踢翻在地，紧跟上来的战士将其牢牢控制。像这样的急难险重任务，近年来王慧成先后参与完成30多次。
    2011年，王慧成已有7个月身孕的妻子来中队探亲，由于路上遭遇沙尘暴，1000多公里的路整整走了两天一夜。妻子几经周折到达中队，王慧成却因部队担负维稳备勤任务，被紧急抽组到支队机关。等战备解除归建的时候，妻子因假期结束已返回老家。如今2岁的女儿，他只见过4次面。但他常说：我是少了许多孝敬父母、抚育女儿、与家人团聚的机会，但却换回了中队建设的蒸蒸日上，换回了少数民族同胞对武警部队的感情，只要祖国需要，我愿做一棵挺立在大漠戈壁的胡杨，继续在这片土地上坚守下去。
    图为王慧成（中）与战士在一起
〖-ZW/正文〗
