〖ZQ/总期〗20342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训第一餐防寒变消暑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清蒸海鱼、菠萝炒肉、醋熘野菜……光听这些菜名，就让人胃口大开。9月12日午餐时，笔者来到广州军区某通信团食堂，发现今年新战士的餐盘里，多了不少“清新”菜。团长钟理告诉笔者，根据新兵入营气候特征及训练特点，团里要求饮食保障从往年的“防寒”向“消暑”转变，要求饭菜清淡爽口又不失营养，确保新战士吃出营养、吃出健康、吃出战斗力。
    今年征兵时间调整后，新战士入营正值“秋老虎”，驻地天气炎热，加上新战士刚离开家乡和亲人，难免出现情绪低落、挑食厌食的状况。怎样保障好新战士入营“第一餐”？该团根据秋季饮食不宜辛辣、不宜油腻的特点，多以清蒸、清炒为主，并适时熬制绿豆汤、银耳羹等清热解暑食品，缓解炎热气候给新战士带来的不适。
    “走进饭堂有食欲，走出饭堂有力气，走上训练场有斗志！”一顿丰盛的“舌尖盛宴”后，广东籍新战士陈磊道出大家的心声。
〖-ZW/正文〗
