〖ZQ/总期〗20342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育融入百姓日常生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省国防教育电视频道越办越火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵伍芳/卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵伍芳、特约记者卓健报道：每天晚上18时30分打开电视收看湖南国防教育频道，已成为不少湖南人的生活习惯。作为全国首家省级国防教育电视频道，该频道自去年8月1日开播以来，收视率稳步攀升。湖南省军区司令员黄跃进介绍说，该频道的创办不仅是对全民国防教育方法手段的补充完善，同时也通过催人奋进的军事题材节目将国防教育融入百姓的日常生活。
    湖南军地先后在省内主要媒体开设了国防教育栏目，建起了国防教育网站，形成了立体多维的国防教育宣传网络。经过研究论证，省国防教育委员会办公室决定依托湖南教育电视台成立国防教育频道。在省委、省政府的大力支持下，经过3个多月的紧张筹备，开设了军事新闻、国防讲座、国防人物等9个栏目的国防教育频道顺利开播。该频道由该省国防教育委员会和省委宣传部、省教育厅、省军区政治部共同主办，省国防教育委员会办公室主管、省教育电视台承办，由省财政厅负责经费保障。
    在省教育电视台抽调业务骨干参与的基础上，省军区积极发挥预备役组织优势，按照专业与岗位相对应的要求，面向社会公开招聘32名采编人员，授予预备役军官和士兵军衔。平时，由预备役部队负责管理，重点加强国防常识、军事知识、保密意识及职业道德的教育。
    为提高节目质量，省军区还协调国防科技大学、第二炮兵某基地、武警湖南省总队等驻军单位，为节目制作提供支持保障。据省军区政委李有新介绍，通过协调省广电局，责成各地网络公司将省教育电视台免费并入当地网络，国防教育频道在各地的落地位置全都排在省级频道的前列。7月份以来，该频道着眼今年征兵时间调整，专门开设了兵役法规宣传栏目，受到观众欢迎。
〖-ZW/正文〗
