〖ZQ/总期〗20342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄边防联合行动口岸演练举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思北/邹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨9月19日电（记者王思北、邹伟）“东方-2013”中俄边防联合行动口岸演练19日在黑龙江密山口岸举行。此次演练为打击非法出入境联合演练。
    公安部边防管理局少将欧洛布穷介绍，此次联合演练是中国公安部边防管理局与俄罗斯联邦安全总局边防局在上海合作组织框架内共同策划开展“东方-2013”边防联合行动的一部分，是针对中俄边境和口岸管控现状及发展形势，进一步加强边防执法合作的重要举措。
    此次演练想定黑龙江公安边防总队密山边检站接到俄罗斯图里罗格边检站通报，3名涉嫌偷越国境人员乘坐的一辆车号为79055的货车正向我方口岸地区驶来，请我方按照中俄协议协助抓捕。
    19日12时50分，演练正式开始。密山边检站立即启动应急预案，部署抓捕行动。12时54分，嫌疑车辆79055通过俄方监护点向密山口岸驶来，密山边检站执勤官兵对嫌疑车辆进行查验登记。检查员比对俄方提供的情报，对驾驶员的护照进行核对确认后，迅速将司机控制。车内两名嫌疑人见状分别从两侧逃窜，潜伏在附近的抓捕分队迅速冲向嫌疑车辆展开围堵，并运用防暴捕捉网枪、捕捉钢叉和盾牌组合阵形将两名嫌疑人抓获。
〖-ZW/正文〗
