〖ZQ/总期〗20342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区第91医院以打仗标准提升卫勤保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才培育紧贴实战科研攻关聚焦战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗完志华/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 完志华、特约通讯员李文龙报道：近日，济南军区第91医院野战心理防护队30名队员海训归来，他们探索的“海上心理防护问题与对策”被列为医院重点研究课题。据医院政委丁治安介绍，近年来院党委坚持以打仗标准提升卫勤保障能力，积极培养“懂医疗、善科研、会打仗”的人才，涌现出一批平战结合的卫勤保障精兵。
    该院瞄准战场保障“靶心”，先后成立野战医疗队、野战心理防护队、医疗应急保障分队3支队伍。今年以来，他们抓住部队海训、夜训等练兵时机，按照实战要求，制订完善了码头救护所开设、海上伤员搜救与后送、夜间野战救护等12种保障预案，全面锤炼卫勤保障能力。训练中，他们采取“科室互通、岗位互融、角色互换”等方式，全时段、全岗位轮训医护人员；利用与野战部队联保联训等时机，以随行保障、全程保障的方式，使医疗队员熟练掌握战伤休克治疗、战时心理调适等课目；紧盯战场需求培训专业技能，医护人员练就动中穿刺、微光穿刺、心肺复苏等战场救护技能，医院在上级组织的野战救护比武中多次取得优异成绩。
    经费投向保障打赢，科研攻关聚焦战场。近几年，该院始终把精力和经费投入到利于提高战斗力的科研项目研究上，医院所获得的6项科技成果一、二等奖都与战场保障有关。全军精神疾病防治研究所所长、医院副院长甘景梨牵头研制出全军首台野战心理方舱，参与完成的“中国军人精神障碍流行特征和防治新策略的建立与应用”获国家科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
