〖ZQ/总期〗20342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国残联第六次全国代表大会在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月19日电 中国残疾人联合会第六次全国代表大会19日上午在京胜利闭幕。国务委员、国务院残疾人工作委员会主任王勇，中国残联名誉主席邓朴方出席会议并讲话。大会通过了关于第五届主席团报告的决议。
    王勇强调，各地区、各部门要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，加快推进残疾人全面小康进程，努力帮助残疾人和全国人民同步实现小康；着力健全残疾人社会保障体系和服务体系，不断提高保障能力和服务水平；充分发挥中国特色残疾人事业体制机制优势，为残疾人事业提供坚实保障；充分发挥残疾人主体作用，支持帮助残疾人实现人生价值。
    中国残联第六届主席团名誉主席邓朴方在讲话中充分肯定了残疾人工作取得的成绩，要求各级残联坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚持改革开放，不断加强队伍建设，全心全意为残疾人服务。
〖-ZW/正文〗
