〖ZQ/总期〗20342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第31集团军首长机关野外训练节流减支〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卡住形式主义的“脖子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 代 烽 特约记者 程永亮
    初秋，闽南某地，陆军第31集团军首长机关野外训练正在如火如荼地进行。
    记者和集团军政治部主任秦树桐一同前往“中军帐”探访。走了半晌，不见一个人影，也未见一条横幅标语。正纳闷间，左前方的树林里突然冒出一个哨兵：“站住，口令！”哨兵脸上涂满了油彩，身上披着伪装网，与周围环境浑然一体。
    听完回令，仔细查验秦主任和记者胸前佩戴的身份标识后，哨兵才予以放行。又走了10多分钟，才来到位于密林深处的“中军帐”。“中军帐”内的布置十分简洁，以往常见的挂饰没了踪影。
    “实战化训练将许多形式主义的东西赶出了训练场。另外，治理形式主义，我们还有管用的招数……”说到这里，集团军政委姜勇伸出双手做了一个“卡”的动作，“就是节流减支，卡住形式主义的‘脖子’！”
    “形式主义往往劳民伤财，比如说搭观礼台、插彩旗、拉横幅、挂标语、贴展板，都得花钱。”宣传处副处长曹占平接过话茬解释说。
    这次演练，集团军领导全程参演，配属首长机关演练官兵开始琢磨好好布置一下营造氛围。
    恰在此时，集团军党的群众路线教育实践活动领导小组出台了演训活动转作风、反“四风”12条规定：不搞帐篷村，不搭参观台，不插彩旗，不挂横幅，不扎彩门……要求部队严格经费预算审核，凡是花在形式主义上的钱一律砍掉，把有限的经费用在提高战斗力上。
    战士王亚伟告诉记者，过去安营扎寨，搭完帐篷后就开始挂横幅、插彩旗、做雕塑、抹埂子，光美化宿营地就要花费两天时间；今年简单了，驻训当天即投入战术训练。
    与此形成鲜明对比的是，在涉及官兵切身利益的问题和战斗力建设上，集团军党委却舍得投资。今年以来，他们筹措经费数千万元，重点搞好帮扶家庭特殊困难官兵、建设随军干部住房和干部公寓房等16个专项服务，同时加强了基层部队住房、吃水、看病、出行等10个方面基础设施建设。
〖-ZW/正文〗
