〖ZQ/总期〗20342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“不愿接轨”到“鼓励上网”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印军的“互联网态度”转变之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜朝平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/外军网络生活t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度是最早使用互联网技术的国家之一，印军则既是参与者，也是受益者。有印军高级官员称，如果说20世纪是“闪电战”的世纪，则在某种程度上可以说，21世纪是“网络战”的世纪，战争将离不开计算机。因此，未来军人必须精通网络信息技术。
    自上世纪90年代，印军就开始推广使用计算机。他们一方面重点培养军队急需的信息化技术人才；另一方面开展计算机普及培训，广泛举办网络技术、数据通信、电子战等培训班，要求所有军官都能熟练操作计算机，士兵能掌握基本使用方法。这些计划的实施，也为印度官兵的网络生活奠定了基础。
    印军对于网络的态度也经历了一个转变的过程。最初，印度军方不愿与互联网接轨，害怕给军队信息安全带来隐患。后来，印度军方高层转变了观念，认为这种恐惧其实是一种简单的“膝跳反应”，只要管理得力，在互联网上并不会泄露军事机密。基于这种考虑，印军开始将互联网当做宝贵资源，鼓励官兵上网学习和交流，同时为他们创造用网便利条件。
    印度陆军大多数部队，包括位于边境地区的偏远军营，都有WIFI无线信号覆盖，官兵在宿舍里就可使用笔记本电脑或平板电脑上网。在海军舰艇上，从2万多吨的航母到2000吨的护卫舰，舰员宿舍大多配有笔记本电脑。只要经所在部门首长批准，舰员便可登录互联网冲浪，既可学习查阅各类资料，也可与亲人朋友交流。印度军方认为，让舰员上网可以缓解他们在海上的寂寞。
    在众多的互联网应用当中，社交网络平台最受印军官兵欢迎。由于印度在科技文化上紧跟西方，因此，以英文为平台的印度社交网络与西方特别是美国的社交网络基本是一脉相承的，这为社交网络平台在印军内部的推广奠定了基础。印度一些现役官兵也成为社交网络用户，他们上网或与亲朋好友通信联络，或相互交流经验和感想，或聊天缓解压力。
    印度媒体表示，印军这种做法学自美军。当然，开放并不是完全的，上网也受到相应的限制，维护军队和国家安全永远高于一切。印军在倡导上网的同时，强调加强管理和疏导以防信息泄密。不但印度军方有自己的监控部门，而且印度政府也设立了类似美国的“国家网络协调中心”（NCCC），赋予执法机构访问所有网络账号的权限，如博客、邮件和其他社交网络数据等。
    事实上，2010年以来，出于国家安全的考虑，印度就已开始对黑莓即时通讯软件等进行监控。曾有多名印度海军军官发布信息透露舰艇停靠地点，结果被退役，付出了惨重代价。
〖-ZW/正文〗
