〖ZQ/总期〗20342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄称新证据表明叙反对派使用化武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普京说在叙使用化学武器是挑衅行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳连国/蒋超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月19日电 综合新华社驻外记者报道：正在叙利亚访问的俄罗斯副外长里亚布科夫18日说，叙利亚政府向俄罗斯提供的新证据表明，叙反对派曾在大马士革郊区使用化学武器，俄罗斯专家将会仔细研究这些证据。他强调了俄方在叙问题上的坚定立场，认为必须找到政治解决危机的方法。
    俄罗斯外长拉夫罗夫同一天表示，根据俄方掌握的情况，“叙反对派经常挑衅，以达到外部势力对叙进行军事打击的目的”。俄方将把叙政府提供的相关证据提交联合国安理会审议。
    据叙利亚通讯社19日报道，巴沙尔・阿萨德日前接受美国福克斯新闻电视台采访时表示，销毁叙利亚目前拥有的化学武器的花费大约为10亿美元，需要约1年时间。
    中国外交部发言人洪磊18日表示，中方赞同安理会在事关和平与安全的问题上发挥应有的重要作用，主张政治解决叙化武问题，支持在联合国框架内启动对叙化武的销毁工作，同时平行推进叙利亚问题的政治解决。中方愿与有关各方保持沟通磋商。
    继英国政府承认曾允许本国公司向叙利亚出口可用于制造化武的氟化钠后，德国媒体报道，政府提供的材料显示，2002年至2006年德国向叙利亚出口93吨可用于制造化武的氟化氢。对此，德国总理默克尔18日说，没有证据表明德向叙出口的化学品被用于制造化学武器。
    据新华社俄罗斯瓦尔代9月19日电 （记者岳连国、蒋超）俄罗斯总统普京19日表示，有足够证据表明，在叙利亚使用化学武器是挑衅行为。
    普京当天在瓦尔代国际辩论俱乐部年会全体会议上发言时说，目前需要确定叙利亚哪一方实施了化学武器攻击。在明确责任方后，联合国安理会应确定其所应承担的责任。
    普京说，俄美两国就叙化武问题的立场保持一致，这使他感到高兴。俄方无法保证叙政府能够完全履行有关销毁本国化学武器的协议，但俄方对此持乐观态度。目前情况表明，叙政府准备按照国际社会在联合国框架内制定的计划行事。
    普京认为，俄在叙利亚不存在迫使其维护叙现政权的特殊利益。俄方致力于维护国际法准则，如果一国单方面对其他国家进行打击，那么国际秩序、联合国及联合国安理会将会失去存在的意义。
〖-ZW/正文〗
