〖ZQ/总期〗20342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的信箱是战士“心箱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092000301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    南京军区某旅政委罗加宏在“政委信箱”开通之初，就在网页首屏写下承诺：“官兵所呼，我有所应；官兵难事，我来解决；我所作为，大家监督。”
    我的信箱是战士“心箱”
    ■本报特约通讯员 陈 利
    中秋前夕，陆军第12集团军某旅新兵李威在局域网“政委信箱”倾诉烦心事：连队的卡拉OK点唱机歌曲库太过“OUT”，休息时间，自己想和战友一起唱唱歌，无奈老歌不会唱，流行新歌又没有。
    旅政委罗加宏收到邮件后随即回复：“军营文化建设立足为官兵服务，需要大家共同出谋划策，使它更具时尚魅力、更贴近官兵需求。你反映的问题，我们会即刻处理。但军人不应完全追逐潮流，很多优秀的革命歌曲我们也要唱响。”
    很快，这条回复被传达到旅政治部宣传科，科长徐胜松当即带领文化干事，精心筛选200余首新歌，为所有营连点唱机歌曲库进行更新，同时下发通知，旅里将举办“新歌红歌大联唱”中秋晚会。
    “官兵所呼，我有所应；官兵难事，我来解决；我所作为，大家监督。”“政委信箱”开通之初，罗加宏就在网页首屏写下这样的承诺，并作出保证：在这里，允许表达不满，鼓励“灌水拍砖”，大家发送来的每一封邮件，我都会认真处理，反映的问题再小必有回音，求助的困难再大都有着落。
    如今，浏览“政委信箱”里的上千封邮件，100%回复率和办结率，赢得官兵如此评价：“政委信箱”不打酱油，不敷衍了事，是实实在在的解决困难新平台，倾诉心声“直通车”。
    一次，一名上等兵奶奶病危。心急如焚的他在“政委信箱”留言，希望能够回家探望。
    看到留言，罗政委通过这名上等兵所在连队干部了解清楚情况后，一方面耐心地在网上向他解释义务兵服役期间没有探亲假的相关规定；另一方面，指示相关人员及时与这名上等兵家乡民政部门联系，协调慰问及救治事宜。
    罗政委后来了解到，旅里类似这样的情况还有一些。他为此组织了一场《个人诉求与军人职责》教育活动，帮助官兵认识“小家与大家”的关系。紧接着，他又召集旅党委 “一班人”和军务、保卫业务部门领导，针对官兵家庭遭遇重大变故请假事宜进行规范，明确事假适用范围、时间期限、审批程序等内容，为以后处理同类事件提供依据。
    “官兵网上反映的问题，很多看似不起眼，但件件关乎他们的切身利益，关乎领导干部在他们心中的形象和地位。网上互动听兵心，线下倾力解兵难，都是贯彻落实党的群众路线的有益实践。”在罗政委眼里，网络空间本质上是现实生活的反映和延伸，及时回应官兵网上咨询和求助，是新时期领导干部密切联系官兵的新渠道。
    现在，罗政委已养成习惯，每天早晨提前半小时到办公室，一方面浏览局域网新闻动态，了解基层营连工作情况，更重要的是查看、回复“政委信箱”里的官兵留言，一件事儿一件事儿地归档处理，或分送相关业务科室解决，或请有关部门 “认领解决”，或记录下来，自己通过网络调查和实地走访，现场为官兵解难。
    图片： 罗加宏素描
〖-ZW/正文〗
