〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸烟有害健康戒烟刻不容缓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军疾控中心专家真诚告诫吸烟战友从现在开始戒烟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷瑛/庄颖娜/赵晋丰/张迪/王斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052901001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●世界无烟日特别策划●
    吸烟有害健康 戒烟刻不容缓
    ――解放军疾控中心专家真诚告诫吸烟战友从现在开始戒烟
    写在前面
    “吸烟有害健康”早已被证实，但目前数据显示，中国烟民数量仍在上升，我国吸烟人群逾3.5亿，另有约7.4亿不吸烟人群遭受“二手烟”的危害。据2013年某部官兵健康需求调查，士兵吸烟率约为34%，干部吸烟率约为21%，有50%的官兵对吸烟危害的严重性认识不足。
    在5月31日“世界无烟日”即将来临之际，本版特邀解放军疾控中心专家向广大战友全面介绍吸烟的危害和戒烟的方法，真诚告诫吸烟战友：从现在开始，戒烟吧！
    ■香烟在燃烧时，烟雾中含有5068种有害的化学物质，其中致癌、促癌物质达69种之多
    吸烟对健康的危害有多大
    ■殷 瑛 庄颖娜
    某部官兵健康需求调查结果显示，98%的官兵已经认识到吸烟有害健康，但对于烟雾中究竟都含有哪些有害成分，它们是怎样作用于人体，对人的健康构成了哪些危害却知之甚少。
    香烟是由烟草的叶经加工制作而成，香烟在燃烧时，烟雾中含有5068种有害的化学物质，其中致癌、促癌物质达69种之多。主要有：烟焦油、烟碱、一氧化碳、刺激性化合物、放射性物质和有害金属等。
    吸烟时所散发的烟雾可分为主流烟雾和支流烟雾，主流烟雾约70%吸入肺部，30%吐在空气中。吸烟者停止抽吸时卷烟自燃散发的烟雾称支流烟雾，也就是我们俗称的“二手烟”。吸烟造成的主、支流烟雾的有害物质成分虽基本相同，但由于抽吸时温度较高，燃烧比较完全，而不抽吸时烟草自燃的温度较低，所以支流烟雾比主流烟雾更具毒性，其中的一氧化碳、烟碱和强致癌性的苯并芘、亚硝胺的含量分别为主流烟雾含量的5倍、3倍和4倍、50倍，早已被国际癌症研究署确定为人类A类致癌物质。
    目前有科学家提出了“三手烟”的概念，指烟草烟雾发散、滞留在墙壁、家具、衣服甚至头发和皮肤上，它同样包含重金属、致癌物、辐射物质，并可滞留数小时、数天或数月，能对持续进入场所的人产生健康危害。所以吸烟者不但危害自己的身体健康，对被动吸烟者也能造成很大危害。
    烟草烟雾中的这些物质具体都能伤害我们身体的哪些方面呢？让我们来看看吧。
    危害一：伤 肺
    吸烟最直接危害的就是肺部，尽管人体的肺部已具有清除吸入微粒的机制，但吸烟者吸入的烟雾已经严重超出肺部自我清理的功能，那些无法被清除掉的有害颗粒就吸附在肺部，长期沉淀就会产生病变。常见的疾病有支气管炎、慢阻肺、肺气肿、肺癌等。据研究显示，吸烟者患肺癌的危险性是不吸烟者的13倍，如果每日吸烟在35支以上，则其危险性比不吸烟者高45倍。吸烟者肺癌死亡率比不吸烟者高10-13倍，肺癌死亡人数中约85%由吸烟造成。
    危害二：伤 心
    吸烟会诱发心血管疾病。烟草中的尼古丁能使体内组织释放出“儿茶酚胺”，造成心跳加快，血压升高，不但可以导致高血压，而且由于心跳加快、血液排出量大，容易产生心肌缺氧，引起冠心病的发作。数据显示，冠心病和高血压病患者中有75%是吸烟者，冠心病发病率吸烟者较不吸烟者高3.5倍，冠心病病死率前者较后者高6倍。心肌梗塞发病率前者较后者高2-6倍，心血管疾病死亡人数中的30%-40%由吸烟引起，死亡率的增长与吸烟量成正比。
    危害三：伤 脑
    烟草中主要的物质之一是尼古丁，当吸入烟草烟雾时，尼古丁只需7.5秒就可以到达大脑，它会刺激脑神经，产生兴奋感。长期的刺激会导致神经衰弱、脑细胞早死、记忆力下降。据研究显示，接受调查的人群烟龄越久，脑部掌管决策和直觉的灰质就越少，让人更加对烟产生依赖。
    危害四：伤 骨
    烟草中的有害物质能影响钙的吸收，烟碱抑制成骨细胞，刺激破骨细胞的活性。钙摄入不足就导致骨密度降低，引发骨质疏松。据研究发现，每吸烟10年，骨密度就会降低2.3%-3.3%，就此引发的骨折和骨质疏松症发病率大增。
    危害五：伤 精
    据资料显示，烟草中的尼古丁等有毒物质会损伤睾丸，减少精子数量，影响精子的质量，它会杀伤精子，对精子的外形、活动力和穿透卵子的能力均有影响，能造成男性不育症和胎儿畸形。它还可以降低性激素分泌，阻碍阴茎的血液循环，影响阴茎勃起，导致发生男性阳痿。长期吸烟者的精子受精能力较不吸烟者下降了75%。
    危害六：伤他人
    1986年就提出“二手烟”危害健康的问题，经过近20年的研究证实，“二手烟”同样会引起肺癌等恶性肿瘤、慢阻肺、心血管病、脑血管等严重疾病。据国际性的抽样调查证实，吸烟致癌患者中的50%是被动吸烟者，大量流行病学调查表明，丈夫吸烟的妻子肺癌患病率为丈夫不吸烟的1.6-3.4倍。与吸烟者共同生活和工作的人群，患肺癌的几率比常人高出6倍。
    ■吸烟量小同样伤身 ■饭后吸烟祸害无边
    ■世上没有安全卷烟 ■过滤嘴烟危害不减
    ■送烟等于送危害 ■戒烟不是一件容易事
    澄清吸烟危害的认识误区
    ■殷 瑛 赵晋丰
    调查中发现，官兵对吸烟的危害存在很多误区，高达44.9%的官兵不知道吸烟成瘾是一种慢性病，49%的官兵认同低焦油香烟对身体伤害小或无伤害，53.6%的官兵认同过滤嘴可降低吸烟危害，24.4%的官兵认同香烟危害小，想戒就能戒，这些误区亟需澄清。
    误区一：吸烟量小，没什么瘾，不会有什么危害
    尼古丁是高度成瘾性物质，95%以上的吸烟者会成瘾。除尼古丁外，每支卷烟燃烧释放的多种化学物质，绝大部分都对人体有害，尽管吸烟量小，但如果是长期、规律吸烟，同样会对身体造成危害。
    误区二：饭后一支烟，赛过活神仙
    饭后吸烟，尼古丁迅速地被吸收到血液，使人处于兴奋状态，飘飘然，随即出现“神仙”一样的感觉，实际上，饭后吸烟，比平常的毒害更大。因为饭后吸烟会给胃及十二指肠造成直接损害，使胃肠功能紊乱，胆汁分泌增加，容易引起腹部疼痛等症状。而且身体在对食物积极消化、吸收的同时，对卷烟烟雾的吸收能力增加，吸进的有害物质也会增加。所以应该这样说：饭后吸烟，祸害无边。
    误区三：低焦油=低危害
    烟草公司为了维护其商业利益及应对公众对烟草危害健康恐慌，提出了“降焦减害”的口号，宣称“低焦油=低危害”。经过烟草公司几十年的努力，卷烟的标准焦油量降低了近60%，但人们期盼烟草相关疾病大幅下降的愿望却没有实现。多项权威研究证明，“低焦油”与“低危害”并不能完全画等号，焦油中的某些物质具有强致癌性，虽然焦油量下降了，但焦油中强致癌物仍然存在，所以降低卷烟焦油量也不能避免烟草的危害。世界卫生组织曾公布：所有的烟草制品包括“低焦油”，都是致命的，世上根本没有安全的卷烟。
    误区四：带过滤嘴的卷烟危害小
    卷烟燃烧时产生的烟雾在通过过滤嘴时，焦油等部分有害物质被吸附，从而降低了吸烟机测量的结果。然而，吸烟机测量的结果不能代表吸烟者实际吸入的有害物质含量。研究人员对吸烟者体内烟雾暴露生物标记物的检测结果证明，吸烟者吸普通卷烟和吸过滤嘴烟比较，吸入体内的有害物质一样多。可见，吸烟者吸带过滤嘴的卷烟也不能有效降低有害物质的摄入量。
    误区五：吸烟是人际交往的一种方式，可拉近人的距离，便于沟通
    互相敬烟，是我国社会场合的一种陋习。许多人“敬烟”的本意是尊敬与善意。但科学已证明烟草有害健康，吸烟是一种“自残”“自伤”的不良嗜好。因此，“敬烟”就等于 “善意”地请人“自残”“自伤”，岂不完全背离了人际交往的本意？所以我们应当从自我做起，大力提倡和创造一个良好的控烟氛围，让“送烟等于送危害”的健康理念不断深入人心。
    误区六：戒烟很容易，想戒就戒
    由于绝大多数吸烟者都会对尼古丁这种成瘾性物质产生依赖，因此即使得到全方位的戒烟支持，戒烟也绝不是一件容易的事。当吸烟者认识到吸烟可导致疾病和过早死亡的风险后，都会倾向于戒烟。但吸烟是一种成瘾性、高复发性疾病，吸烟者在无帮助的情况下尝试戒烟，复吸率可高达90%-95%。因此戒烟一定要遵循正确的方法，合理戒烟。
    ■寻求专业人员指导 ■反复提醒吸烟危害
    ■用零食转移注意力 ■争取亲朋支持配合
    ■饮食均衡适量运动 ■自我鼓励持之以恒
    采取科学的戒烟方法
    ■张 迪 王 斌
    虽然吸烟有害健康，但戒烟也不是一件容易的事哦。吸烟时，烟草中的尼古丁能带来暂时的愉悦感和心理需要，但当吸烟者戒烟时，血液中尼古丁浓度降低，加上心理和行为习惯的原因，戒烟者会出现不适感，如：烦躁不安、紧张、易怒、注意力不能集中、萎靡不振、睡眠障碍、渴望重吸等症状。所以，我们应该积极面对，采取科学合理、正确安全的方法戒除烟瘾，下面介绍一些戒烟方法。
    方法一：请专业医护人员指导
    烟草依赖是一种慢性高复发性疾病，只有少数吸烟者第一次戒烟就能成功，大多数吸烟者均有戒烟后复吸的经历，需要多次尝试才能最终戒除。所以我们要寻求专业医护人员的帮助，制订戒烟诊疗方案，进行科学的生理与心理干预措施，指导正确使用戒烟药物，提高戒烟成功率。
    方法二：提高自我控制能力
    决定戒烟后要提高自我控制能力，坚决做到一小口都不吸。制订合理戒烟计划，监督自己严格按计划执行。远离吸烟的场所和活动，劝说其他吸烟者与自己一起戒烟，互相监督鼓励。观看吸烟危害健康的宣传报、小折页或电教片等，不断反复提醒自己吸烟的危害及后果。
    方法三：尝试用替代品取代烟草
    可以循序渐进地进行戒烟，逐渐减少吸烟量，购买一些口香糖、水果、干海藻片、果汁等小零食，放置在手边能随时拿到的地方，如有吸烟欲望时，用吃小零食的方法，及时转移注意力。一般烟瘾发作只持续几分钟，坚持过去就是胜利。
    方法四：请同事亲友支持配合
    当决定戒烟后，大胆地向自己的战友、同事、配偶等宣布自己戒烟的决定，争取他们的支持和配合，邀请他们随时监督检查，督促自己戒除烟瘾。
    方法五：平衡膳食适量运动
    因为咖啡因与尼古丁的密切关系，所以我们要避免接触含有咖啡因的咖啡和可乐饮料等。饮食要平衡简单，不要吃的太多。选择富有营养且自己喜欢吃的食物，如新鲜的水果、蔬菜。餐后到户外活动，及时摆脱饭后一支烟的想法。进行适量运动，如跑步、打球、游泳等，通过运动释放“快乐荷尔蒙”，对抗烟瘾。
    方法六：不断总结经验教训
    复吸是戒烟过程中常见的现象，据调查统计，在戒烟6个月内有75%-80%再度吸烟，戒烟一年后仍有高达40%的复吸率。尽管复吸率很高，但仍是暂时性的反复，是行为改变模式过程的一个阶段，所以我们要不断鼓励自己继续戒烟，每次戒烟失败都会有新的戒烟经验积累，我们应该不断总结失败的经验，找出复吸的因素，有的放矢，积极正确应对。
    吸烟经历
    基层官兵话吸烟
    某团坦克一连列兵小杨：入伍前我并不吸烟，到了部队后，见周围的一些老兵们吞云吐雾，心里产生了一种好奇感，于是从最初的“试一试”发展到后来的“欲罢不能”，成了香烟的“俘虏”。像我这样成为“吸烟族”一员的官兵为数不少。还有些官兵受庸俗关系影响开始吸烟。
    某团坦克一连中士小刘：以前我一直以为，香烟是人际交往中不可缺少的“桥梁”和“纽带”，见面时递上一支烟，可以缩小彼此间的距离，增进彼此间的感情。几个老乡、战友凑在一起，吸吸家乡的烟，侃侃家乡的变化，可以交流感情；找人办个事、先敬一支烟，好说话；给领导、干部敬个烟，能联络感情。因此，原本不吸烟的我也随身装着香烟，久而久之就染上了吸烟的嗜好。
    某部汽车连士官小李：我入伍前就已吸烟3年，入伍后因为经常外出执行保障任务，自认为吸烟可以提神醒脑，因此常常借烟提神；而且，连队对戒烟没有明确的规定，所以这一不良习惯就被“合法”地保留了下来。
    某团步兵二营五连上等兵小赵：吸烟行为在部分单位几乎没有受到任何限制，只要不在训练、开会期间，吸烟者想吸就吸，毫无顾忌，这样就造成不吸烟者往往成为“二手烟”的受害者。我就是其中的典型代表，班上一共8人，除了我和另外一名新兵不吸烟外，其余士官都是烟民，只要在宿舍，我随时都处在烟雾缭绕的境地，真是苦不堪言。
    某旅政治部组织科干事小陈：我在机关工作已有5个年头，机关经常加班加点赶材料、写报告，常常是“白加黑”“五加二”，为了让自己保持清醒，刺激麻木的神经，常常是“烟不离手”，办公桌上往往摆放着插满了“烟屁股”的烟灰缸。像我这样的“老机关”，为了缓解压力，加入“烟民”行列的还有不少。
    （陈刘生、赵永登、钱宗阳整理）
    版式设计：黄 涛
〖-ZW/正文〗
