〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯准备同乌克兰新政权对话等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月28日电（记者岳连国）俄罗斯联邦委员会主席马特维延科28日说，虽然乌克兰总统选举存在问题，但俄方尊重乌人民的选择，准备与乌新政权对话。
    俄总统助理乌沙科夫同日表示，俄方尊重乌克兰总统选举结果，但乌当局在该国东南部的军事行动只会使乌局势陷入僵局，并使乌当局与顿涅茨克州和卢甘斯克州代表的对话变得越来越难。
    俄罗斯对美可能向叙反对派提供军援表示担忧
    据新华社莫斯科5月28日电（记者曹妍）俄罗斯外长拉夫罗夫28日在与到访的阿根廷外长齐默尔曼共同举行的记者招待会上说，有消息称，在美方即将宣布的措施中可能包括向叙利亚反对派提供军事援助、培训叙利亚武装分子、提供可移动地对空导弹系统等，俄方对此表示担忧。拉夫罗夫说，可移动地对空导弹系统是危险的武器，可能对民用航空造成威胁。
    22国参加的“渴狮”多国联合军演在约旦举行
    据新华社安曼5月27日电 （记者蒋少清）据约旦媒体报道，由美国、约旦等22个国家参加、代号为“渴狮”的联合军事演习日前在约旦开始举行。
    这一为期两周的联合军事演习从5月25日开始，将于6月8日结束，共有22个国家的1.3万名军人参加。此次“渴狮”军演将着重于应对可能破坏地区安全的非常规战争，如恐怖主义、暴力袭击和边境叛乱等。
〖-ZW/正文〗
