〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观澜东海听剑啸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中俄“海上联合-二○一四”军演对我军实战化训练的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛/钱晓虎/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海上联合-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052900201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――中俄“海上联合-二○一四”军演对我军实战化训练的启示
    ■本报记者 周 猛 钱晓虎 徐叶青
    5月27日，又到了老朋友道别的时候。上海黄浦江畔，俄罗斯海军参演舰艇编队缓缓驶离码头，踏上归国的航程。
    此刻，东海波卷浪舒、潮涨潮落，没留下半点硝烟的痕迹。然而，中俄“海上联合-2014”军演却如雷鸣、似风暴，成为提升双方海军核心军事能力的“引擎”――
    “本次联演，首次实现了中俄参演舰艇全部混编，首次组织了水面舰艇互为条件的超视距攻防演练，首次组织了潜艇和舰机互为条件、背靠背对抗演练，演练的难度空前增加，突出了核心军事能力的提高”……
    观澜东海听剑啸。在联演硝烟散尽之际，参演官兵在思考：这场军演为我军实战化训练提供了哪些有益启示？
    万里赴戎机，他们的步履如此从容――
    能力牵引，大国军队的练兵之道
    “‘敌’双机编队向我袭来！”重重夜幕中，刚刚抛锚的千岛湖舰就响起急促的战斗警报声，一场不期而至的“锚地防御战”就此打响……
    谁能想到，此时的千岛湖舰还带着南印度洋的万里风尘。该舰刚刚完成搜寻马航失联客机任务，未经任何休整和准备就投入到演习中。
    离千岛湖舰不远处的海面上，是第1水面舰艇编队的“瓦良格”号。该舰刚刚完成欧亚巡航，就直接加入到了中俄海军联演的序列中。
    召之即来、来之能战、战之必胜的要求，在这场军演中被演绎得淋漓尽致――
    17日俄方先遣组才到上海，18日舰艇编队随后就到，20日演习便全面展开。探营、扎寨、战斗，一气呵成；郑州舰下水服役刚半年，就多次参与执行重大任务，并在演习中先“敌”发现目标、先“敌”发射导弹、率先开炮击落靶标……
    现场观摩者不禁感叹：万里赴戎机，他们的步履为何如此从容？
    此次演习的中方副指挥员沈煜告诉记者：“只有基于能力抓训练，练出一身真本事，才能以不变应万变。”以时刻准备打仗的能力标准牵引实战化训练，俄罗斯军人的认识同样深刻：“俄军改革的本质就是打造作战能力强、可应对各类冲突和局部战争的新型军队。”
    参加此次中俄联演的某舰载机团，一张标注该团执行重大任务航线的世界地图，展示了中国海军走向深蓝的漫漫征程。截至去年底，该团官兵已随舰出访60多个国家和地区，先后与美、英、法、俄等11国海军举行海上联合军演25次；9次赴亚丁湾参与护航任务，成功解救6艘遇劫中外商船和近200名船员，创造我军直升机遂行使命任务的多项纪录……
    “远远看去，各种颜色的曲折航线连在一起，像一个个叹号，也像一个个问号。”该团政委姜阳告诉记者，“我们常常问自己，新世纪新阶段，祖国需要我们越飞越远，我们的能力是否具备？”
    这些天来，演兵场上两军官兵用实际行动表明：能力牵引，是大国军队的练兵之道。
    穿透联演的硝烟，我军联合作战的铿锵步履清晰可见――
    未来战场的胜者，诞生于今天的联合训练场
    在中俄两军参演兵力图谱上，有来自俄罗斯太平洋舰队和中国东海、南海、北海三大舰队的14艘水面舰艇、2艘潜艇，以及各级各类多代战机。
    以往演练，参演双方分别拟制行动计划，分别进行兵力控制，然而此次演练却更改了规则：5月18日，中俄双方总导演在迎接俄舰抵达仪式上指出，本次联演三大亮点之一就是双方兵力首次全部实行混编。
    显然，这是一次组织协同难度很高的演习。来自两军这么多的兵力兵器如何指挥、怎样统筹，对双方指战员都是极大的考验和挑战。
    然而，在这场面向未来战场的“联考”中，两国军人交出了一份令人满意的“答卷”：25日，中俄双方总导演接受媒体记者集体采访时说，本次演习取得的四大突破之一就是融合性。
    联合护航、联合搜救、联合反潜、联合防空……点击本次演习中一场场联合战斗，记者深切地感到，正是参演官兵高度自觉的联合意识，有力推动了两军参演部队的联合行动。
    担任此次中俄联演中方督察员的海军机关人员告诉我们，过去两军在联合意识、联合训练、联合机制等方面都存在较大差异，然而通过这几场海上联合演习，两军之间的指挥越来越便捷、协同越来越默契、机制越来越顺畅。参演的第2水面舰艇编队指挥员利比林上校在接受记者采访时说：“双方完全可以在未来的演练中更新课目，进一步提高合作水平。”
    穿透联演的硝烟，我军联合作战的铿锵步履清晰可见――
    “以前，军舰要完成它的训练大纲，我要完成我的飞行课目，各训各的、互不相干。”某舰载机飞行团飞行员赵春泉谈到，“如今，由于实行了直升机常态化驻舰训练模式，联合训练的难题迎刃而解。”
    参演官兵告诉记者，在全军的战斗力标准大讨论中，提高三军一体化联合作战水平，需要摒弃“谁高谁低、谁先谁后、谁主谁次、谁长谁短”的局部思维、自我意识，增强联合的紧迫感、责任感……
    东海观战，深刻透析本次演习的关键词，一个不言自明的道理浮出水面：未来战场的胜者，诞生于今天的联合训练场。
    “背靠背”自由对抗，演习就是要像打仗一样――
    让靶场与战场的距离近些、再近些
    24日上午8时，中俄“海上联合-2014”军演备受关注的联合反潜课目如期展开。
    大海茫茫，“敌人”在哪？参加搜潜的中俄联合编队如临大敌，两军官兵瞪大眼睛丝毫不敢大意，舰机共同编织成一个密集的搜潜网，像过篦子一样对目标海区进行仔细排查。
    “今年中俄联演的难度更大，潜舰机之间完全自由对抗，导演部把兵力撒在大海上，互相不通报位置，自主发现、自由攻击。”东海舰队某驱逐舰支队副支队长卢飞云颇有感触地说，“过去编队演练都有一张计划表，什么时候进入演习海域、哪个时间节点进行抗击都有明确要求。”
    以前演习，大家图的是满堂彩，争的是优胜红旗，现在“背靠背”自由对抗，要求强化问题意识，淡化胜负观念。有人问，对抗演习不追求结果追求啥？
    随着对抗方式的转变，宁波舰对空警戒雷达技师王建云的工作量激增，已连续几天没睡上一个囫囵觉。可这位有着10多年防空作战经验的老兵坦言再辛苦也值得。
    演习真正变得像打仗一样。这次实际使用武器课目演练，靶船与舰艇编队异向行驶、高速机动且具有自动变速功能，相比过去两次联演，射击距离也大大增加……
    打击效果如何？从码头、海上一路追问到空中，记者得到双方官兵惊人一致的回答：“此次联演追求的不是‘发发命中’，而是作战环境的逼真、作战态势的真实。”
    “切莫把演兵场当靶场，要用战场标准破除百分之百的‘迷思’！”此时此刻，宁波舰舰长杨黎明又回忆起当年的那一幕：某新型导弹驱逐舰刚刚列装部队，实弹发射四发四中，然而庆功会上有人提出“发射导弹由生产厂家、科研院所的技术专家坐镇把关，来袭导弹的方向和参数不变，这样的百分之百究竟有多少现实意义？”
    随后，他们痛下决心不用外来保障、不问抗击时间、不明来袭方向，几年后又在“三大铁律”上衍生出10多条“军规”：临时变换抗击目标、增加电磁干扰手段……新的“战场法则”，让“海上铁拳”浴火重生，扬威大洋。
    让靶场与战场的距离近些、再近些。中俄联演结束之际，中方总导演、海军副司令员田中谈到，只有用打仗这根“标尺”，才能量出实战化训练的“标高”。
    上图：宁波舰进行对空射击。
    本报记者 孙 阳摄
〖-ZW/正文〗
