〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见世界经济论坛主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月28日电 （记者谭晶晶）国务院总理李克强28日下午在钓鱼台国宾馆会见世界经济论坛主席施瓦布。
    李克强表示，当前世界经济形势乍暖还寒，复苏仍面临诸多不确定、不稳定因素。发达经济体和新兴经济体仍然需要同舟共济，共同应对全球经济领域的重大挑战，巩固世界经济复苏势头。
    李克强指出，在外部环境依然复杂严峻的情况下，中国经济运行总体平稳，结构调整出现积极变化。面对下行压力，我们坚持稳中求进，主动有为，统筹推动稳增长、促改革、调结构、惠民生，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，加强政策协同配合，做好政策储备，适时适度预调微调，营造良好发展环境，调动千千万万人的积极性，努力实现今年经济社会发展的预期目标。中方愿同世经论坛保持密切合作。希望论坛继续为促进国际社会和中国的相互了解发挥积极作用。
    施瓦布表示，李克强总理不久前在世经论坛非洲峰会上发表的演讲令人鼓舞，受到各方积极评价，有力增强了非洲人民应对挑战的信心。中国的改革和发展有利于促进世界经济复苏与增长。世经论坛感谢中方的支持，愿与中方加强合作，通过夏季达沃斯论坛等平台，为改进全球经济治理、推动世界经济发展发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
