〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晨曦追梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪雨华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■缪雨华
    我在奔跑，我迎着东方的朝霞，如同迎接美好的未来，我的脚步震颤着我的心。梦想在黎明中渐渐清晰，在强军路上绽放。我拥有你的钢枪，你的军徽，你的金星，你威武的军服，拥有着你的一切。梦想在强军路上求索，你在哪里？我在追逐你，一路上激情澎湃，斗志昂扬；我要坚定信仰为你挺直脊梁，要时刻准备为你剑指所向，要将铁血荣光镌刻在军旗上，像一轮红彤彤的朝阳，在莽莽深山，蓬勃而上……
    喔，我不停地奔跑。汗水浸透了衣裳，鲜血沾染了钢枪，我的呐喊让血脉鼓张，急促起我的思想与呼吸，缩短与目标间的距离！户外的彩霞淡化成如水般的清新，鸟雀们亮起了它们的啁啾，远处的钟针摇摆着玄妙的手势，是指点，是鼓掌，是召唤，是一次到点的打动，是民族复兴催征的鼓点，是强军路上冲锋的号角。
〖-ZW/正文〗
