〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固守“为党姓军”的原则立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟星北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二批教育实践活动行业系统单位聚焦/军代表机构篇/深思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■总装陆装科研订购部政治委员 迟星北
    军委领导曾指出，军代表作用特殊、责任重大，屁股不能坐错了地方，必须站稳原则立场。总装首长到南京军代局调研指导时也强调：“为了谁、代表谁，是重大的政治立场问题。”驻厂军代表身处装备研制生产一线，作用特殊、责任重大，在任何时候任何情况下，“为党”的使命之基不能丢，“姓军”的立身之本不能忘。
    军代表是“党代表”，首在强化党性观念。军代表首先是一名党员，只有当好“党代表”，才能当好军代表。没有这个前提，军代表业务再精湛、技术再娴熟也不能算是合格。开展党的群众路线教育实践活动，军代表首要的是强化听党话跟党走的信念，培树“大贤秉高鉴，公烛无私光”的品质，保持“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”的操守，牢记装备经费来自国家公帑、装备事业关乎国家安危，时时以“公”字为标尺正言正行正心，立知立行立改。
    军代表是“监造官”，重在严把质量关口。军代表每次验收产品签下名字，都是立一道“军令状”；每次判定一个试验数据，都意味着一道“生死令”；每次提出一条改进产品质量的好建议，都在为能打胜仗增加一道胜算。只有大力强化“装备至上、质量第一”的核心理念，不断提高“精于监督、敢于较真”的素质本领，坚持树好“发现质量问题是能力，放过质量问题是渎职，解决质量问题是本事”的职业导向，才能为党、为军队守好门把好关，为部队提供好用、管用、耐用、实用的武器装备。
    军代表是“代言人”，贵在树立军人形象。军代表身处“没有围墙的军营”，常年与地方打交道，言行举止直接关乎军队形象和军人声誉。邓小平同志曾深刻指出，派军事代表“要派好的”。这个“好”字，集中体现了对军代表作风、业务等素质的综合、全面要求。军代表要自觉强化走在前列、干在实处的标准意识，树立窗口意识，从身边细节做起，杜绝吃拿卡要行为、“投桃报李”现象甚至是潜规则交易。当前，重点是围绕军企之间用钱、用房、用车、用餐、用工等容易出现问题的环节，织密制度笼子，铲除利益链条，规范权力运行，切实做到依法公正谨慎用权，维护好军人形象，树立起良好导向。
〖-ZW/正文〗
