〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中尼海军首次举行反海盗联合演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣俊杰/李晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报几内亚湾5月27日电 荣俊杰、李晓报道：当地时间5月27日，中国海军第十六批护航编队与尼日利亚海军在几内亚湾进行了反海盗联合演练。这是中尼两国海军首次反海盗联合演练，也是中国海军首次在几内亚湾与外军进行海上联合演练。
    本次联合演练分为两个阶段。第一阶段为尼方官兵观摩我护航编队舰艇防御、编队运动、航行补给等科目演示。第二阶段为中尼海军舰艇围绕编队航行、联合登临检查、轻武器射击、直升机着舰等科目，进行反海盗联合演练。
    12时30分，第二阶段演练正式开始。中尼双方特战队员利用小艇摇摆较小的时机快速抓住软梯攀爬上舰，并组成联合行动小组，严密组织对相关文件、舱室、人员、运输货物的检查核实。随后，在太湖舰直升机起降平台上，中尼双方特战队员分别使用对方武器进行了精度射击。射击结束后，参演人员还相互介绍了各自的武器装备，组织了体会交流。16时30分，演练圆满结束。
〖-ZW/正文〗
