〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六企业为何申请撤销武装部？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤纯/王相杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滁州军分区破解企业武装工作难题有心得：让战斗力建设与生产力发展同频共振
    ■王贤纯 王相杰
    导读
    在企业中开展武装工作，是《国防法》《兵役法》《国防动员法》等国防法规明确规定的要求，是落实基层武装工作、加强国防后备力量建设的重要举措。
    当前，随着社会主义市场经济加速发展，企业武装工作面临诸多挑战。如何推动武装工作与企业发展相协调、军事训练与生产经营相促进、国防文化与企业文化相融合？是新形势下加强武装工作的重要课题。安徽省滁州军分区就此所做的探索，值得关注。
    近期，安徽省滁州军分区派出工作组，对市区多家企业民兵整组进行点验。滁州霞客集团武装部接到通知后，15分钟内将50多名民兵集结完毕。在随后进行的防暴演练中，民兵们一套盾牌操打得虎虎生威，赢得了阵阵掌声。
    而就在去年下半年，当地包括霞客集团在内的6家企业，曾提出撤销武装部的申请。此次整组点验中，这些企业编组的民兵分队均表现出良好状态，企业领导也表示要进一步抓好武装工作。此外，另有3家非公企业主动申请编兵，掀起了企业民兵建设的热潮。
    企业武装工作何以由冷变热？谈及感悟，军分区政委赵宁元一语破的：“关键要让战斗力建设与生产力发展同频共振。”
    6家企业申请撤销武装部
    前些年，位于滁州市城区的霞客集团因党管武装制度落实到位、民兵战斗力强，多次被省军区、军分区表彰为“基层建设先进单位”，成为当地企业武装工作的一面旗帜。
    然而，这样一个标兵武装部，在去年7月军分区组织的临时拉动演练中，表现却令人大跌眼镜：被抽点的民兵到位率只有60%，且军容不整，作风松散。事后，霞客集团所在区人武部准备对其武装部实施帮带时，却收到企业申请撤销武装部、解散民兵分队的报告。
    更让人武部领导没想到的是，年底参加区武装工作例会时，得知消息的另外5家企业，竟然也提出了同样的要求。
    6家企业武装部申请“摘牌”，这一情况被迅速上报军分区党委。
    企业武装工作为何难开展
    为弄清问题缘由，军分区领导深入全市20多家设立武装部的规模企业，特别是6家申请撤销武装部的企业，逐一了解情况。很快，问题的根源浮出水面。
    思想认识不到位。一些企业领导注重落实《劳动法》，却忽视了《国防法》，认为抓经济是本行，抓武装算“瞎忙”。民兵工作存在摆不上位、挂不上号的问题。久而久之，企业武装部成了“摆设”，甚至被视为“累赘”。
    人员定岗难抽调。市场经济条件下，企业主要以提高经济效益为目的，组织开展民兵工作怕影响生产。特别是企业实行定人定岗制度，“一个萝卜一个坑”，不愿意抽调人员参加民兵教育训练。
    编组训练不科学。调查中，军分区领导也查找了人武系统自身存在的问题。一些人武部开展民兵编组和教育训练时，与企业运转机制有冲突。比如：有的人武部在一个企业编兵过多，增加了企业负担；有的开展民兵工作方法不灵活，没有充分考虑企业生产任务；有的安排民兵教育训练时，未与企业生产时间很好衔接。
    战斗力与生产力同频共振
    “企业武装部是依据国防法规设置的，其性质与地位是法定的，不能随意撤销。但我们要积极解决武装工作与企业生产间存在的矛盾，力争实现兴武与强企的双赢！”军分区党委深入研究后，走出了加强企业武装工作的“三步棋”。
    把民兵组织与党组织建设结合起来抓。军分区联合市委、市政府出台文件，明确提出将武装工作与党组织建设一起抓、同步建，增强各级党组织抓武装工作的责任感。让企业家成为企业武装工作第一责任人，组织他们学习国防知识，进军营过“军事日”，在耳濡目染中形成共识：企业负有国防义务，开展武装工作义不容辞。
    把民兵活动与企业生产结合起来抓。军分区广泛征求辖区企业意见后，合理调整企业民兵工作：在民兵分队设置上，尽量结合企业生产特点组建分队；在兵员编组上，少编一线员工，同时改变一个企业一个分队的传统编组模式，推行跨单位编组；在组训方式上，采取大集中、小分散的形式组织，压缩不必要的集中训练；在时间安排上，统筹考虑训练要求和企业生产制定训练计划，分批组织实施。
    把军事效益与经济效益结合起来抓。军分区要求各人武部组织民兵攻坚克难，拼搏进取，为企业发展壮大贡献力量。广泛开展岗位练兵等活动，引导民兵在企业生产和技术革新中站排头、当标兵，在抗洪抢险、警卫安保等急难险重任务中发挥突击队作用，推动军事效益和经济效益共同提高。
〖-ZW/正文〗
