〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱的沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马誉炜
    军营里闲暇时，和首长及战友们聊天，不知不觉就聊到了生养我们的母亲。我发现，当说起母亲时，每个人的脸上都荡漾着一副幸福甜美的表情，当然，回忆起远离我们而去的母亲，往往人人脸上又有几分难以掩饰的酸楚与悲伤。每个人的心田里总有一片母爱的沃土。
    几年前，还是我在国防大学学习时，有一位在总部机关工作、原籍天津市的同学，经常回忆起30多年前，15岁的他考上空军一所通信学校，此后几年每次回家探亲时，一生俭朴的母亲都要带他去吃一次“津门三绝”――“狗不理包子”“桂发祥麻花”“耳朵眼炸糕”，每次母亲都要和他一起乘坐公交车，中间还要倒好几次车，辗转到那些颇具地方特色的小吃店里，从兜里掏出的手帕里数点着钱和粮票，跑前跑后给儿子精选各种“名吃”，而后就坐在儿子对面，自己一口也不吃，执意看着儿子酣畅淋漓地吞咽，母亲脸上露出欣慰的笑容……
    母爱是世间最真挚的爱。现在，这位同学的母亲已离开人世多年，但每每回忆起母亲带他去吃家乡小吃的情景，眼里总是浸着泪水，一股暖流涌入心田。
    一位已在大区级岗位上任职的首长，经常回忆起自己在塞北基层部队工作时，母亲从江南老家来队探望他发生的故事。一次母亲自己走出营区内的家属院遛弯儿，回来时竟一时迷失了方向，不知自己是从哪个门出去的了，于是就在外边围着营区一圈圈地打转转。待到天黑这位首长下班后，发现母亲不见了，便急忙到处去找，好不容易在营区外找到了，他不无焦急地问母亲：“这营门不就有哨兵吗？您迷路了为什么不问问他们哪？”母亲支吾了半天，喃喃地说：“儿啊！我是怕人家知道你老娘这么糊涂，丢你的人呀！”
    在母亲的眼里，儿子的脸面有多么重要！即便自己再为难，也总希望自己的儿子活得体面些，生怕由于自己的不慎给儿子带来哪怕一丝不好的影响。由此，我想起高尔基的一句名言：“世界上的一切光荣与骄傲，都来自母亲”。
    一位现在已进入花甲之年的退休干部对我说，直到现在，年近90岁高龄的老母亲还时常扔下手中的拐杖，坐在沙发上，让他蹲在自己身边，像儿时一样，母亲用手拍拍他的肩膀，一遍遍抚摸他的脸颊。有母亲在，儿子就永远是年轻的！记得但丁说过：“世界上有一种美丽的声音，那便是母亲的呼唤。”我们何尝不能这样说，世界上有一种温暖的手势，那便是母亲的抚摸。
    说到母爱，留给我的记忆实在太多了，从三年困难时期，每天变着法儿地为我寻找吃食，到寒冬的夜晚，炉火上总要烤上一块为我暖脚的热砖；从感冒发烧时母亲沏的滚烫的姜丝红糖水，到中学时期每天装在干粮袋里粗粮细作的干粮；从送儿参军时村口默默关注的眼神，到接到儿子在部队立功喜报时流下的泪水……儿行千里母担忧，这些场景似乎已经久远，又似乎就在眼前。儿子和母亲之间溢淌着深深的、真切的、不尽的爱，这种爱也是母亲和孩子心中永恒的精神支柱，是民族生生不息伟大精神的动力源泉。
    母亲看着儿子一天天长大，一个个远走高飞、成人成才，仿佛农民看见自己种的庄稼日渐成熟，即便自己付出得再多，心里也充满幸福和喜悦。母亲疼爱我们，远远超过了爱惜自己。母爱是无私的，母亲把爱都奉献给孩儿，而孩儿对她的照顾却非常有限。记得母亲在世时，有一次我从内蒙古边防回来先去省城石家庄看望她，正逢她牙痛得吃不了饭，躺在床上呻吟，见此状况，本来打算在母亲处停留一两天就回北京的我，改变主意决定留下来再多陪母亲几天。随即带母亲去牙科诊所看牙，并为她取来消炎止痛的药物。对我推迟归期的决定母亲又是高兴，又显得有些歉疚。那几天，见到谁来家里看她，她就对人家说：“俺三儿为了我晚回去了……”毕竟这么多年我一直在部队忙碌，很少专门拿出时间来陪母亲，这样微不足道的一个举动，竟给母亲带来那么多的欢乐和满足。至今想起来，真正感到愧疚的应该是我啊！
    心田里总有一片母爱的沃土，这片沃土延续着母亲的生命，寄托着母亲的期冀，成为生命中须臾不可或缺的元素，给我们以永远向善、向美、向上的力量。
〖-ZW/正文〗
