〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第39集团军某团政委谭志勇在原则问题上敢于较真碰硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导唱黑脸，官兵露笑脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂丰/李大勇/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗践行群众路线先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第39集团军某团政委谭志勇在原则问题上敢于较真碰硬――
    领导唱黑脸，官兵露笑脸
    ■聂 丰 本报特约记者 李大勇 向 勇
    编者的话
    与官兵坐在同一条板凳，才能缩短心与心的距离；把官兵当成兄弟对待，才能在心中充盈真情。
    在全军不同岗位上，活跃着一批忠实践行群众路线的党员干部。他们始终怀着对基层官兵的浓厚感情，自觉用高标准严要求规范自己的言行举止，甘于吃亏、乐于奉献，做人诚实、作风扎实，秉公用权、廉洁从政，积极发挥一言一行的示范效应，凝聚起推进强军实践的正能量。
    为推动第二批党的群众路线教育实践活动深入开展，本报从今日起继续在“践行群众路线先锋人物”专栏集中宣传一批党性坚强、作风优良、官兵信服的优秀党员干部典型，敬请关注。
    “敢于较真，敢唱黑脸。”要说第39集团军某团政委谭志勇的特点，熟悉他的官兵脱口而出的保准是这句话。
    该团政治处副主任倪龙庭向记者讲述了这样一件事。今年年初，为了庆祝冬训任务圆满完成，某营悄悄“设宴”款待几名随队训练的机关干部和所属连队的主官。
    听说营里用伙食费搞招待，谭志勇火冒三丈。有人劝他，冬训确实辛苦，聚个餐不算过分。谭志勇却较起了真：“侵占官兵利益的事是原则问题，必须严肃处理，没得商量！”最终，当事人每人自掏50元钱补上了伙食费，张罗饭局的营主官还公开作了检查。
    谭志勇有句口头禅：“领导敢唱黑脸，群众才有笑脸。”他直言不讳告诉记者，因为不讲情面，自己得罪过不少人。也正因为自己脸“黑”，老领导、老朋友给他打招呼递条子的很少，特别是党的群众路线教育实践活动开展以来，各种说情电话几乎接不到了。
    干部晋职、骨干调配、士官选取、学兵选送等问题，一直是官兵关注的焦点，也是考验领导干部官德人品的“试金石”。在这些问题上，谭志勇坚持与班子成员一道集体研究、严守底线、公平公正。上任几年来，团里提拔使用干部130余人、选改士官上千人，官兵服气、上下满意。
    常念廉洁经，无私官自清。对于一些领导干部来说，如何对待人情往来是个让人头疼的问题，可谭志勇有两招很奏效。第一招：过节不见客，事先言明不接受基层官兵登门“走访”“拜年”；第二招：礼品拉清单，谁要敢送礼，他就把东西列个清单，在大食堂的屏幕上滚动播放。
    谭志勇坚持发扬“节约每个铜板”的精神，最大限度地把财力物力投向训练、聚焦中心。每次签发票，他都要一张一张仔细查看，哪怕是几十块钱，也要一一核对。发现不合规矩之处，决不“高抬贵手”。
    他还注重从细节入手抓战斗力建设。前不久，团里组织火箭筒实弹射击，他发现个别战士射击之前先把耳朵堵个严严实实，有的瞄准时磨磨蹭蹭。他为此较起了真：“上了战场还能不能堵耳朵？打起仗来这样瞄准行不行？”谭志勇组织作训部门对射击动作进行调整，明确要求不能堵耳朵，对击发时间也作了限制。战士们说，虽然射击时震得耳朵嗡嗡响，但找到了“上战场的感觉”。
〖-ZW/正文〗
