〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军驻沈阳某军代室军代表刘猛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持原则闯过人情关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦建仓/冀志轩/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二批教育实践活动行业系统单位聚焦/军代表机构篇/身边人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦建仓 冀志轩 本报记者 王凌硕
    “轰、轰”……辽北某试验靶场，炮弹划过长空，精准倾泻在目标区。
    数据分析表明，此次该型弹药纵向精度指标较以往提高了50%。此时，一位身着海洋迷彩的“大个头”舒展眉头，露出满意笑容。
    “大个头”叫刘猛，来自海军驻沈阳某军代室。人如其名，他在海军弹药装备监造一线奋战20多年，以质量面前 “不近人情”被人熟知。
    去年秋，刘猛在巡回检查中发现，某型弹药引信的元件强度不够，抽检进行强度锤击试验时，多次出现撕裂情况。刘猛当即叫停生产进行问题排查。原来，当天开工前，工人未按规定检查设备。如果让已生产的2000多个元件全部报废，意味着工厂会损失150多万元。工厂领导心疼了，想出“三步走”策略，意图在刘猛这里“闯关”。
    先是技术员、车间主任、工厂领导连续四五天轮番求他高抬贵手，未果。
    接着请出当年教刘猛学工艺的老高工，对他软磨硬泡。师徒情面前，刘猛和老高工彻夜长谈：“咱们干的是良心活，弹药质量关乎官兵的生命啊！”最终，前来劝人的人，被刘猛彻底说服。
    工厂又找上级领导给刘猛打招呼，结果也被刘猛顶住了。军工产品质量第一的原则不能变，刘猛靠坚强党性闯过了人情关。
〖-ZW/正文〗
