〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日法律学者质疑安倍变相解禁集体自卫权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇/刘秀玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京5月28日电 （记者冯武勇、刘秀玲）日本知名法律学者28日在东京宣布成立“国民安保法制恳谈会”，对安倍晋三首相通过修改宪法解释以解禁集体自卫权的做法提出质疑。
    “国民安保法制恳谈会”由12名日本顶级的宪法、国际法、外交和安保领域专家学者发起。其成立宗旨指出，行使集体自卫权意味着日本将正面加入与日本没有直接关系的战争。安倍政府无视宪法权威，随心所欲修改宪法条文解释，试图以变通手法解禁集体自卫权，堪称是破坏立宪主义的“历史性暴举”。“国民安保法制恳谈会”旨在对垒安倍私设咨询小组“安全保障法制基础再构筑恳谈会”。
    “国民安保法制恳谈会”委员、前内阁法制局长官阪田雅裕表示，集体自卫权是关系到日本国家方向的重大问题。根据对宪法第9条的解释，禁止行使集体自卫权是60多年来历届政府和国会反复论证得出的定论。安倍采取的手法是对立宪主义的否认，对日本法制国家根基的破坏。
    前防卫大学教授孙崎享指出，所谓集体自卫权实际是把日本自卫队作为美军附庸的一种机制。
    宪法学家、庆应大学名誉教授小林节表示，从围绕宪法第9条解释的历史脉络看，行使集体自卫权超出了宪法解释合理范围。
    宪法律师伊藤真指出，安倍的所作所为是对日本宪法和国民的彻底无视，动摇了日本战后国家体制三大支柱，即“国民主权”、“和平主义”、“人权尊重”。
    “安全保障法制基础再构筑恳谈会”5月15日向安倍提交建议修改宪法解释、解禁集体自卫权的报告书，其最主要特征是颠覆日本战后一直禁止行使集体自卫权的宪法解释。安倍当晚表明修改宪法解释、解禁集体自卫权的“基本方向”。
〖-ZW/正文〗
