〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚冠联赛八强抽签揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恒大遭遇西悉尼流浪者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑挥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日电 剑挥报道：2014赛季亚冠联赛八强对阵抽签仪式28日在吉隆坡的亚足联总部进行。卫冕冠军广州恒大在四分之一决赛遭遇澳超球队西悉尼流浪者，恒大将先客后主。另一场四分之一决赛将在两支韩国球队浦项制铁和首尔FC之间展开。
    恒大的对手西悉尼流浪者的实力相对较弱。他们是2012年才成立的澳超新军，本赛季首度征战亚冠。其实，连他们自己都根本没期望能打进八强，小组赛阶段他们在客场出战贵州人和时，还曾派遣过10名替补球员出场，令人瞠目结舌。不过，他们还是以4胜2负的战绩挺进下一轮，在八分之一决赛里逆转J联赛冠军广岛三箭晋级八强，展现出一定的韧劲。西悉尼流浪者队身体强壮，具有高空优势，但他们的技术粗糙，战术也相当单调，估计难以抵挡广州恒大的攻击波。
〖-ZW/正文〗
