〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马宣布有意在阿富汗驻留近万名美军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易爱军/周而捷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月27日电（记者易爱军、周而捷）美国总统奥巴马27日宣布，在美国和北约作战部队按计划于今年底撤出阿富汗后，美国打算在这个国家驻留大约9800名美军执行训练和反恐任务。
    奥巴马在白宫玫瑰园发表讲话说，美国在阿富汗的目标明确，即瓦解“基地”组织所构成的威胁，向阿富汗安全部队提供支持，并向阿富汗人提供依靠自身力量取得成功的机会。为此，美军将在今年年底结束在阿富汗的作战任务。为帮助训练阿富汗部队，向针对“基地”组织残余力量发起的反恐行动提供支持，美军将自2015年起在阿富汗部署大约9800名官兵与北约盟国和伙伴国一道执行上述任务。
    奥巴马说，到2015年底，驻阿美军人数将减少一半，并集中于首都喀布尔和巴格拉姆空军基地。到2016年底，美军将进一步减少到仅在驻美使馆执行安全援助任务的“正常”水平。
    奥巴马称，必须承认阿富汗“不会是一个完美的地方”，使阿富汗成为这样一个地方不是“美国的责任”，“阿富汗的未来必须由阿富汗人决定”。他还强调，2014年后美军继续驻留取决于阿富汗政府与美方签署双方已通过谈判达成的《双边安全协议》。
    以美国为首的联军于2001年10月发动阿富汗战争。目前美国和北约在阿富汗驻军大约5.1万人，其中美军约3.2万人。
〖-ZW/正文〗
