〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军代表，“代表”的分量有多重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装北京军代局突破利益藩篱端正行业风气见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/张晓祺/王世忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二批教育实践活动行业系统单位聚焦/军代表机构篇/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052900401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――总装北京军代局突破利益藩篱端正行业风气见闻
    ■本报记者 黄 超 张晓祺 特约记者 王世忠
    导言
    “兵矢者，军之神灵也；甲胄者，人之司命也。”从古至今，武器装备始终是构成军队战斗力的重要因素。
    “军工产品、质量第一”，是武器装备建设的根本原则。作为武器装备“监造官”，军代表一头系着“战场”，一头连着“市场”，虽不亲自上阵厮杀，其作用却直接关乎战争胜负。
    提升军代表机构教育实践活动质量成效，必须以纯正行业风气为抓手，引导军代表解决好“为了谁、依靠谁、我是谁”的问题，打牢改进作风的思想根基。
    不留情面，方可触及灵魂；对症下药，才能药到病除。广大军代表要始终以战斗力为标准，勇于突破利益藩篱，切实用好手中权力，在“没有围墙的军营”里表现出高尚的道德情操，展示出良好的军人形象，为党和人民监造出更多的彰显国威军威、提振兵心士气的护国利器。
    “靠工资生活，靠标准经费工作。”5月23日，刚刚上任的总装北京军代局管理处长吴畏，在工作笔记上写下自己的履新感言。
    压减预算484万元，行政消耗性开支下降52%，公务接待费下降71%，会议费下降48%……党的群众路线教育实践活动开展以来，北京军代局围绕与承制单位之间用钱、用房、用车、用餐、用工等问题，以猛药祛病、壮士断腕的决心和勇气，向行业痼疾和利益藩篱开刀。“虽然日子比以前相对清贫，但心中底气更足了。”吴畏这样告诉记者。
    一纸禁令引发一段思考
    “只有消除‘寄人篱下’的感觉，才能杜绝‘投桃报李’的行为”
    停止对外有偿服务，停发全军规定之外的福利补助……总装陆装科订部坚决贯彻落实党的群众路线教育实践活动精神，制定下发《关于停止开展科技对外有偿服务的通知》，为军代表机构带来了一次行业震动。
    这次震动，让该局某军代室总代表范凯在年初面临着一次两难选择：
    范凯所在的军代室有独立营院，其条件曾让很多兄弟单位羡慕不已。根据驻厂军代表工作条例，军代表工作生活条件由所驻承制单位提供。他们以往“靠山吃山”，营区的水电暖供应、清洁维护等经费开支都由承制单位承担。如今在一纸禁令面前，这笔经费没了着落。仅靠上级下拨的标准经费，会出现数十万元的缺口。这种情况下，要不要向企业伸手求援？
    “吃人家的嘴软，拿人家的手短。只有消除‘寄人篱下’的感觉，才能杜绝‘投桃报李’的行为。”支委会上，大家讨论后定下决心，即使有困难，也要坚持原则、坚守底线。为开源节流，军代室官兵合并房间集中办公，自己动手清洁营区，轮流帮厨做饭，精打细算用好每个“铜板”。
    “纠治思想痼疾，突破利益藩篱，难免会有脱胎换骨的纠结和刮骨疗伤的阵痛。”北京军代局政委谢方权说，“整顿行业问题，首要的是牢牢站稳‘为党姓军’的立场。”
    “向承制单位转嫁公务接待费用”“长期借用企业职工担任司机、打字员”……今年以来，该局按照作风建设新要求，开展“纯洁军地交往”专项整治活动，对一些违规军代室进行批评通报，责令他们立即整改。
    某军代室负责20多家企业，其中70%是民营企业，经济条件相对较好。按规定，军代室在这23家企业均可设办公室。前不久，这个军代室进行了一次性集中清退。总代表韩波说：“没了利益交往的顾虑，开展工作自然能挺得起腰杆，说得起硬话，守得住原则。”
    一张卡片折射一种理念
    “抵制诱惑最好的办法是远离诱惑，纪律硬如铁，谁碰谁流血”
    前不久，某企业找到军代室高工郑文，主动提出要把生产某型突击炮模拟训练弹的数万元技术转让费交给军代室。可让企业没想到的是，军代室严格执行局党委制定的“纯洁军企交往”6条纪律，婉拒了这笔“送上门”的钱。
    提起该型模拟训练弹的承制过程，企业一直对军代室感激不已：当年研制生产时，装备存有设计技术漏洞。郑文带领军代室的官兵艰苦攻关，最终解决了问题，该项成果还获得当年军队科技进步三等奖。从那以后，企业每生产一个批次的模拟训练弹，都会交给军代室一笔技术转让费。
    对军代表来说，科研成果就像自己辛苦养大的孩子。如今，要把“孩子”无偿转让给企业，需要多大的勇气。郑文说：“按照规定，军代室和企业不能有经济往来。军纪如山，军人必须坚决服从。”
    该局每位军代表都随身携带着一张卡片，上面明确写着“不得插手承制单位人事安排及其他敏感事项”“不得享受承制单位提供的福利待遇”等6条纪律。该局政治部主任李善敏说，既用“放大镜”又照“显微镜”，才能深挖根源、刨除病灶，让歪风邪气无处藏身。
    某企业近几年新上的项目很多，订货量逐年增大，军代室高工赵建立也就成了“香饽饽”。一名老同学找到他推销元器件、原材料，并明言“挣了钱对半分”。按说，给承制单位打个招呼只是举手之劳，但赵建立告诉老同学，产品质量由承制单位保证，原材料采购也是他们负责，军代表不能掺和这些！
    人穷了可以节俭一些，但形象“穷”了，就会给工作带来被动，影响到军人形象和战斗力的提升。教育实践活动以来，该局党委紧盯这些热点敏感问题加强纪律监督，对插手企业生产、带地方人员到部队跑业务的现象发现一起处理一起，对个别违规军代表进行了通报批评。
    五一前夕，不少企业与该局军代室联系，打算让军代表和企业职工一样，享受每月100元通讯补贴费、100元交通补贴费的待遇，可最终无一例外全部被婉言谢绝。某军代室总代表张东起深有感触地说：“抵制诱惑最好的办法是远离诱惑，纪律硬如铁，谁碰谁流血。”
    一次返工彰显一个决心
    “作风建设没有休止符，为军服务永远在路上”
    身为武器装备监造官，军代表担负着维护国家和军队利益的重任。他们掌握着武器装备质量，还可以说掌握着未来战场上战友的生命。
    精益求精、再求精。该局以战斗力为标准，引导军代表把教育实践成果体现到工作中，落实到行动上。
    前不久，某军代室副总代表赵乾带领官兵检验验收某型火箭炮火控系统时，发现系统出现些许偏差，重新启动后问题消失。经过24小时验证和复现，系统运行正常。
    厂方反复保证说没问题。但赵乾却不敢掉以轻心，他带领3名军代表昼夜盯着装备观察。3天、5天……到第8天，问题第二次瞬间出现时，被他们成功捕获。经返厂检验，是软件设置中一个缺陷导致的问题。这种问题出现概率极低，但在战场上会造成严重后果。最终，该型装备被退回工厂返工。
    “军代表的职责使命，要求我们必须对方案严谨设计、对质量锱铢必较、对管理精细追求。”军代局局长熊明辉说，“军代表验收产品每次签下自己的名字，就是立下一道‘军令状’。”
    4月初，一份从基层部队寄来的感谢信，出人意料成了该局开展群众路线教育实践活动的反面教材：某军代室负责监造的一款装备，在列装部队后出现故障。得知消息后，军代室联系工厂技术人员赶到部队，仅用3天就排除了故障。
    部队发信称赞军代表好作风，该局党委“一班人”却品出了更深的意味。“装备发生故障，有没有军代表的责任？”“用好的作风为部队服务，难道不应该吗？”
    随后，他们组织全体军代表围绕怎样加强作风建设、怎样增强业务水平等话题展开讨论，进一步树立“作风建设没有休止符，为军服务永远在路上”的工作作风和“零缺陷、零疑点、零故障”的工作标准。
    上图：总装北京军代局军代表正在检验验收某型军工产品。
    郭世峰摄
〖-ZW/正文〗
