〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打通联教联训“最后一公里”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄机械化步兵学院联合4所院校举行实兵综合战术演练观察〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗中国军校/毕业季关注毕业综合演练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――石家庄机械化步兵学院联合4所院校举行实兵综合战术演练观察
    ■牛亚军 本报特约记者 赵 品 王建臣
    编者按
    战争年代，百战生百将。今天，军校如何锤炼“准军官”们的打仗本领？近几年，在总部机关的统筹指导下，全军院校与部队从实践层面给出了答案：联教联训。
    作为联合育人模式的一种尝试，渐成常态的联教联训，在有效推进院校教育向部队作战训练靠拢、向学员岗位任职贴近的同时，也发展到了亟须打通“最后一公里”的关键时刻。
    当前，横在联教联训前面的“最后一公里”，既是有形的――构设实兵对抗、野战化训练、实装实弹训练环境，亦是无形的――确立“放开手脚摔打、放下包袱考评”的实战化育人理念。石家庄机械化步兵学院联合4所院校举行实兵综合战术演练，贵在尝试打通这个“最后一公里”，值得借鉴。
    坦克、步兵战车、防空警戒雷达、侦察无人机、空军某型教练机等数十种武器装备悉数登场；装载航渡、阵地攻防、火力突击、战场抢修、医疗救护、通信保障等众多课目相继展开……
    4月下旬，太行山麓某训练场，一场由石家庄机械化步兵学院、军械工程学院、空军石家庄飞行学院、白求恩医务士官学校和武警石家庄士官学校联合举行的实兵演练，引来各方关注。
    撇开教员这把 “拐杖”，学员如何“走路”――
    “自主式”演练别开生面
    当连长之后，学员李振阳一下子感到肩头担子的沉重。
    当这位石家庄机械化步兵学院学员仍习惯性地向教员求助时，得到的却是冷冰冰的三个字：“不知道！”
    李振阳这才意识到，此刻自己是战场指挥员，连队行动要靠自己“拿主意”了。
    没有主意，只能狼狈。学员徐雄华在临机编组抽签中抽到了装步4连连长的职务。集结待命的步兵装甲车马达已经启动，可对周边地域完全陌生的徐雄华顿时懵了头：行进路线如何规划？宿营地域如何配置？
    一大堆问号在他的脑袋里打转。无奈之下，徐雄华指挥连队跟随前面的装步3连前进，可机动一个多小时后闹出了笑话，原来徐雄华把连队带到了3连的宿营地。那一刻，徐雄华恨不得找个地缝钻进去。
    不经历摔跤，怎能学会自己走路？演练总指挥、石家庄机械化步兵学院院长王东说：“整场演练，从各级指挥员、战斗员、保障人员，均由即将毕业的学员担任，指挥员区分不同演练课目进行抽组轮换，整场演练均由学员自主指挥战斗。”
    拆除院校间的 “篱笆墙”，要素如何融合――
    突破军兵种界限“攥指成拳”
    此次演练究竟有多少个作战要素参加，如何实现系统融合？
    记者在导调部看到一份《参演各作战要素力量编成表》。装甲步兵分队指挥、摩托化步兵分队指挥、兵器工程、导弹工程、营区医学、护理、无线电、有线通信技术等22个专业的参演人员数量、战斗编配情况一清二楚，全部按照战斗需求编配。
    石家庄机械化步兵学院训练部部长张坚告诉记者，此次演练，5所院校的专业优势得到了充分发挥，单兵单装技术操作与战场指挥作战实现了有机融合。
    眼见为实。在向前沿阵地发起冲击阶段，装甲步兵分队勇猛冲击，向“敌”纵深区域疾速突进；装备抢修分队对受损的装甲战车迅速展开修理；炮兵小型旋翼无人机腾空而起，对炮兵火力打击效果进行侦察和评估；伤员运输车在硝烟弥漫中穿梭行进，担架员对伤员展开紧急后送……
    不设预案临机导调，战况如何裁决――
    “人装结合”实现科学评判
    “滴滴滴”，头盔指示灯闪烁，蜂鸣器长声鸣叫。这一幕发生在谁身上，就意味着谁战斗阵亡、被判出局。
    一次阵地进攻战斗，学员孙超的左腿激光感应器被“击中”。见此，孙超没有当回事，打算继续前冲，可他发现扬声器发出被击伤指令，头盔指示灯蓝灯闪烁，手中的武器系统被自动关闭。
    原来传说中的演练“神器”真的不玩虚的！此次演练，不仅参演学员装配了单兵对抗信息化系统，坦克、装甲车等装备也全都装配了这个系统。
    “神器”显神威，“裁判员”也不可小觑。记者翻阅专门为这次演练“量身定制”的《综合战术演习裁决规则》，其中第10条“裁决执行”这样写道：
    被判为“伤亡”的人员，应立即退出演习，并到指定地点集中；被判为“击毁”的装备，应立即停止行动，坦克将炮塔转至与前进方向成45度角，火炮身管打至最低，高射机枪摇至最高……
    设立蓝方部队，全程对抗如何实现――
    “狼烟”不熄敌情不间断
    蓝方指挥员桑晶晶是个“鬼灵精”，他总能在“过招”时想出不少“歪点子”。
    火力攻防演练时，桑晶晶见红方火力太猛，正面阵地招架不住，干脆组织小分队来到侧翼，用枪托、木棍顶着头盔在战壕内佯攻，成功吸引了大量火力。接着，他分出一小组人换上红方标志，侧面迂回渗透进入红方，端了红方指挥所……
    红方也不是吃素的。“向自己的阵地开炮”，这是学员夏岩的“杰作”。当夏岩发现蓝方穿插迂回到己方阵地后，果断决定撤出阵地，并呼叫炮火向自己的阵地开火，成功歼灭蓝方分队。说起这件事，夏岩得意地说，这招叫“将计就计”！
    演练中，深夜相互袭扰是“家常便饭”。导调部怕大家晚上执行袭扰睡眠太少，曾下达命令暂停袭扰。没想到，红蓝双方半夜又交火了，双方都派出了多个小分队进行袭扰，结果半路相遇后展开了 “遭遇战”。
    当问及为什么要违反规定袭扰对方时，红蓝双方的回答很一致：越是在敌方感觉不可能的时候，越是要采取行动，因为这是在战场，只有这样打仗才能出奇制胜。
    上图：装甲分队集结开进。尹威华摄
〖-ZW/正文〗
