〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应对“非对称威胁”打造新概念精确作战利器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激光打击 优势凸显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦立新/赵兵兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激光打击 优势凸显
    ■秦立新 赵兵兵
    在当今这个以速度和技术一决高下代替冷兵器肉搏的时代，高能激光作战系统，以其特有的杀伤机理和作战优势，受到世界各军事强国高度青睐。据悉，近来美海军正竭力谋求高能激光作战系统关键性技术的突破，以图能够赢得未来海上作战的绝对优势。
    性能优异 前景诱人
    高技术定向能激光作战系统可以通过强激光束携带的巨大能量，来摧毁或杀伤敌方飞机、导弹、卫星和人员等目标，具有攻击速度快、转向灵活、可实现精确打击、不受电磁干扰等特点。
    激光束能可以光的速度发射，使目标难有时间规避；可以随时向任意方向发射，操控十分灵活；不仅火力强、速度快，且无放射性危害、不易受电磁干扰、发射成本极为低廉，因而其军用前景格外诱人。
    长期以来，新概念高能激光作战系统一直是军事强国竞相研发的前沿项目，这无疑会加快全球激光对抗系统的发展步伐。
    据悉，目前美军高能激光武器能够打击一海里范围内水面和空中目标。美还在加紧研发可打击10海里范围内的激光器系统，预计于2020或2021财年可形成初始作战能力。外军专家指出，未来利用磁场中自由电子制造激光，可实时调整波长，以适应多变的气候，适于执行海上作战任务，用于打击海上移动目标。
    操控灵便 身手不凡
    今年夏季，美海军已计划在“庞塞”号军舰上部署单人操作高能激光炮。据称，与电影不同，人在现实环境中根本看不到激光束。只能看到打击效果。外军评介认为，这将从根本上改变海军作战方式，尤其在应对“非对称威胁”中将发挥重要作用。
    高能激光作战系统具有两大优势：价格低廉，不必担心弹药储备，可持续发射。比如，每枚舰载防空导弹约在100万美元以上，而且为确保拦截成功率，往往会用多枚拦截导弹对付一个来袭目标，其成本十分高昂。相比之下，每次发射激光束需要的能源成本“低于l美元”，每次射击的成本仅需数美元。
    同时，即便是美海军主力“伯克”级防空驱逐舰最多也只能携带约100枚“标准”系列防空导弹。而激光武器则能够突破这一限制，只要电力充足，就可持续发射。
    此外，激光束威力还可调节，低强度下能用来警告靠近的无人机或舰船，通过照射让对方的监测传感器暂时“眩晕”，而不必像鸣枪警告。如果对方不听警告，那么激光束能可以增强直至摧毁目标。
    防空反导 精确对抗
    海上防空反导，历来是一件难度极大的工程，抗击饱和攻击仅靠目前的舰炮和反导系统，效率仍然很低。由于新概念高能激光作战系统，以光速发射，可实现“指到就能打到”，意味着对目标攻击时不需要提前量，可以短时间内拦截多个目标，或是多次拦截同一个目标，这自然要比近防火炮或是导弹灵活得多，而且其毁伤能力极强，拦截对象可覆盖航空器及不同弹道种类的导弹。
    未来高能激光可执行多种军事任务，特别是作为高能武器可拦截对象包括航空航天器及不同弹道种类的导弹。随着高能固体激光器尤其是其中光纤激光器商业技术的成熟，小型化的固体激光器将异军突起，目前已在美海军激光作战系统计划中占据愈来愈大的分量。大型自由电子激光器仍将是未来重要发展趋势，超大功率高能系统研制与发展，将在一系列突破中做到兆瓦级功率，从而实现对几乎一切精确打击目标实施硬杀伤。
〖-ZW/正文〗
