〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常想“三个为什么”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷万军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷万军
    有位领导干部在一次干部教育大会上，向台下党员干部提出了三个问题：为什么下基层次数多了，与基层官兵的距离却疏远了？为什么有的干部文化素质高了，思想政治工作却反而做不好了？为什么如今生活条件好了，有的战士却对干部的意见大了？
    用心思考这“三个为什么”，其原因主要还是一些党员干部在作风上出了问题，或多或少地沾染了官僚主义习气。比如，有的对待官兵的态度不端正，觉得自己为基层办一点事情，就是对基层的“恩赐”；有的把自己当成“领导”看，与基层官兵接触交往不倾注真情，对官兵的意见建议不重视、不采纳；还有的领导和机关干部贪图安逸，下基层流于形式，应付差事装样子，不深入调研就乱指挥等等。这些干部工作作风如此漂浮，与基层官兵的关系怎能不疏远？基层官兵面前抖“官气”，官兵怎能没怨气？
    群众的眼睛是雪亮的。基层官兵衡量一个党员干部是否合格的标准，不是看他话说得多有水平，文章写得多么精彩，工作汇报中出了多少成绩，而是看他有没有真心为官兵办实事，为基层排忧解难。与基层感情有隔膜，即使身子下去了，效果非但不会好，反而会导致彼此距离更加疏远。所以，当出现工作得不到官兵支持而难以开展时，领导和机关干部应更多地反思自身工作作风是不是扎实，工作方法是不是对路。作风扎实了，言行一致了，倾注真情了，用心为基层建设和官兵成长谋事干事了，官兵自会支持拥护你，配合你把各项工作顺利开展好。
    摆一次官架子，就把官兵的心伤一回；走一次过场，就与群众的距离远一分。当前，第二批党的群众路线教育实践活动正在全面展开，作为领导和机关干部，要进一步密切官兵关系，就必须继续大力纠治“四风”不松劲，切实把“三严三实”作为做人做事的基本准则，经常反思“三个为什么”，以此警醒鞭策自己，努力克服自身存在的问题和缺点，从而以好作风在官兵中树立起好形象，以凝聚力的不断增强，促进战斗力的不断提升。
〖-ZW/正文〗
