〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川某预备役旅打破传统组训方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“定制式”训练固强补弱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何东/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何 东 本报特约记者 赖 兵
    5月中旬，四川某预备役炮兵旅将全体机关干部拉到大巴山腹地某生疏地域，开展实战背景下的指挥所开设、炮阵地隐蔽伪装与快速转移等课目考核。
    记者在现场看到，此次考核中，参考对象交叉互考可谓一大亮点。在口述战斗命令、手工标图等课目考核中，参考对象主要是政治部干事和后勤部助理员；司令部参谋则重点参加政工、后勤方面的课目考核。据悉，这是今年以来该旅组织的第3次考核，与前两次相比，考核成绩有了明显提高。旅长杨杰高兴地说：“‘定制式’组训，让参训人员‘胃口’大开，训练热情明显提升！”
    记者了解到，今年开训后，该旅按照战斗力标准施训，掀起机关干部军事训练热潮。无论是理论辅导、室外训练，还是沙盘推演、现地作业，都要求全员全程参训。谁知强化训练了3个月后，考核成绩却不理想。“老吃‘大锅饭’，胖子吃不饱，瘦子吃不香！”党委议训会上，大家纷纷向组训方式 “开炮”，认为“一锅煮”的训练方式看似落实了训练时间和内容，训练效益却难有提高。旅党委广泛听取意见后，决定给每名干部量身定制训练计划，让大家固强补弱，全面提高军事素质。
    依据考核成绩找准“短板”，干部个人首先自订补差训练计划。在此基础上，旅机关区分专业组建了8个补差训练小组，选拔各专业训练尖子担当“教头”，给大家“传经送宝”。在组训安排上，尽量减少集中合训时间，把自主权交给各训练小组。
    旅政治部干事小陈以前参加手工标图训练时，总是记不清各种队标符号，考核经常垫底。进入补差训练小组后，他在作训科一名参谋的帮带下，很快掌握了标绘要领。不久前，陈干事参加省军区组织的军事训练交叉考核时，在手工标图课目上取得优异成绩。机关里有8名干部过去最怕参加3公里跑，每次考核都会掉队。在补差训练中，他们参加了运动员出身的某炮兵营营长杜刚负责的“长跑训练组”。杜营长从呼吸方法、步伐调整等一招一式中严抠细训，不到半个月，这8名干部的平均成绩提高了1分半钟。
    “因人施训，不仅是训练方式的转变，而且体现出务实的训风。”旅政委吴健告诉记者，下一步他们在预备役官兵的训练中，也将推行这种“定制式”的组训方式。
〖-ZW/正文〗
