〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵祈诚：让西点军校学员吃惊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万东明/卢遵候〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/战友记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■万东明 本报特约通讯员 卢遵候
    全国大学生英语演讲大赛，一向是各大高校英语专业学生的竞技场。
    那一刻，当学地雷爆破与破障工程专业的赵祈诚出现在赛场上时，这个来自解放军理工大学的学员一下子吸引了人们的目光。
    自信，从容，大气。当流利的口语伴随着浑厚的嗓音赢得如潮掌声时，人们目光里的好奇已被赞叹代替。
    在战友们的眼中，赵祈诚堪称英语演讲达人。他两年内包揽了英语演讲比赛校内和江苏省赛区的所有冠军。
    在国际舞台上，赵祈诚同样让人刮目相看。
    去年理工大学举办国际学员周，邀请了10国的外军学员和8所我军院校学员组建模拟营，赵祈诚被任命为营长。
    开营才三天，来自美国西点军校的史蒂文就拉着中方学员高诗晨说：“Zhaoisagreatleader！（赵是一名伟大的领导！）”
    原来，在一次队列训练时，史蒂文有些心不在焉，结果被检查的赵祈诚撞了个正着，赵祈诚用纯美式英语下达了只有在西点军校才能听到的队列口令，着实让史蒂文一惊。不仅惊到了史蒂文，其他国家的学员在这一周里都感受到了这位中国学员的强大气场。
    为了做好营长，老赵不仅深入了解各国军校学员的特点，还熟记了各国军队的指挥口令，可谓下足了功夫。
    在学员周结束的欢送晚宴上，一名外军学员走到赵祈诚身旁说：“赵，你让我对中国学员更加刮目相看，你是我学习的榜样。”
    当喝彩声一遍遍响起，只有赵祈诚知道，自己究竟付出了多少。
    入学前服役于兰州军区某旅的赵祈诚超级喜欢英语，但横在兴趣面前的第一个障碍却来自身体上的一个小缺陷――先天性反颌。熟知内情的人都知道，先天性反颌会导致人发音生硬，吐字不清，而且难以矫正。对于演讲者来说，这是最要命的障碍。
    赵祈诚决定用自己的方式跨越这个障碍。为了矫正口齿，他每天都用筷子卡住嘴角，矫正嘴型，每次都会练到牙齿松动、出血。
    “让自己吃惊，才能让别人吃惊。”如今，他的这句口头禅，早已变成大伙儿的座右铭。
〖-ZW/正文〗
