〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兔坚强”已在月宫度过5个多月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗故障难排性能下降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余晓洁/王聪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月28日电 （记者余晓洁、王聪）探月工程副总指挥、国防科工局探月和航天工程中心主任李本正说，截至目前，嫦娥三号着陆器和“玉兔”号月球车已经在月球上度过了5个多月，获得了大量工程数据和科学数据。
    28日，国防科工局向国家博物馆捐赠了“玉兔”号月球车高仿真模型。模型与原车大小相同，结构一致。李本正表示，将月球车模型赠予国家博物馆收藏，是为了让“玉兔”经常和喜欢它的人们见面，希望更多的人了解、关心和支持中国的探月与航天工程。
    捐赠仪式后，李本正回应了媒体对“玉兔”近况的关切。
    李本正表示，“玉兔”号月球车在月球上累计留下了100多米轨迹，经受了一次次极寒的考验。要知道月夜最低温度可达零下180摄氏度左右。今年1月，月球车出现机构控制异常。轮子动不了，只能在原地探测。原本月夜期间折起来为“玉兔”保温的太阳翼也收不起来了。我们那时就担心它不行了。结果仪器设备挨了冬，但还能工作。一些数据可以先传给着陆器，再往地面回传。“玉兔”一次次挺过月夜，我们为它的坚强感到高兴。
    李本正坦言，每经过一次月夜，“玉兔”就挨一次冻，性能就下降一次。它的设计寿命是3个月，已经在超期服役。
〖-ZW/正文〗
