〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六次全国军转表彰大会圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批全国模范军转干部、军转安置工作先进单位和先进军转工作者受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周亚东/董强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日电 周亚东、记者董强报道：第六次全国军转表彰大会暨2014年军转安置工作会议，今天在京圆满结束。会议提出，紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，站在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的高度，充分发挥军转安置工作的重要作用，适应全面深化改革新形势，大力弘扬军转安置工作光荣传统和军转干部优秀品质，始终坚持为经济社会发展服务、为国防和军队现代化建设服务的基本方针，牢固树立大局观念，努力实现军转安置工作的更大发展进步。
    会议指出，2009年第五次全国军转表彰大会以来，在党中央、国务院、中央军委的关怀和领导下，地方和军队各级组织认真执行中央关于军转安置的方针政策，把军转工作作为一项重要的政治任务，加强组织领导，采取有力措施，克服各种困难，狠抓工作落实，圆满完成21.2万余名军队转业干部安置任务。
    为表彰先进，大力弘扬广大军队转业干部献身中国特色社会主义伟大事业的崇高精神，在全社会进一步营造关心和支持军转安置工作的良好氛围，推动军转安置工作改革发展，会议表彰王荣安等161名全国模范军队转业干部、北京市公安局政治部人事处和中国人民解放军65631部队等145个全国军转安置工作先进单位、吴富宁和董建中等142名全国先进军转工作者。
    这次会议由国务院军转安置工作小组、中共中央组织部、人力资源和社会保障部、总政治部共同组织召开。程洁、赵仕友、郑明、余永洪等分别代表先进个人、先进单位发言。国务院军队转业干部安置工作小组副组长、人力资源和社会保障部副部长何宪，总政治部干部部部长冯建华分别讲话。
〖-ZW/正文〗
