〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中办印发《意见》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强基层服务型党组织建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月28日电 近日，中共中央办公厅印发了《关于加强基层服务型党组织建设的意见》（以下简称《意见》，全文见第三版），并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
    《意见》指出，党的基层组织是党全部工作和战斗力的基础，是团结带领群众贯彻党的理论和路线方针政策、落实党的任务的战斗堡垒。党的十八大作出创新基层党建工作，加强基层服务型党组织建设的重大部署。建设基层服务型党组织，是建设学习型、服务型、创新型马克思主义执政党的基础工程，对于密切党同人民群众的血肉联系，提高党的执政能力、夯实党的执政基础，具有重要意义。随着我国经济社会深刻变革，群众服务需求日益增多，基层党组织要转变工作方式、改进工作作风，把服务作为自觉追求和基本职责，寓领导和管理于服务之中，通过服务贴近群众、团结群众、引导群众、赢得群众。各级党组织要充分认识加强基层服务型党组织建设的重要性紧迫性，以服务型党组织建设引领基层党建工作，使服务成为基层党组织建设的鲜明主题，推动基层党组织在强化服务中更好发挥领导核心和政治核心作用。
    《意见》强调，建设基层服务型党组织，要以服务群众、做群众工作为主要任务，以改革创新为动力，以群众满意为根本标准，坚持服务改革、服务发展、服务民生、服务群众、服务党员，达到“六有”目标，即有坚强有力的领导班子、本领过硬的骨干队伍、功能实用的服务场所、形式多样的服务载体、健全完善的制度机制、群众满意的服务业绩。要强化服务功能，健全组织体系，找准各领域基层党组织开展服务、发挥作用的着力点，做到有群众的地方就有党组织提供服务。加强基层党组织书记、党务工作者和党员队伍建设，教育引导他们增强服务意识、改进工作作风，扎扎实实为群众做好事、办实事、解难事。推广机关干部下基层、结对帮扶等做法，运用多种形式和手段开展服务。整合各类组织、各种力量参与服务，广泛开展以党员为骨干的各类志愿服务，形成以党组织为核心、全社会共同参与的服务格局。
    《意见》指出，基层服务型党组织建设面临的情况千差万别，任务十分繁重。要积极探索实践，改进方法措施，有重点、有计划、有步骤地推进工作落实。精心谋划设计，提出切合实际的具体目标和工作措施。突破重点难点，坚持什么问题突出就着重解决什么问题，什么问题紧迫就抓紧解决什么问题。坚持上下联动，整合各级各方面力量和资源，帮助基层党组织解决困难和问题。强化典型带动，为基层党组织树标杆、作样板。跟踪督查考核，建立基层服务型党组织考核制度，实行分类考核、动态管理。
    《意见》要求，要在党委统一领导下，组织部门牵头协调，行业系统具体指导，有关部门密切配合，形成推进基层服务型党组织建设的整体合力。要坚持书记抓、抓书记，建立并落实市、县、乡党委书记基层党建工作述职评议考核制度。要坚持重心下移、资源下沉，使基层党组织有资源有能力为群众服务。按照有关规定全面落实基层党组织书记、专职党务工作者报酬及社会保障待遇；建立稳定的经费保障制度，把村、社区党组织工作经费纳入财政预算，为基层党组织开展工作、服务群众创造良好条件。
〖-ZW/正文〗
