〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战任务就是“动员令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚晓华/张力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二批教育实践活动行业系统单位聚焦/军代表机构篇/身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 尚晓华 张 力
    5月初，千里之外的某航空兵部队突然打来的求援电话，给空军驻成都地区某军事代表室总代表邢晓鹏出了道难题：
    该部临时受命参加一次联合演习，可某吊舱设备完好率已不能满足任务需求，必须在演习前进行检测排障。如果按照正常程序报批，时间显然来不及，部队只好向产品承制单位紧急求援。
    产品已过保修期，又是临时任务，难度可想而知。“保装备就是保战斗力，部队需求就是动员令，这是军代表的职责所系。”在与承制单位领导召开的联席会上，邢晓鹏态度坚决。经过深入沟通，军企双方达成共识，将该项任务列为近期首要任务。军代表廖自力和技术专家夏勋中等10名同志领受任务后精心准备，仅备件和修理工具就备了整整两车，连一颗螺丝钉都没有疏漏。
    连续奋战20多天，每天工作10小时以上，检测排障小组终于抢在演习前将部队装备调试到了最佳状态。目送一架架战鹰呼啸升空。一名技术员感慨地说：“任务虽然苦累，但我从军代表身上学到了一种敬业精神，也更加深刻地理解了群众路线的内涵要求和自身肩负的使命责任。”
〖-ZW/正文〗
