〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为应急拉动 “保驾护航”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜瑞国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/科技军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新疆军区某部教员 杜瑞国
    只要军人心中装着实战，创新实践就与我们时时相伴。
    创新格言
    现场直击：车轮滚滚，铁马奔腾。初春，一场着眼现代信息化战争的应急保障联合演练在西北高原某复杂地域拉开战幕。加载“报警转向信号自动切换装置”的多种野战车辆穿梭疾驰，畅通有序……
    4月7日，当我收到国家知识产权局颁发的实用新型专利证书时，脑海里再次浮现出研制“车辆报警转向信号自动切换装置”的一幕幕情景。
    我部野战车辆多，长期行驶在戈壁、高原等复杂地域。在2012年初冬一次应急保障中，我随车队进入任务区域，途中碰巧和开着双闪报警灯的车队相向而遇，由于无法辨别对方车辆的转弯方向，险些酿成事故。事后，部队专门召开安全形势分析会对这一事故“苗头”展开深入剖析。我们意识到，这不仅给行车安全埋下隐患，还将影响到战时应急机动保障。
    科研连着战斗力，部队遇到的难题就是我们攻关的课题。当即，一个改进大型车辆转向灯的念头在我头脑中浮现。我赶紧向领导请缨立项，没想到立马得到了领导大力支持。
    时值寒冬，我们找来车辆电路器材组装试验电路，可又发现如果不增加中央处理器，要实现自动切换是难上加难。
    为了啃下这块“硬骨头”，我查资料、访专家、跑生产厂家，经过反复实验论证，终于取得成果，并在某型装备车辆上试验成功，还申报了国家实用新型专利。
    小装置解决大问题。在随后的测试中，大型野战车辆无论穿梭于复杂地形的训练场，还是车辆密集的城市街道，都大大降低了安全风险，赢得了部队官兵一致好评。随后，我们更上一层楼，成功地把这项新技术推广到多种机动车辆上。
    科研为战斗力服务是永恒的课题。在实战化训练的热潮中，我们深深体会到，一切影响战斗力和与实战不相符的问题都亟待我们去攻克。
    （韩素婷、陈 林整理）
〖-ZW/正文〗
