〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李广与程不识：你学谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林官亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林官亮
    汉武帝执政初期，匈奴为患，“飞将军”李广和程不识两人奋战于戍边一线，在边郡太守中均以善于用兵而闻名。李广率军作战，逐水草安营，文书至简，仅侦骑远布。程不识则恰恰相反，军容整饬，严密行伍，各级官吏处理文书经宵不眠。当时匈奴兵势强盛，但两人均御敌建功，皆为名将。后世司马光却郑重指出：治军务须始终从严，李广领兵作战，使人人自便，以李广出众的才能，这样做也许是可以的，但后世切莫效法。学程不识之法，虽然可能无功，但也不致失败；如果学李广之法，则很少不走向覆灭的。
    程不识之法老成持重，李广之道别出蹊径。“兵无常势，水无常形”。古之名将，用兵之道各有所长，奇正之变、运用之妙，存乎一心，随机应变临敌制胜，优劣高下，难以一概而论。但兵凶战危，战场上影响作战胜负的因素扑朔迷离、瞬息万变，参战各方出奇用谋，但行军作战毕竟也有常法可循，根本之道在于“先为不可胜，以待敌之可胜”，不打无把握之仗乃千古不变之至理，先保存自己再消灭敌人是用兵作战之法则。由此来看，程李二人高下立判。正如程不识所言，李广统率军队，推崇简便易行，虽然战士人人乐战效死，但如果敌人突然发动攻击，仓促之间必然难以迎战。据史料记载，李广统兵作战多次陷入困境，以致被匈奴生擒活捉，舍命一搏方才侥幸脱险，足证程不识言之不虚。后人“叹天生李广，才气无双，不得封侯”，即使才如李广，治军无方也难免师败兵溃，何况才不如李广者乎？
    战争是生死较量。交战双方斗智斗勇各逞其巧，丰富的战争实践成就古今中外灿若星河的军事将帅和浩如烟海的军事理论。深究其法，既代代相因，亦推陈出新，在继承发扬中青出于蓝而胜于蓝。守法者，守的是规律，不是单纯的法规条文；创新者，出的是新意，不是简单的翻新修旧。所以，守法若一成不变犹如刻舟求剑、胶柱鼓瑟，亦步亦趋必生保守教条之失；出奇能与时俱进，方为识时通变守经达权，越雷池半步或有冒险盲动之误。
    常法多是前人实践经验教训之总结，加之以理论提炼升华而成，生搬硬套于实际工作中固然不可，但一概加以否定益加不妥。万丈高楼平地起，抛开常法一味标新立异，虽可能偶有所成，但恰如无根之木、无源之水，侥幸之功终难长久；立足常法加以发展创新，虽可能见效慢，但好比积土成山，垒石为台，用力愈久其功益彰。自古至今，时移势变，法无不变，关键在于主观指导与客观实际相符合，理论创新与实践发展相同步。不仅兴兵作战应当先立足常法再求新图变，训练、教育、管理等等莫不如是。
〖-ZW/正文〗
