〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆打造旅游阳光产业造福百姓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052900305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今年以来，新疆旅游业呈现快速发展态势，仅一季度就接待游客660万人，同时大量带动就业――
    新疆打造旅游阳光产业造福百姓
    冰川与火洲为邻，沙漠与绿洲相映，瓜果与歌舞为伴。古丝绸之路上的文物留存，47个民族不同风格的建筑、服饰、歌舞、美食……这里就是新疆，独特的风景与迷人的魅力，正让大美新疆日益成为极富吸引力的旅游胜地，红火的旅游业已成为促进各族群众脱贫致富、走上幸福道路的阳光产业。
    历史上的新疆，曾经是古老丝绸之路的重要区域。如今，新疆正以独特的风光和浓郁的民族地域文化吸引着国内外旅游者前来旅游观光。
    2011年，新疆确立了“把旅游业培育成为国民经济的战略性支柱产业，改善民生的重要富民产业和人民群众更加满意的现代服务业，把新疆建设成为我国重要的旅游目的地”的发展目标。新疆旅游产业进入发展的“快车道”，提出了打造千亿旅游产业的发展目标。
    2013年，新疆实现旅游总收入670多亿元，接待国内外游客5200多万人次，新疆旅游业开始呈现广阔的发展前景，新疆也成为“最受青睐的国内旅游目的地”。今年一季度，正值寒冬的新疆，旅游业快速发展的态势依然不减，共接待游客660万人，旅游总收入68亿元。
    为了早日实现打造旅游千亿元产业，造福各族居民的目标，新疆制定了较为完善的旅游规划，旅游基础设施建设速度逐步加快。去年，新疆旅游项目实现银行资金投入31亿元，是上年的3.1倍；完成旅游项目303个，投资总额354亿元；年度实际在建项目516个，完成投资额190亿元。
    与此同时，新疆还加大了旅游景区建设。去年，新疆喀什地区泽普金湖杨景区、乌鲁木齐天山大峡谷景区成功进入国家5A级旅游景区行列，结束了南疆和首府乌鲁木齐市没有国家5A级景区的历史。
    日渐发展为我国西部旅游大区的新疆，旅游人口越来越多。截至去年末，新疆旅游直接就业人数达30万人，间接就业人数超过120万人。旅游业已经成为新疆增加就业岗位、缓解就业压力、改善民生的重要力量。
    来自自治区旅游局的信息显示，去年新疆实施旅游民生工程项目建设，投入1200万元民生工程专项资金，推动乡村旅游发展。目前，新疆已有农家乐1177家，累计吸收1.2万农牧民就业。
    （据新华社乌鲁木齐5月28日电 记者李晓玲）
    左图：在新疆伊宁市吐达洪巴依大院，游客在和演员一起跳舞。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
