〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉筑牢艰苦奋斗精神堤坝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈良友
    目标牵引人生追求，境界彰显思想修为，激情体现工作标准，品位映射生活态度。传承和弘扬艰苦奋斗优良作风，党员干部就要自觉做到人生有目标、思想有境界、工作有激情、生活有品位，以此坚守共产党人精神追求，保持高尚道德情操和昂扬精神状态，筑牢艰苦奋斗的精神堤坝。
    人生要有目标。“志正则众邪不生”。一个没有正确人生目标、丧失远大理想的人，就像离群孤雁、无舵之舟，只会坠入“及时行乐”的泥淖。只有树立远大的奋斗目标，把自己的前途命运同国家和民族的命运紧密联系起来，才能找到人生真正的快乐，并在践行远大目标中实现个人的人生抱负。“国家兴亡，匹夫有责”。实现中国梦、强军梦，需要每个革命军人为之不懈努力。只有人人都能以强烈的政治责任感和紧迫感做好本职工作，善始善终，善做善成，军队的战斗力建设才能步步夯实，能打仗、打胜仗才有根本保证。
    思想要有境界。少数党员干部享乐主义思想滋长，不思进取，斗酒炫富博彩，寻求感官刺激，究其根源，还是世界观人生观价值观这个总开关出了问题，导致思想境界低下，精神萎靡不振，工作拈轻怕重，生活贪图奢华。“当官就不要想发财”，“勿说一官无用，地方全靠一官”。党员干部当以“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”为人生座右铭，以焦裕禄的“吃苦在前、享受在后”为处世准则，牢固树立艰苦奋斗、无私奉献的精神，始终视事业重如山、看名利淡如水。真正把心思放在干事创业上，并在艰苦奋斗与为民服务中不断提升思想境界和人生价值。
    工作要有激情。拿破仑说过，有史以来，没有任何一项伟大的事业不是因为热忱而成功的。只有发自内心的热爱，对工作充满火一样的激情，才能迸发出奋斗动力。党的根本宗旨是全心全意为人民服务。要想把工作和服务做得更好，少不了吃苦受累，有时甚至还要受委屈。面对这种情况，如果没有火热的激情和吃苦耐劳精神，工作就会得过
    且过，“上交”矛盾、“下卸”责任，有负党和人民的重托。
    生活要有品位。在中华民族的历史上，宋朝建立了当时世界上最强大的经济，拥有造船、冶金、纺织等最先进的技术，但因当时朝廷内外沉湎安逸、贪图享受，导致先败于辽，再败于金，三败于元，最终人亡政息。满清的“八旗军”曾是“威如雷霆”的精锐之师，入关后沉醉于天下太平，耽于享乐，文恬武嬉，最后不堪一击。一个国家、一支军队如此，一个人同样如此。人都有七情六欲，都有正常的生活需求。但如何对待生活，却反映了不同的价值取向和品行操守。对于党员干部来说，享受正常生活无可厚非，但在享受生活的同时，更要注重保持高尚的生活情趣。要把崇尚俭朴作为品德修养的内在追求，在一饮一啄中体味物力维艰，在一举一动中涵养品性操守。吃得下粗茶淡饭，睡得下硬板铁床，培养安贫乐道的定力，无论在什么诱惑面前，绝不跟风赶潮、追求奢华、贪图享受，更不能得意忘形，忘乎所以，违纪违法。要洁身自好，远离低级趣味，绝不做对不起组织、对不起家庭的事。自觉筑牢艰苦奋斗的精神堤坝，“吾日三省吾身”，永葆共产党人信念坚定、清廉为民、克己奉公、艰苦奋斗的政治本色。
〖-ZW/正文〗
