〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的“兴国之光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 旭
    5月27日，中宣部和国家发改委召开会议，正式启动节俭养德全民节约行动，弘扬戒奢克俭的优良传统，倡导节约光荣的社会风尚，这一节约动员令，彰显了全党全社会的共同心声。
    “静以修身，俭以养德。”诸葛亮的名句，至今读来，依然如静夜钟声，发人深省。长期以来，勤俭节约作为中华民族传统美德的一部分，对我们的国家和民族产生着积极的影响。崇俭抑奢不仅是古之名士修身立德的座右铭，也是我们党发展壮大的传家宝。对此，美国作家埃德加・斯诺感触尤深。1936年他到延安访问时，看到周恩来睡的是土炕，彭德怀穿的是用缴获的降落伞缝制的背心，林伯渠戴的是断了腿用绳子系在耳朵上的眼镜，连连感慨，称这种力量为“东方魔力”，断言其必将成为共产党走向胜利的“兴国之光”。
    正如革命烈士方志敏在《清贫》一文中所言：“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方。”然而，随着国力的日渐强盛和经济的快速增长，有的党员干部忘却了奋斗历史，丢掉了优良传统，淡漠了勤俭意识，沾染了骄奢习气。他们将节俭视为“小气”，把奢侈当作“潇洒”。殊不知，勤俭节约是发展进步的铺路石，但富裕兴旺绝非挥霍浪费的通行证。穷时克俭自是美德，富而思俭，更是共产党人应该拥有的精神境界。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”，这是千百年来对家国兴替的经验总结，也是时时提醒着我们的暮鼓晨钟。
    习主席指出：“要坚持勤俭办一切事业，坚决反对讲排场比阔气，坚决抵制享乐主义和奢靡之风。”强调要大力弘扬中华民族勤俭节约的优秀传统。中央在连续颁布八项规定、六项禁令、《党政机关厉行节约反对浪费条例》、《党政机关国内公务接待管理规定》等文件，持续扎紧制度“笼子”的基础上，紧接着部署开展节俭养德全民节约行动，可以说正当其时。“播种一次行动，收获一种习惯；播种一种习惯，收获一种性格；播种一种性格，收获一种命运。”节约意识的形成、俭朴习惯的养成，看起来只是个人小事，实质上影响社会风尚，关乎国家前途和民族命运。兴家犹如针挑土，要在全社会兴起勤俭之风，殊为不易，需要上下联动，并持之以恒。作为“人人”的一分子，我们要做的就是不观望、不徘徊，从现在开始，从点滴入手，努力做到量入为出、欲而不贪、乐于俭朴，让勤俭节约的理念渗入灵魂，成为一种习惯。
    冰冻三尺，非一日之寒。勤俭节约风气的形成也无法一蹴而就。在厉行节约的征程上，只有进行时，没有完成时。我们培塑节约的精神，绝不能时断时续、时有时无，必须要始终如一、持之以恒。
    人人浪费，积羽也会沉舟；个个节约，滴水亦能成河。相信只要我们切实以俭为本、以俭为荣，变向往为自觉，化口号为行动，节俭之树就可以常青，“兴国之光”也定能长明。
〖-ZW/正文〗
