〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警大庆市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持问题导向使教育深下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学奇/刘成明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张学奇、刘成明报道：第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，武警黑龙江省总队大庆市支队党委坚持问题导向，既找准问题更解决问题。他们的这一做法，5月上旬被上级推广。
    为确保教育实践活动不虚不空、不走过场，该支队组织工作组深入基层，采取领导深入班排找、官兵联动合力找、拓宽渠道多方找的方式开展调研。他们每到一个单位，都要召开基层官兵座谈会，走访驻地群众，共梳理出16个方面86个问题，征集各类意见38条。
    找准问题是为了更好解决问题。针对基层反映“机关文电多、会议多、检查多，工作缺乏统一协调导致基层忙乱”等问题，他们加大工作统筹力度，规定机关各部门开展评比考核等活动必须经党委会批准，下基层检查尽量精简合并。与此同时，按照严制度、防反弹、求深化、见成效的工作思路，组织作风问题整改落实“回头看”，防止已经解决的问题反弹，确保整改效果。
    已解决的问题紧盯不放，深层次的问题敢于触及，以问题为导向的工作作风在该支队蔚然成风。近日的一次民主测评显示，基层官兵对支队开展教育实践活动的满意率高达96.2%。
〖-ZW/正文〗
