〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区房管局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善用军地资源使教育实起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛军/李国旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛军、李国旺报道：5月中旬，一支由社区工作人员组成的党的群众路线教育实践活动理论宣讲团，走进南京军区房地产管理局上海房管处。宣讲团通俗质朴的语言、深入浅出的讲解，让台下的官兵直呼过瘾。该局助理员张晨曦感慨：这样的宣讲接地气，官兵们听得懂、易接受。
    该局所属单位点多线长面广、工作环境开放，而且非现役人员比例较高，集中组织教育存在诸多难题，教育效果难以保证。为此，第二批教育实践活动开展以来，该局党委一班人分头深入基层一线摸底调研，因地制宜，发挥各基层单位与地方联系密切的优势，主动与驻地政府有关部门结对子，并启动片区教育协作机制，善用军地资源使教育实起来，不断推动教育实践活动走向深入。
    前不久，该局镇江房管处与镇江市委组织部联合开展了一场“为了谁、依靠谁、我是谁”讨论活动，在思想的碰撞中引导党员干部树立群众观点、强化群众立场。镇江房管处党委书记唐业平说：“与镇江市委相关部门结对互助，互相学习借鉴，使我们学了知识开了眼界，取得很好的教育效果。”
〖-ZW/正文〗
