〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届民营企业高科技成果展览在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范长龙许其亮张又侠参观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日电 记者安普忠、邹维荣报道：总装备部、工业和信息化部、国防科工局、全国工商联联合举办的首届民营企业高科技成果展览5月26日起在京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮今天参观展览。
    中央军委委员、总装备部部长张又侠一同参观。
    此次展览旨在深入贯彻落实习近平主席关于军民融合深度发展重要指示精神，展示民营企业先进科技成果，搭建交流平台，促进信息互通，在武器装备建设领域推动军民融合深度发展，为实现富国强军奠定坚实基础。展览共遴选100多家优势民营企业参展，既有大中型企业，也有小微型企业，参展产品涵盖了网络与通信、制导与控制等十几个专业领域。在展览信息发布区，有关主管部门集中发布了关于简化军品市场准入程序、建立采购信息交互机制等12项推进“民参军”的措施以及多项装备采购需求。据了解，总装备部还将在互联网上开通运行武器装备采购信息网站，定期发布政策法规和装备采购需求信息，与军民结合公共服务平台形成顺畅的交互机制，助力军民融合深度发展。
    民营企业是社会主义市场经济的重要组成部分和自主创新的重要力量，也是武器装备建设亟需的新鲜血液。近年来，“民参军”取得显著成果，不仅有效提高了武器装备建设质量效益，也带动了民营企业自身能力提升。截至2013年底，列入总装备部装备承制单位名录和获得国防科工局武器装备科研生产许可的企业中，民营企业超过三分之一，部分优势民营企业还承担了整机或主战装备科研生产任务。
    参观期间，范长龙、许其亮等先后来到整机展区、信息发布区、标准展区、实装展区等区域，饶有兴致地观看新成果、新产品，详细了解产品性能、应用前景，与民营企业家亲切交谈，听取有关意见建议。
    四总部、工业和信息化部、国防科工局、全国工商联和军委办公厅有关领导孙建国、贾廷安、刘铮、刘胜等参观展览。
〖-ZW/正文〗
