〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三严三实”正己修身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列重要讲话精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王海军
    习近平主席强调指出，各级领导干部都要既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实。“三严三实”要求，为党员领导干部加强自身修养规定了应遵循的基本准则和目标追求，为推进作风建设树立了一个标杆。领导干部应积极按照“三严三实”要求，努力在个人修养和能力素质上达到新的境界。
    党性是党员的政治灵魂，是党员干部的根本修养。不断加强党性修养，才能确保政治上的坚定纯洁，做到对党绝对忠诚。加强党性修养，就要自觉用党的创新理论武装头脑，坚守共产党人精神追求，在大是大非面前保持头脑清醒，在大风大浪面前做到立场坚定；就要忠实践行党的宗旨，坚持党的群众路线，正确对待批评和自我批评；就要严格组织纪律，服从命令、听从指挥，做到按职责办事，按程序办事，按规矩办事；就要务求真抓实干，把急事办稳、难事办妥、实事办好、好事办实，努力做出经得起实践、历史和群众检验的政绩。
    实践证明，理论修养过硬，方能抓住事物的本质和发展规律，掌握工作的主动权。学会辩证地看待问题、全面地思考问题、理性地处理问题，应成为党员干部的一项基本素质。提高理论修养，就要努力学习党的创新理论，学习哲学、历史和现代管理理论，拓宽战略视野，提高认识水平，站在全局角度看问题，摆脱思维定式谋发展。不仅从书本中学习，还要在工作实践中学习，通过分析、比较、判断和推理，探索、总结和把握业务工作规律，科学筹划、部署和指导实践。
    作为领导干部，还必须牢固树立以人为本理念，善于做人的工作，积极营造和谐的人际关系与奋发向上的工作氛围。以诚爱之心待人，珍惜同事之间的感情，工作上多补台，生活上多关心，必要时拉拉袖子；以包容之心待人，容人、容言、容事，多反省自己的缺点失误，少一点埋怨指责，使大家能够在一个团结友好、张弛有度的氛围中工作、学习和生活。以公道之心待人，对部属不分亲疏，一视同仁，努力做到公平、公正、公开，决不拉帮结派、划小圈子，搞亲亲疏疏那一套。
    领导干部的权威不仅来自组织赋予的岗位职权，还来自其人格魅力。这种人格魅力，源于对自身个性的塑造。作为领导干部，为人、干事、做官须“责”字当头，对领导、对同事、对部属有强烈的责任感，工作中遇到挫折、出现问题时要勇于面对，不能推卸责任。干工作有热情、有激情、有豪情，敢于迎难而上去化解矛盾，敢碰硬、敢较真、敢唱“黑脸”，敢于喊“向我看齐”，看准的事就抓住不放、抓出成效。严于自我管束，不该说的话不说，不该干的事不干，不该去的地方不去，不该拿的东西不拿；堂堂正正做人，清清白白为官，公正公道用权，脚踏实地做事。
    （作者系国防大学六队学员）
〖-ZW/正文〗
