〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队需求就是“集结号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小平/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二批教育实践活动行业系统单位聚焦/军代表机构篇/身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯小平 本报特约记者 龙绍华
    最近，成都军区部队陆续开展野外驻训，万人千车的铁路输送拉开了帷幕。
    “连续加班3天，发走了5趟军列，接下来还有更重的任务。”驻成都铁路军代处运输处长邓刚告诉记者，他们担负着成都战区80%的铁路军事运输任务。从现在开始一个半月内，要将多支部队和数千装备投送到上至高原、下到盆地的数十个外训地。
    外训官兵乘坐的火车必须要通风，每节车厢要能提供充足的饮用水……一般的空调车不具备这些条件，军代表只好设法四处调集“绿皮车”。在如此短的时间里大批量集中使用，协调起来不是件容易事。
    4道铁轨上，整装待发的百余车辆装备绵延数千米。军代表周静和几名同事按分工爬上平车，这看看那瞧瞧，碰到不放心的，还要用脚使劲跺一跺。这几天，他们爬上爬下，每天少说要走上十几公里，身上常常是灰尘和着汗水。
    军代处副政委李继茂告诉记者，结合开展党的群众路线教育实践活动，军代处在铁路专业装卸企业组建了17支应急运输保障分队，涵盖了军运装卸和铁路机务、工务、电务、车辆、供电等专业，随时能拉得出、冲得上，为部队战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
