〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省阳城县民兵积极参与地方经济社会建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗太岳老区旧貌换新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋/王委彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 洋 王委彬
    从重点工程建设到一对一定点帮扶，从生态整治到助学兴教……近年来，山西省阳城县人武部积极组织民兵投身当地美化环境、绿化村庄、兴业富民、道路整修等活动，先后帮扶农村贫困户467户，牵线引进项目10多个，参与修建道路9条，为改变太岳老区的面貌作出了重要贡献。
    1
    漫山桑林，遍地蚕茧。在阳城县很多乡村，种桑养蚕现在已呈规模发展之势，而这在几年前还不可想象。
    2011年，政府出台免费供应桑苗、蚕茧补贴等优惠政策。在县人武部支持下，寺头乡南树村民兵曹志信经过实地考察，带领村民率先开展蚕桑种植。仅仅1年时间，南树村就建成50亩桑园示范基地，一亩桑园年收益达到5000元。
    南树村民兵带头致富，在全县掀起种桑养蚕新风。
    寺头乡张家庄村民兵凌向军主动向村民们讲解相关扶持政策，带领大家种植桑树，还联系县乡技术人员定期提供培训指导；张家庄村民兵孔书红大力推广“一枝两剪、条桑养蚕”技术，带动蚕农科学养蚕，逐步提高蚕茧质量；横河镇中峪村民兵陈泽山联合村民成立养蚕专业合作社，规模化发展种桑养蚕……
    去年以来，阳城县人武部依托民兵训练基地和“青年民兵之家”，举办了12期农业技能培训班，全县500余群众接受了培训。在人武部大力扶持下，50多名民兵创业成功，带动了330多户农民走上致富路。
    2
    干净整洁、绿树成荫，横河镇受益村优美的环境远近闻名。可村民们知道，这份美丽景象来之不易。他们忘不了，3年前，民兵们带领大家经过怎样的艰苦奋战，才将脏乱山村变成了美丽的“世外桃源”。
    拆羊圈除煤堆、填泥坑清水沟……建设美丽乡村，必须整治村前屋后。然而，一草一木关系着群众的利益。在工程起步的头两个月里，带头做工作的村民兵连连长王小开几乎被骂声包围。施工期间，有些村民把工具乃至机器搬走，有的拦着不让动工，有的甚至在晚上破坏已经建好的工程……面对阻力，他一家家上门做思想工作，化解了一个个矛盾，最终使各项工程得以完成。
    经过整整一年的努力，王小开带领民兵在村里新建文化广场2个，绿化道路2公里，建成生态公厕8个，清除违章建筑和影响村容村貌的畜圈、厕所、煤堆及垃圾堆180多个，使村容村貌发生了翻天覆地的变化。2012年，受益村被阳城县评为美丽乡村建设示范点。从那以后，越来越多的城里人喜欢来这里旅游度假。
    3
    今年4月2日，阳城县环城路两侧田野，一场颇具声势的植树造林活动正在进行。在县人武部组织下，200余名民兵在10公里路段旁摆开“战场”，完成了近3500棵的植树任务。
    阳城县地处太行山区，水土易流失。近年来，县人武部积极响应地方党委政府的号召，先后成建制出动民兵2300余人次参加生态工程建设，建成28个“国防林”基地，造林500余亩，有效改善了当地的生态环境。
    既要植树造林，也要防火护林。着眼应对森林防火任务，阳城县军地按照军民融合式发展要求，组建了一支素质高、能力强的民兵应急队伍。仅去年一年间，这支民兵队伍就曾先后3次参加森林扑火行动，每次都是第一时间集结、第一时间投入战斗，受到当地群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
