〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法网冷门迭爆头号种子小威落马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰/尚栩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052901201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社巴黎5月28日电 （记者马邦杰、尚栩）法国网球公开赛在继今年澳网男女单打冠军首轮出局之后，女单头号种子小威在第二轮中以两个2∶6输给了西班牙的加・穆古鲁扎，无缘卫冕。
    世界排名第一的小威的比赛球场是李娜输球的朗格朗球场。她在比赛中显得全无感觉，发球没有威胁，击球频频失误。首盘她两次被破发，自己虽然也创造了几次破发机会，却都被穆古鲁扎轻松救回。在第二盘，小威第二个发球局又被破发，她随即反破成功。但世界排名第35位的穆古鲁扎状态甚猛，无可阻挡，后面4局比赛只让小威赢了一次，干净利落地以两个6∶2结束了比赛。
    小威输球之后显得无比沮丧，她说：“今天在赛场上事事不顺，我感觉没有任何如意的事情。我痛恨在大满贯比赛中出局，但你不可能每天都在状态。这样的事情时有发生，但也不是世界末日。我回去会5倍努力练习，不会再让这样的事情发生。”
    记者们还希望能套出更多的实情，而小威已经无精打采：“我们能提最后一个问题吗？我真的很沮丧。”
    小威是继澳网男单冠军、三号种子瓦林卡、女单冠军、二号种子李娜之后，第三个在法网落马的高排位种子选手。
    在此前进行的另外一场女单比赛中，大威廉姆斯以6∶2、3∶6和4∶6输给了施密德洛娃，也无缘下轮。
    男单二号种子焦科维奇、四号种子费德勒28日在法国网球公开赛第二轮的较量中都直落三盘战胜各自对手，晋级第三轮。
    小威在比赛中发球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
