〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味“精神的炼金术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋惠明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋惠明
    ●钱钟书有言：“一切快乐的享受都是属于精神的。精神的炼金术能使肉体痛苦都变成快乐资料。”
    “时代楷模”朱彦夫，14岁参军入伍，历经上百次战斗，在朝鲜战场上失去了双脚、双手、左眼，右眼视力仅0.3。作为国家功臣、重残之人，他本可安享优抚，靠国家养活一辈子。然而，他却选择了“生命不息、奋斗不止”的人生之路，毅然回到沂蒙老家当了村党支部书记。几十年间，朱彦夫不但带领父老乡亲走上了致富路，改变了家乡贫穷面貌，而且还写作出版了自传体长篇小说《极限人生》《男儿无悔》两本书。他的体会是“人活着，就得奋斗；奋斗着，就是幸福；奋斗不止，幸福就不断。”
    法国微生物学家巴斯德说：“立志、工作、成功是人类活动的三大要素，立志是事业的大门，工作是登堂入室的旅程，这旅程的尽头就有成功在等待着，来庆祝你努力的结果。”朱彦夫的辉煌人生，为这句话提供了最好的例证，作了最好的诠释。
    追求幸福是人的天性。从一般意义上说，幸福就是人的一种自我感觉，是人的志向、愿望得以实现时产生的甜美愉悦的心理反应。不同的人，不同的精神状态，对幸福的理解和感受往往大不相同。对同一件事，同一个过程，在一些人那里感到是“超值享受”，而在另一些人那里恰恰是“饱受折磨”；有些事被一些人视为“苦不堪言”，而在另一些人那里却是“甘之若饴”。
    通过“立志”，通过“工作”，达到“成功”，是“人类活动的三大要素”，也是贯穿人生幸福不可缺少的奋斗过程。一个人是选择奋斗不息还是选择坐享其成，是埋头苦干还是投机取巧，能否在奋斗过程中感受到生命的力量、幸福的来临，完全取决于他抱持什么样的理想信念。缺衣少食，求助无门，生存的本能会把任何人都逼上苦熬苦斗之路；而像朱彦夫这样的功臣，在完全可以享受国家照顾、别人侍候的条件下，却仍能自觉坚持奋斗一生，充分显示出一个“永远的战士”的高风亮节。
    著名学者钱钟书有言：“一切快乐的享受都是属于精神的。精神的炼金术能使肉体痛苦都变成快乐资料。于是烧了房子，有庆贺的人；一箪食，一瓢饮，有不改其乐的人；千灾百毒，有谈笑自若的人。”朱彦夫也是这样的人。他的奋斗过程，就是对自己选定的人生价值的追求过程，体现的是一种精神的坚守。朱彦夫说：“只要信念不倒，精神不垮，什么都能扛过去！”有了这种“精神的炼金术”，他在奋斗过程中不但不会感到重压，感到愁苦，感到无可奈何，度日如年，反而能从中体会到生命的顽强和充实，体会到无比的快乐和幸福。而生活中那些没有理想信念，只是满足于“饱食终日，无所事事”的人，只是沉醉于灯红酒绿、锦衣玉食的人，看起来过的是“神仙一样的日子”，实际上他们身上物质享受的“过剩”与精神生活的空虚造成的严重失衡，最终难免陷在“穷得只剩下钱了”的哀叹之中。这种“物欲来蔽，精神憔悴”、醉生梦死的生活，比起朱彦夫这个“中国的保尔・柯察金”、“不因碌碌无为而悔恨，也不因虚度年华而羞耻”的幸福享受，真是有着天壤之别。这个事实告诉我们，见贤思齐，学习朱彦夫，像他那样立志高远、勤奋工作，不但是获取事业成功的必由之路，而且也是享受崇高、享受幸福的不二法门。
〖-ZW/正文〗
