〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诸暨市人武部创新涉军维权模式等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新/郭跃飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省诸暨市人武部创新涉军维权模式，协调相关部门开设涉军维权站、定期举办法律知识讲座，为军人军属排忧解难。去年以来，军地先后妥善解决了6起涉军纠纷。
    （杨 新）
    鱼峰区人武部提升快速动员能力
    今年初，广西柳州市鱼峰区人武部开通网络信息平台，快速动员能力明显增强。5月8日，人武部通过信息平台向民兵应急分队下达点验命令，集结时间较以往缩短近30分钟。
    （郭跃飞、刘治国）
    九龙县民兵守护“藏彝文化走廊”
    四川省九龙县因兼具藏区风貌和彝区特色，被称为“藏彝文化走廊”。进入旅游旺季后，县人武部派出多支民兵小分队到旅游景区巡逻，在维护旅游秩序的同时，强化了应急能力。
    （石 荣）
    穆棱市人武部民兵整组不走过场
    今年民兵整组中，黑龙江省穆棱市人武部协调地方政府下发文件，把整组工作作为作风建设的重要内容，并建立责任追究制度，确保整组不走过场。
    （陈中流、苗矗宇）
〖-ZW/正文〗
