〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到党和人民最需要的地方做改革开放的时代弄潮儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国军转先进典型热议习总书记会见第六次全国军转表彰大会受表彰代表时的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗皇甫军/董强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日电 皇甫军、记者董强报道：习近平总书记会见第六次全国军转表彰大会受表彰代表时的重要讲话，在全国模范军转干部、全国军转安置工作先进单位代表和全国先进军转工作者中引起强烈反响。大家纷纷表示，自觉弘扬人民军队光荣传统和优良作风，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量，在不同岗位上继续出色工作，活出精彩人生。
    “总书记的开场白很接地气！”全国模范军转干部、海关进出口商品归类中心广州分中心副调研员甘露，对习总书记“我也是一名军转干部”这句话印象深刻，感到很温馨、很受鼓舞。她表示，身处改革开放前沿，更要珍惜荣誉，坚持做到顾全大局、无私奉献，争当一名改革开放的时代弄潮儿。全国模范军转干部、黑龙江省大庆眼科医院院长于耀光，团结带动一批自主择业军转干部创业，取得不凡业绩。他说，习总书记鼓励广大军转干部要到党和人民最需要的地方去，我的理解就是要积极适应改革开放时代大潮，奋力拼搏，开拓进取，敢为天下先，什么时候都不愧对军转干部这个光荣称号。
    为国家富强、民族振兴、人民幸福贡献力量，成为全国军转先进典型学习习总书记重要讲话的一个重点话题。全国模范军转干部、重庆联军投资股份有限公司总经理邓天才说，发挥军队管理特色，走集体创业之路，好处多多。全国军转安置工作先进单位代表、第14集团军政治部主任余永洪认为，集体创业有利于整合资源、人才、资金，有利于迅速形成一定社会影响，有利于坚定战友们创业信心，有利于优化组合尽快形成集团化发展，也能为社会作出更大贡献。全面建设小康社会，实现中华民族伟大复兴，需要一个安全有序、和谐稳定的环境。全国模范军转干部、四川省公安厅侦察支队支队长魏传伟说，维护全面深化改革的良好社会环境也是一种贡献，政法战线上的广大军转干部一定牢记生命中有了当兵的历史，无论什么时候都把党和人民群众的需要放在首位。
    座谈交流中，全国军转先进典型一致认为，做好新形势下的军转安置工作，必须大力弘扬军转安置工作光荣传统和军转干部优秀品质。兰州军区政治部干部部转业办干事李夕刚说，部队为拟转业干部的服务保障工作也要与时俱进，积极创新。在部队时多年从事军转安置工作，到地方依然从事军转安置工作的蒙古族全国模范军转干部、内蒙古自治区人力资源和社会保障厅军官转业安置处处长智玉宽说，今后要更加深入地把握军转安置工作的方针原则，认真落实好有关政策，坚持以人为本，设身处地为军转干部着想，做好为他们排忧解难的具体工作。全国先进军转工作者、青海省西宁市军转办主任张升昌表示，要结合工作实际，以解决军转安置工作突出矛盾问题为导向，在改革创新中加快促进军转安置工作可持续发展。全国模范军转干部、山东省军转办主任韦钦云说，积极推进中国特色退役军官安置制度的改革创新，呼唤整合各方力量，只有强化组织领导、强化协同配合、强化工作落实，才能更好地为广大军转干部建功立业提供舞台，创造条件。
〖-ZW/正文〗
