〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夷陵区人武部打造信息平台应急应战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹰/郑纯全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王鹰、郑纯全报道：集结指令直达民兵应急分队队员，现场处置情况实时传至指挥中心。湖北省宜昌市夷陵区人武部融合军地优势资源，建成集应急救援指挥、战备训练等功能于一体的综合信息指挥平台，有力提升了应急应战能力。
    夷陵区属自然灾害多发地域，辖区内还有重要防护目标三峡大坝。建立军地联动的信息指挥系统至关重要。近年来，区人武部积极争取地方党委、政府支持，对值班室、办公室、会议室、作战室、武器库等库室及民兵应急连连部、乡（镇）武装部办公室进行信息化改造，并与地方水利、气象等部门互联互通，建立情报获取、灾情预警、交通监控等信息共享机制。在电信部门支持下，人武部还推出短信群发平台，指挥民兵分队遂行任务时既便捷又精准。
    今年4月5日上午9时，夷陵区鄢家河村因村民祭祖引发山火。区人武部通过综合信息指挥平台，迅速向120名应急队员同步下达救援指令，并根据实时交通信息和火场图像进行动态指挥。经过4个多小时奋战，民兵应急分队成功扑灭山火。
〖-ZW/正文〗
