〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土飘香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张洪瑜
    云岭高原，峰回路转，说是高原却是山。
    那是一片看不见尽头的山，一片常被薄雾笼罩的山，一片红色泥土造就的山。漫步山间，仿佛置身云端，不禁油然而生“已恨碧山相阻隔，碧山还被暮云遮”的意境。
    每年仲夏，这些难见人烟的大山深处，便会神奇般地冒出一片片井然有序的“迷彩村落”。一阵微风拂过，空气中弥漫着一种高原特有的味道，细细品之――“红土飘香”。战士们说，红土就像红豆，相思伴闲愁。
    那是高原特有的红土，那红色，红得壮美，红得热烈，素洁之中洋溢着风流；红得质朴，红得执著，温柔之中透着刚毅。令人每每随目所至，而不忍离开。说不清什么地理原因，因为具有很强的黏性，闲暇时间战士们用它掺着水塑造多姿多彩的艺术品装饰营区，演兵场上用它构筑的工事如铜墙铁壁，不经炮火硝烟破坏，数年都不会有丝毫损坏。
    清晨的云岭高原云雾缭绕，红土地似一片薄纱，远远望去散发着阵阵青烟，如梦如幻、飘然若仙，似乎很难让人想象这是一片硝烟弥漫、炮声轰鸣的演兵之地。漫步其间，战车、火炮错落有致地分散其间，晶莹的露珠一排排汇聚在战车铁甲之上，仿佛一颗颗跳动的音符。不远处，晨训的战士合着整齐的队伍来了，他们唱着歌儿踏在软软的红土之上，这一切，看上去是那样的轻盈，意境是那样的深远。
    不多时，云雾渐渐隐去，演兵场已是热火朝天。这时的红土便成了不听话的孩子，当上了“变脸王”。它似乎能施展魔法，让狂风卷起黄沙，吹得战士睁不开眼；它增加温度，使得它怀抱中的小虫子四处搬家。这一切，让人恨透这一片鬼地方，让人厌倦这一片荒蛮之地。
    “冲刺、卧倒、瞄准、击发”！任凭风沙肆虐，任凭烈日炎炎，战士们在它的怀抱中摸爬滚打，可它太热情，非得给战士们送上几口尘土。远处战车疾驰奔袭，车后尘埃漫天飞滚，战士们在尘埃中极速飞奔，从不考虑红土会迷失他们的双眼，只把它当作硝烟弥漫给予战士隐蔽之机。训练间隙炊事班送来香喷喷的绿豆粥，掀开锅盖，一层黄沙覆盖。这时，老班长会对新兵说，吃点红土好啊，它会给你的人生铭刻一段记忆，教会你勇敢、坚强。
    广阔无垠的红土地哟！手捧红土随风洒下，新兵的矫情、任性被你锤炼得如此老练。老兵说，新兵之所以成长为老兵，他的道路上离不开高原，离不开演兵场，离不开这一片红土地。其实，任凭岁月流逝，你会发现，支撑你人生的每一寸土地，都有那红红泥土的影子。它就像一坛珍藏多年、散发醇香的老酒，就像重听一首激荡人心、满怀豪情的战歌，给人奋进的力量。
〖-ZW/正文〗
