〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东某预备团融合军地资源强军兴军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永林/谢迎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周永林、谢迎报道：4月下旬，广东某预备役防化团与军地有关单位共同研发的指挥训练信息系统通过验收，正式投入使用。近年来，该团坚持走军民融合式发展之路，先后取得50多项科研成果，成为强军兴军的“助推器”。
    这个预备役团地处深圳经济特区，驻地科技资源丰富，科研人才密集。团党委充分借助这一优势资源，与有关科研机构建立协作机制，围绕战斗力建设开展课题攻关。去年，针对防化兵穿戴密闭口耳的防护服时不便通信的问题，该团与深圳某公司合作改进现有防化兵单兵通信装备，研发出通过颧骨传导语音的通信系统，解决了这一难题。
    核生化救援贵在快速反应。走进该团地下指挥中心，点击“防化专业力量数据库”，不仅能快速查询预编军官的简历、技术特长、分布情况、联系方式，还可调出深圳市所有化工厂、核电站及救援力量分布图。团领导告诉笔者，由军地携手研发的这个数据库，集成了查询、通讯、统计等功能，为开展快速动员提供了强有力的技术保障。
〖-ZW/正文〗
