〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见白俄罗斯空军与防空军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日电 记者李国文报道：今天上午，中央军委委员、空军司令员马晓天在空军司令部与来访的白俄罗斯空军与防空军司令德维加列夫举行了会谈。
    马晓天说，中白建交22年来，两国关系始终保持健康发展，互信水平高，合作成果丰硕，两国元首确定的全面战略伙伴关系基础牢固、前景广阔。中白两军友好合作关系的发展是对两国关系的有力促进并丰富了其内涵，两军高层交往频繁，在各领域的务实合作卓有成效。中白两国空军友好交流与合作令人满意，希望同白方一道进一步密切高层互访，深化务实合作。
    德维加列夫指出，白俄罗斯国家和军队历来重视发展白中两国、两军友好合作关系，并将继续加强与中方战略互信和互利合作，夯实两国空军业已存在的友好合作基础，拓展在专业技术等领域的交流，推动两军和两国空军友好合作关系进一步向前发展。
〖-ZW/正文〗
