〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某部庆典活动变身研讨会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文涛/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文涛、特约记者张庆祝报道：不见彩旗飘展，不摆鲜花水果。5月中旬，济南军区某部组织纪念活动，却不搞庆典、不沉醉往昔成绩，而是着眼部队长远建设查问题、找不足，使庆典活动新风扑面。
    今年是该部成立65周年。党委一班人在讨论搞不搞庆典仪式时态度鲜明：立足岗位真抓实干，就是最好的庆典和纪念。他们组织官兵开展以“艰苦奋斗、安全发展”为主题的大讨论，培养厉行节约、遵章守纪的自觉性；在政工网上开辟“我为强军献一计”专题网页，广泛征求官兵意见建议。党委一班人深入基层蹲点调研，带着思考在党委会上研究讨论，把庆典活动变成了一系列工作研讨会。
    据悉，今年以来，该部官兵提出的改进信息化立体库房保障模式、加大岗位精细化管理等16条“金点子”被党委采纳。前不久，在上级组织的作战能力评估中，该部考核优秀率超过90%。
〖-ZW/正文〗
