〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西区决赛雷鸣扳平总比分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林德韧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月27日电（记者林德韧）凭借“双核”杜兰特和韦斯特布鲁克的爆发，俄克拉何马雷鸣队27日在主场以105∶92击败圣安东尼奥马刺队，将西区决赛系列赛总比分扳为2∶2平。
    杜兰特和韦斯特布鲁克合力贡献了惊人的71分，比马刺队整个主力阵容的总得分还要多32分。韦斯特布鲁克全场发挥稳定，24次投篮命中12球，并命中了全部14个罚球，得到40分、5个篮板、10次助攻和5次抢断的豪华数据，成为自1989年的迈克尔・乔丹之后首位在季后赛当中单场完成至少40分、10次助攻和5次抢断的球员。
    在雷鸣队的高强度防守之下，马刺队锋线全线哑火，命中率仅有39.8%，篮板球、助攻、抢断、盖帽等数据也全面落后对手，快攻得分方面更是以0∶21完败。帕克和替补出场的迪奥各得14分，为全队最高，邓肯和吉诺比利分别只得到9分和7分。
    双方将于两天后在马刺队主场进行第五场关键较量。
〖-ZW/正文〗
