〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某军代室军代表郭玉芳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一丝不苟严把质量关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二批教育实践活动行业系统单位聚焦/军代表机构篇/身边人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李永飞 唐永梅
    大漠深处，长剑挽弓。再过几个小时，某新型导弹即将首次“出鞘”亮相。
    尽管厂家技术人员几次拍胸脯保证“没问题”，但第二炮兵某军代室军代表郭玉芳没有丝毫懈怠，细心为关键部件做最后“体检”。对某金属导管进行气密性检查时，涂上专用液体几分钟后，一个半粒米大小的气泡引起他的警觉。反复测试后，一处极难发现的漏气点被郭玉芳发现。
    此时，在场的人惊出一身冷汗：带着这种故障点火发射，后果不堪设想！
    迅即排除故障后，导弹按时腾空，精确命中千里之外的靶标。试验成功后，厂方专家和官兵紧握着郭玉芳的手衷心致谢。
    监造大国长剑，关乎国威军威。担任军代表14年，郭玉芳牢牢把住质量关，不让导弹带丝毫瑕疵上天。某型导弹武器装备即将出厂交付部队，郭玉芳却突然叫停：一个关键部件直径误差超出标准0.001毫米。
    0.001毫米，对于导弹武器装备“巨无霸”来说显得微不足道，可在郭玉芳的眼中却是“天大的事”。他带着厂家技术人员对装备进行改造、调校，直到误差归零，他才郑重签下名字。
    14年来，经郭玉芳验收合格的产品数以千计，没有出现任何问题。他说：“经我验收的每一枚导弹装备都能‘零故障’鸣啸九天，就是对我工作的最大奖励！”
〖-ZW/正文〗
