〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部军委纪委发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗持续抓好清房清车工作坚决防止违规问题反弹〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日电 近日，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部、军委纪委联合发出通知，要求各级扎实开展清房、清车、清人工作“回头看”，确保专项清理工作落底见效。
    《通知》指出，一个时期以来，全军认真贯彻习主席、中央军委决策指示，下大力查找解决领导干部住房、用车等方面的突出问题，取得了明显成效。但违规占房、超占车辆问题很容易反弹，必须盯着问题持续抓，坚定决心抓到底。
    《通知》要求，各级要充分认清能不能把专项清理工作抓到底，是贯彻习主席指示是否坚决的实际检验，是党组织有没有战斗力的实际检验，也是军队作风建设能否取得成效的具体体现。要不断强化治顽症、正风气的责任意识和担当意识，以清退务尽、弛而不息的力度韧劲狠抓落实，不断巩固扩大成果，确保取得扎实成效。
    《通知》明确，6月底前各单位要全面组织自查自纠，对重难点问题进行彻底排查，做到情况明、底数清、措施实；个人要说真话、报实情，把住房、用车情况向组织说清楚、交明白账，重点是有无隐情不报、少报漏报，有无虚假腾退或变相调整，有无签订承诺书逾期不退，有无腾退后重新入住等8个方面的问题。8月底前各单位要全面完成整改工作，10月份全军要组织综合检查验收。
    《通知》强调，各级党委要把清理工作作为一项严肃的政治任务，紧抓不放，正副书记要履行好第一负责人的责任，纪委要履行好监督责任。要从领导机关抓起、领导干部严起，要严格执纪问责，以6月底自查自纠结束为界限，凡发现有向组织隐瞒实情、拒不整改的，要点名道姓向全军通报。对工作不力、进展缓慢的单位，严肃追究相关领导责任。
〖-ZW/正文〗
