〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校欢迎你，有志于从军报国的青年学子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本版联合中国军网、解放军报微博“@军报记者”推出“军校巡礼”大型专题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052900507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052900507.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052900507.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    空军勤务学院
    空军勤务学院位于徐州，1954年10月组建，隶属空军后勤部。学院拥有5个硕士学位授权一级学科，4个硕士学位授权二级学科，1个军事硕士专业学位授权领域点，拥有军队“2110工程”重点建设学科专业领域点、军队重点实验室和高新技术研究中心，拥有设施完善、功能齐全、设备先进的实验室、实习场所及院外固定研究生教学暨科研基地100多个。学院主要承担空军作战后勤和装备保障研究生、本科生教育，以及生长干部和现职干部的任职培训。在60年的发展历程中，学院先后为部队培养9万余名军事人才。
    （韩 文整理）
    特色专业：军需物资、油料管理、汽车分队指挥、航空兵场站指挥、航材管理、弹药工程、军事后勤学等。
    培养目标：适应空军作战后勤和装备保障需要的新型军事人才。
    毕业去向：在全军或空军范围内统一分配。
    陆军航空兵学院
    陆军航空兵学院本部驻北京，在“一市、两省、六地”办学，隶属总参谋部。学院在1999年成立，是一所军事与政治、指挥与技术、空勤与地勤、军官与士兵、内训与外训同校培训的兵种院校，具有扩展办学、多地办学、开放办学、空地一体办学的鲜明特点。学院现有“指挥、飞行、工程”3大类专业、8个人才培养层次，形成了2个学科门类、7个一级学科、8个学科专业、31个研究方向的学科专业体系，有6个军队“2110工程”重点建设学科专业领域点，是全军和武警部队直升机人才培养基地、陆航兵种军事理论创新基地、陆航模拟训练基地。 （倪天宝、杨 D整理）
    特色专业：飞行器系统与工程、电气工程及其自动化、导航工程等。
    培养目标：“主战主用”型高素质新型直升机指挥、飞行、工程人才。
    毕业去向：学员学业期满合格，授予学士学位，按规定提升为连职军官，授中尉军衔。全军分配。
    武警后勤学院
    武警后勤学院坐落于天津市，隶属武警部队后勤部，是一所涵盖管理学、经济学、理学、工学、医学、军事学6个学科门类的综合性后勤院校，拥有军事后勤学、应用经济学、公共卫生与预防医学、临床医学4个硕士学位授权学科，后勤指挥、后方专业勤务、军事预防医学与防护医学、营区医学、救援医学5个重点学科。学院建立有国家医疗救援队、国家心理救援队、国家健康教育培训基地和国内首个救援医学研究所。以数字化方舱医院、狙击手选拔训练系统、军人心理测查评估系统等为代表的科研成果在部队广泛使用。
    （赵荣涛整理）
    特色专业：汽车指挥、军械管理、营房工程、财务管理、救援医学等。
    培养目标：适应建设现代后勤需要的高素质新型指挥和保障人才。
    毕业去向：面向武警部队分配，从事营房、军需、财务、医疗卫生等部队后勤指挥、保障和管理工作。
〖-ZW/正文〗
