〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没落贵族”乌拉圭队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗32强巡礼（14）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32强巡礼（14）
    “没落贵族”乌拉圭队
    ■本报记者 仇建辉
    作为最后一支进军巴西的队伍，乌拉圭队渴望能在巴西坚持到最后。
    乌拉圭，一个只有300万人口的南美小国，却有着十分深厚的足球文化，且足够辉煌。早在世界杯诞生之前的1924年，乌拉圭队首次参加奥运会就勇夺男足金牌，四年之后他们又成功卫冕。更值得骄傲的是，1930年首届男足世界杯在乌拉圭举行，家门口作战的乌拉圭队以4∶2战胜阿根廷队夺魁。
    1950年，乌拉圭队第二次亮相世界杯赛场，在马拉卡纳球场举行的决赛中逆转战胜东道主巴西队再次捧杯。巴西人被迫又等了八年，才捧回首座雷米特金杯，“马拉卡纳惨案”也成了巴西足球史上最刻骨铭心的痛。
    贝利至今还耿耿于怀，前几天放出话来，希望巴西队与乌拉圭队会师决赛，因为2014年巴西世界杯决赛举办地正是马拉卡纳球场。
    进入20世纪90年代，乌拉圭足坛走入低谷，先后缺席1994年、1998年和2006年三届世界杯，2002年尽管来到日韩，但小组赛2平1负惨淡出局。危机四伏，成绩不佳，乌拉圭队被球迷揶揄为“没落贵族”。
    关键时刻，乌拉圭队迎来了“导师”塔巴雷斯。塔巴雷斯，是乌拉圭足坛近20年来最成功的儒帅，以善于发掘年轻人而著称。“十年复兴计划”，在塔巴雷斯的倡导下迅速推行。踏踏实实完善青训制度，卧薪尝胆主抓青少年足球，乌拉圭人终于迎来了丰收的喜悦――穆斯莱拉、戈丁、苏亚雷斯和卡瓦尼等一大批青年才俊成为国家队的栋梁，并率队在南非世界杯再次闯进四强。
    在乌拉圭队的25人大名单中，超过一半球员效力欧洲五大联赛。乌拉圭队的锋线堪称豪华，苏亚雷斯和“6400万先生”卡瓦尼组成双箭头。别忘了，替补席上还坐着世界杯金球先生迭戈・弗兰。
    苏亚雷斯，本赛季在英超联赛打进31球外加12个助攻，吸引了皇马、大巴黎等众多豪门的眼光。但他前两天因为膝伤接受手术，预计将休息2到3周，这似乎也让乌拉圭队的世界杯征程蒙上了一层阴影。
    与意大利队、英格兰队以及哥斯达黎加队同组，小组形势颇为凶险。主帅塔巴雷斯表示首要目标就是小组突围，“为了三百万人的梦想，乌拉圭队会昂首前进！”
    （本报北京5月28日电）
〖-ZW/正文〗
