〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为搜救落水学生，人武部副部长宋旌壮烈牺牲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗桃江激流见证英雄本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/欧阳春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052900108.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052900108.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    为搜救落水学生，人武部副部长宋旌壮烈牺牲――
    桃江激流见证英雄本色
    本报赣州5月28日电 特约记者程永亮、欧阳春报道：一名41岁的中校军官，为了搜救3名落水中学生，舍生忘死搏击洪流，连续奋战近77小时，不幸被山洪卷走。这位为人民利益而牺牲的中校军官，就是江西省全南县人武部副部长宋旌。
    27日，从十里八乡赶到全南县殡仪馆的数百名群众，含泪送别英雄。南京军区为他颁发了“献身国防金质纪念章”，江西省军区政治部批准他为革命烈士。
    5月中旬，赣南山区普降暴雨，桃江江水暴涨。18日下午，3名中学生在桃江仙女陂水坝戏水时，被汹涌而下的山洪围困。18时30分，宋旌带领民兵应急分队赶到现场，与当地公安、消防官兵一起成功营救出2名学生。随后的两天，宋旌先后14次驾驶冲锋舟，带领民兵搜救另一名学生。
    “发现疑似失踪学生遗体。”21日19时35分，得知此消息的宋旌顾不上连日疲劳，驾驶冲锋舟赶赴搜救。夜色深沉，水流依然湍急，宋旌和战友打着手电筒在江面搜救。
    23时许，冲锋舟在行至距离南海大桥滚水坝约100米处时，突然引擎熄火。坝上坝下水流落差有4米多，情况十分危急！宋旌沉着冷静，多次尝试发动引擎，都没能奏效。眼看冲锋舟就要穿过桥洞，他抓起装有铁钩的竹竿想钩住桥墩，没想到竹竿突然断裂，冲锋舟发生侧翻，舟上4人一起被冲入坝底。回想起那一幕，同舟落水的民兵袁华哽咽着说：“在漩涡里打转时，是宋副部长推了我一把，我得救了，他却被山洪冲走！”
    宋旌因救人落水失踪的消息迅速传开，沿岸1000多名群众在52公里长的河段展开拉网式搜救。家住江边的村民温房优，凭着熟悉河道、水性好，多次跳进湍急的江水中搜救。直到25日凌晨4时许，宋旌的遗体才被发现。
    短评
    用生命诠释忠诚
    落水学生已经失踪两天，宋旌仍驾舟昼夜搜寻在洪流中，热爱人民之心未有丝毫懈怠；被洪水卷入坝底的瞬间，他把生的希望留给战友，献身使命之光照亮生命尽头……舍己为人的高尚品格，正是当代革命军人核心价值观的生动体现。
    英雄壮举，源自内心坚定。宋旌用生命诠释忠诚，回答了什么是信仰的力量，回答了“我是谁、为了谁”这个人生价值命题。英雄再一次用生命告诉我们：忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉，就要为人民利益不惜牺牲自己的一切。
    强军兴军的伟大征程，需要千千万万个像宋旌这样的先锋模范勇立前排。学习宋旌的英雄事迹，就要把个人理想抱负融入强军实践，自觉践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，坚定信念，听党指挥，忠诚使命，在精武强能上有更高追求，在练兵打仗上有更大作为。
    图①：宋旌生前组织民兵营救落水学生。
    图②：救援人员搜救不幸卷入涡流的宋旌。
    汪兴福摄
〖-ZW/正文〗
