〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京炮兵学院教员代职新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带着“任务书”到部队“赶考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/贾宗宇/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/鲜视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京炮兵学院教员代职新景观――
    带着“任务书”到部队“赶考”
    ■周燕虎 贾宗宇 本报特约通讯员 肖日东
    带着“任务书”走，带着“鉴定书”来。这是南京炮兵学院教员到部队代职的一道新景观。
    3月底，南京炮兵学院又一批教员奔赴广州军区、南京军区等炮兵部队，进行为期半年的代职锻炼。与以往不同的是，他们每个人还受领了一份“任务书”。军队政治工作教研室魏文超教员受领的任务是一项“关于当前基层部队官兵战斗精神”的调查研究。他坦言“这样的代职充满挑战”。
    充满挑战的还不止于此。据该院于超院长介绍，代职教员除了要完成所在部队赋予的各项任务，还要接受学院与部队的联合考核。只有通过考核鉴定，才算完成代职任务。
    近年来，该院出台了《关于促进教员队伍向任职教育整体转型的意见》《干部代职暂行规定》等文件，对教员赴部队代职作出具体规定。
    笔者连线正在部队代职的魏文超教员，电话那头，训练场上的厮杀声清晰可闻。他几乎是吼着嗓子喊道：“不与官兵一起在泥水里摔打一回，不和他们一起在硝烟里熏制一下，讲战斗精神总觉得少了点什么！”
    魏文超这番话的背后，是南京炮兵学院一群教员在部队“赶考”的写照――
    教员张威赴南京军区某步兵旅炮兵团代职，主动参与了炮兵夜训指导手册、夜训典型教案的编写，受到了所在集团军的通报表彰。
    教员刘刚赴总参炮兵训练基地代职，深入到学兵中调研，积累了大量鲜活案例。返回学院以后，刘刚把这些冒着热气的案例编入教案，带上课堂，受到学员的一致好评。
〖-ZW/正文〗
