〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从晒“家风”看树“队风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴金益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴金益
    前不久，央视一组《家风是什么》系列报道引发了社会广泛关注。一时间，“家风是什么”也成为人们热议的话题。
    顾名思义，家风就是一个家庭或家族的风气、风格和风尚，是一代代人精神的传承和品质的凝聚。从儒家强调的“修身、齐家、治国、平天下”到《朱子家训》阐释的修身治家之道，从古人倡导推崇的家庭文化到老一辈革命家严谨敦厚的家风门风，好家风如同清泉润泽后代，薪火相传。
    家庭要有家风熏陶，部队也需队风凝聚。队风见证着一支部队的历史和成长，承载着荣誉和使命，闪耀着拼搏和奉献，是一种集体情感认同和共同价值取向。好的队风如同赫赫之光生生不息，即使环境改变、人员改换，也会理想信念不动摇、军魂不偏移、传统不褪色。新形势下，要把培养官兵“绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠”的思想根基作为树好队风的根本要求，通过组织开展学国史党史军史活动和人民军队优良传统教育，引导官兵感悟人民军队光荣历史，弘扬优良传统，忠诚履行使命，切实把官兵的理想信念融入灵魂血脉，把思想认识统一到党旗军旗下，意志力量凝聚在强军实践中。
    队风蕴含着文化，凝结着智慧。好的队风能净化心灵、启迪思想，规范行为。假以时日，就会养成习惯，形成自觉。当前，树好队风就是要以强军目标为统领，以改革创新精神为驱动，以党的群众路线教育实践活动为抓手，把个人的发展梦融入强军梦，引导官兵培育正确的价值追求，培养高尚的道德情操，培植健康的人格心智，切实增强献身强军实践的自觉性和投身改革的积极性。
    队风经过长期的实践凝聚而成，是一支部队的风格标识和形象名片，体现着作风养成，积淀着内涵底蕴，蕴藏着力量源泉。好的队风像空气一样无所不在无时不有，无形中产生凝聚力，催生战斗力。从古代的“岳家军”、“戚家军”到两次被授予荣誉称号的“硬骨头六连”等，他们之所以能剑锋所指所向披靡，靠的就是严谨的作风养成和顽强的战斗精神。毋庸置疑，能打仗、打胜仗是部队的根本价值所在。要把当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗作为树队风的着眼点和落脚点，着力破除骄娇二气，磨砺军人血性，锤炼部队攻坚克难、敢打必胜、英勇无畏的英雄胆气，激发官兵争一流、扛红旗、担重任、铸辉煌的昂扬士气，努力锻造一支召之即来、来之能战、战之必胜的钢铁部队。
〖-ZW/正文〗
