〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书，世界上门槛最低的高贵举动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭蒙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/闲谭微语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭 蒙
    据资料记载，犹太人爱书，以色列14岁以上的人平均每月读一本书。以色列境内图书馆千余座，平均每4500人就拥有一座图书馆，仅数百万人口的以色列有上百万人办有借书证。在人均拥有图书、出版社数量上，以色列均居世界第一。当孩子稍稍懂事时，几乎每一个母亲都会严肃地告诉他：书里藏着的是智慧，这要比金钱或钻石贵重得多，而智慧是任何人都抢不走的。犹太民族是世界上唯一一个没有文盲的民族，据说就连犹太人的乞丐也离不开读书。
    严谨的国际阅读率比较研究显示，全世界每年阅读书籍数量排名第一的是犹太人，平均每人一年读书64本。韩国国民人均阅读量约为每年11本，法国约为8.4本，日本在8.4~8.5本之间。而中国13亿人口，扣除教科书，平均每人一年读书1本都不到，想来怎不令人汗颜！
    当今世界，知识更新极快，大学毕业有40%的知识已经过时。一年不读书，80%知识需要更新；三年不读书，99%知识需要“升级”。只有养成长期阅读习惯，才能确保不被时代所淘汰，才能保持“知识力”和对工作的新鲜感。
    买书和读书，是世界上门槛最低的高贵举动。只要付出一个汉堡的钱，便可以得到一个作者在一段岁月乃至一生中的思想、知识与体验。古语云：“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”“黄金屋”和“颜如玉”固然美好，但书中的“仁义礼智信”、“温良恭俭让”，同样是滋养你性德的不竭源泉。高尔基说：“书籍是人类进步的阶梯。”多读点书，到书中去“淘宝”，绝对是该“点赞”的美好举动。
〖-ZW/正文〗
