〖ZQ/总期〗20593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《习近平关于全面深化改革论述摘编》出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月28日电 由中共中央文献研究室编辑的《习近平关于全面深化改革论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。
    党的十八大以来，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平围绕全面深化改革、扩大开放发表了一系列重要论述，对贯彻落实党的十八届三中全会提出的全面深化改革各项举措具有重要指导意义。强调改革开放是实现中华民族伟大复兴的关键一招；改革开放是有方向、有立场、有原则的；全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化；要把握全面深化改革的内在规律，坚持正确的方法论；要坚持社会主义市场经济改革方向，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用；要坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，不断推进社会主义政治制度自我完善和发展；要深化文化体制改革，加强社会主义核心价值体系建设；要改革创新社会体制，促进公平正义，增进人民福祉；要建立体现生态文明要求的目标体系、考核办法、奖惩机制；要构建中国特色现代军事力量体系；要实行更加积极主动的开放战略，完善互利共赢、多元平衡、安全高效的开放型经济体系；要领导好全面深化改革这场攻坚战。认真学习贯彻这些重要论述，对于深刻理解全面深化改革的历史必然性和现实紧迫性，充分认识全面深化改革的重要性和艰巨性，系统把握全面深化改革的内在规律和重点任务，深入推动党的十八届三中全会精神的落实，具有十分重要的意义。
    《习近平关于全面深化改革论述摘编》共分12个专题，收入274段论述，摘自习近平同志2012年11月15日至2014年4月1日期间的讲话、演讲、批示、指示等70多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。
〖-ZW/正文〗
