〖ZQ/总期〗9241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们夫妇两人的自学体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵韶华/鲍才菊/黄武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线我是怎样自学的〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和爱人李卫国都是做机务维修工作的。我1969年入伍，高小文化程度；他1971年入伍，比我多读一年初中。由于文化程度低，工作中困难不少。1979年初，我们夫妻俩参加了电视大学的 电子专业学习。四年来，我爱人完成了《英语》、《高等数学》、《电路分析》、《电子基础技术》等八个单科结业，我完成了七个单科。此中的甘苦得失，只有经过自学实践的人，才能真正体会到。
    电大开学时，我才分娩四个月，身体比较虚弱，每天夜里小孩吃奶、尿尿，至少得醒三四次，难得安宁。由于精力不济，学习也受影响。尽管我们费了很大的劲，坚持了学习，可是第一次期末高等数学考试，我只得了六十三分，我爱人才得五十九分，如果补考不及格，他就可能被淘汰。这对我们是个不小的考验。是继续学下去，还是半途作罢？正当我们思想动摇之际，从一本小册子上看到了列宁的助手斯维尔德洛夫坚持自学的故事。他在紧张的战斗岁月里，为了适应革命工作的需要，不管每天工作多么繁忙，都要熬夜学习两小时。这使我们受到启发。我们想，要掌握电子专业的知识，不付出一些代价，没有坚韧不拔的精神，是不行的。我们对这一学期的成绩作了分析，觉得虽然不理想，但离及格并不远，再努一把力，还是可以赶上去的。领导上也鼓励我们要坚持，并指定基础好的同志辅导我们学习。这样我们又鼓起了学下去的勇气。
    有了不惜代价的决心，就有了解决学习中遇到的矛盾与困难的办法。小孩闹夜，我们就注意摸索生活规律，适时给他喂奶，养成按时睡觉的习惯；稍大些就多买些玩具让他自己玩，到了入托年龄，及时送托儿所。对于我们自己的生活，也只求过得去，舍得抛弃一些享受，能从简的一切从简。有时看到别人做家具，节假日带着小孩看电影，逛公园，或改善改善伙食，也很羡慕，可是，一想到学习的任务，时间的宝贵，也都放弃了。俗话说，有所失才能有所得。如果舍不得牺牲点休息和享受，沉湎于小家庭的舒适生活，成天考虑家庭的摆设，孩子的打扮，那还有多少精力用于学习，哪会有知识上的提高！因此，我们不仅很少看电影、电视，星期日和节假日一般也不单独起伙，仍在食堂就餐。这样就摆脱了许多家务的纠缠，每天都可挤出二、三个小时学习。有时有事外出或去医院看病，也尽量不与听课的时间冲突，宁可放弃外出或推迟看病，也不缺课。去年我爱人患病住院，我就在每次听课时录音，临近期末考试时，他病还没好利索，就提前出院补听录音，复习功课。那时正值盛夏，热气蒸人，蚊子叮得厉害，我们仍坚持复习，结果都考得了好成绩。这几年，我们的生活是单调些，紧张些，似乎一点小家庭的味道也没有，可在知识上却得到了明显的进步。要算得失，可谓“小失而大得”吧，心里还是很高兴的。
    学习与工作，时间上有矛盾，内容却是可以互相促进的。我们学的是电大的电子专业，与从事的机务维修业务比较接近，对工作的促进是很大的。过去电器设备出了毛病，不能很快找出原因，只好成组地拆换电器元件，浪费人力物力。学了《电路分析》，我们判断电器故障的准确率提高了，需要拆换电器元件时，也不是成组地换，而是哪个坏了换那个、修那个。有台设备坏了多时，过去我们连碰也不敢去碰，后来运用电大学的新知识，几天工夫就修好了。前不久，我爱人承担了一项工程的设计绘图，按过去水平，少说也得两个月；现在连设计绘图和组织施工，仅用了个把月，而且省工省料，保证质量。尝到了这些“得”的甜头，学习中也就更舍得吃苦、花气力了。
    （鲍才菊、黄武整理）
〖-ZW/正文〗
