〖ZQ/总期〗9241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理电贺非洲经济委员会成立25周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月29日讯 亚的斯亚贝巴消息：中国驻埃塞俄比亚大使赵源昨天在庆祝非洲经济委员会成立二十五周年的会议上宣读了中国政府总理赵紫阳给非洲经济委员会的贺电。
    电报说：“非洲经济委员会成立和开展工作的二十五年，是非洲人民反对帝国主义、殖民主义、种族主义和大国强权政治的二十五年，是维护民族独立和发展民族经济的二十五年。最近，我访问非洲。对非洲各国人民取得的重大成就留下了深刻的印象。”
    电报说：“中国政府和中国人民坚决支持非洲国家和人民巩固政治独立、争取经济独立的斗争。中国愿意按照平等互利、讲求实效、形式多样、共同发展的原则，积极发展同非洲国家的经济技术合作；并愿与非洲国家和人民一道，为加强南南合作，改革不合理的旧的国际经济秩序，争取建立公正的国际经济新秩序，而共同作出不懈的努力。”RW：赵紫阳；贺电
〖-ZW/正文〗
