〖ZQ/总期〗9241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请讲长话者深思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读书，看到这么一个故事：十九世纪末，美国某城市的一位慈善家一次作动员捐款演说，开始讲得十分引人入胜，刚过五分钟，就将当时赫赫有名的作家马克・吐温等听众感动了。马克・吐温手攥一把钱准备献出去。可是慈善家并未托盘子来收钱，还在滔滔不绝地演讲。过了五分钟，马克・吐温慢慢放下手中钱；此时慈善家仍在唾星四溅地讲着慈善事业的前景。又是五分钟过去了，慈善家才托着盘子来收钱，当他走到马克・吐温面前时，马克・吐温不但没捐钱，反倒从盘子中抓了一把钱。马克・吐温说是由于那位慈善家十分钟多余的空谈惹恼了他。这个故事未必真实，却饶有兴味，它告诫人们：无论是开会讲话，作报告成写文章，都必须具体实在，言之有物，切忌噜苏累赘，冗长无味。
    开短会，讲短话，作短报告，写短文章，这是我们历来提倡的。然而，时至今日，开长会，讲长话，作长报告，写长文章者仍屡见不鲜。譬如一个会议吧，首先有关人员汇报情况，接着是有关首长轮番讲话，然后才是书记小结，没完没了。往往一两个小时可结束的会议，非要开成一天两天，甚至更长时间不可，弄得与会者头脑昏沉，疲惫不堪，而所得甚少。
    有一种错误的观念，认为同样的内容的话，反来复去地讲，不但显得领导重视，听的人的印象也就深刻了。然而，事实往往不是这样。我国讲教学方法的第一部著作《学记》就提出，老师讲课要做到“约而达”，“微而臧”，“罕譬而喻”，就是说讲课要简明扼要，把主要内容用明白透彻的语言表达出来，切忌平铺直叙，平均使用力量，举例要少，但能说明问题。这在今天对我们也是有启示的。不少问题，抓住要害，画龙点睛地把主要内容讲清楚，大家不但注意听，留下的烙印也深。主次不分，反来复去地讲，用次要的东西冲淡主要的东西，听的人注意力被分散了，反而印象不深，这岂非吃力不讨好。
    事实证明，写文章、讲话是不能以长短论价值的。一篇长而空的文章，不如一篇短而精的文章效果好。一个空洞无物的长报告，也不如一个联系实际、言之有物的短报告引人听。
    奉劝那些爱讲长话，作长报告，写长文章的同志，能从马克・吐温从盘子中“倒抓钱”的故事中，汲取一点教 训，使自己的话风、文风来一个转变，使自己的报告、文章能变得精萃一些，使读者、听众多看、爱听，收到良好的效果。
〖-ZW/正文〗
