〖ZQ/总期〗9241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世乒赛第二天争夺激烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国男队力克瑞典我女队连战皆捷〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京4月29日电 在这里举行的第三十七届世界乒乓球锦标赛团体预赛今天进入第二天，上届冠军中国男队同本届夺标呼声很高的瑞典队两强相遇，形成了本届锦标赛的第一个高潮，结果中国队以五比○获胜。其他场次也出现了一些激烈争夺。
    瑞典队是第三十二届世乒赛冠军，最近在重要国际比赛中战绩卓著。因此，中、瑞之战引起了广泛注意。今天中国队出场的是郭跃华、谢赛克和江加良，瑞典队迎战的是斯・本格森、乌・本格森和林德。比赛紧张激烈，中国队员胜了五盘，但打得非常艰苦，其中三盘打满了三局。瑞典队今天上场的三名选手都是左手横握球拍，而去年欧洲冠军和亚军阿佩伊伦和瓦尔德内尔均未出场，只是在旁观战。赛场上人们议论，瑞典队的这一精心安排，一方面意欲出奇制胜，一方面意在摸底试探。因此，中国队和瑞典队如果在决赛中再度相逢，必将还有一番激战。中国男队目前已三战三胜，是第一组中唯一保持不败的队。
    今天，东道国日本男队在第二组中以五比三击败上届第六名英格兰队，取得了三战三胜的成绩。同组的匈牙利队也是三战三胜。
    在女子第一组的比赛中，中国女队以三比○的相同比分先后战胜了南斯拉夫队和捷克斯洛伐克队，取得了四战四胜的成绩。中国队对捷队的比赛赢得并不轻松，场上多次出现拉锯局面。同组的朝鲜民主主义人民共和国队，继昨天以三比○的相同比分分别战胜法国队和捷队后，今天又以三比一和三比○分别胜两支欧洲劲旅西德队和荷兰队，也是四战四胜。女子甲级第二组中实力较强的南朝鲜、苏联和日本队均是三战三胜。
〖-ZW/正文〗
