〖ZQ/总期〗9241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央致词祝贺莫桑比克解放阵线党第四次全国代表大会召开〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗莫桑比克中共中央贺词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马普托四月二十八日电 应邀出席莫桑比克解放阵线党第四次全国代表大会的中共中央委员、国家民委副主任、中国共产党代表团团长伍精华今天向大会宣读了中国共产党中央委员会的贺词。
    贺词说，莫桑比克解放阵线党是在民族独立斗争的烽火中诞生和成长起来的。莫桑比克人民具有反对帝国主义和殖民主义的光荣传统。在莫桑比克解放阵线党和萨莫拉・莫伊塞斯・马谢尔主席的领导下，英雄的莫桑比克人民经过英勇奋斗，推翻了长达五个世纪的葡萄牙殖民统治，建立了莫桑比克人民共和国。这一胜利深刻地改变了南部非洲的形势，为非洲人民反对帝国主义、反对殖民主义斗争的历史增添了光辉的一页。
    独立以后，莫桑比克人民在莫桑比克解放阵线党和萨莫拉主席的领导下，为清除殖民主义残余，维护民族独立和国家主权，发展民族经济和文化，建设自己的国家，进行了不懈的努力，取得了可喜的成就。我们高兴地看到，你们遵循党所确定的关于革命和经济建设的远大战略目标，探索适合本国情况的发展道路，不断调整政策。我们深信，这次代表大会一定会推进你们党的建设和国家的发展，并将使你们取得更加巨大的成就。中国共产党人坚决支持你们的正义斗争，对你们所取得的每一个成就感到由衷的高兴。莫桑比克在国际事务中奉行不结盟政策，为坚持反对帝国主义、殖民主义和种族主义，反对强权政治和支持南部非洲人民的解放斗争，作出了可贵的贡献。
〖-ZW/正文〗
