〖ZQ/总期〗9241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大包干促进了机械化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦平/李京彬/梅明之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俺村能开“农机展览会”
    俺村在河北省高阳县晋庄公社板桥大队，实行生产责任制以来，村里的农机一年比一年多。记得1979年我入伍以前，村里一千三百多口人仅有两台拖拉机、两台柴油机、两台水泵，劳动基本靠人力。遇上天灾，庄稼就减产。现在大不一样了，全村有拖拉机、播种机、脱粒机、扬场机等十二种机器，共一百三十多台。几户社员还合资建起了农机修配厂，买来了车床、刨床，我二哥也当上了厂里的技术员。1982年天大旱，全村八台拖拉机、十台柴油机、六台电动机一齐开动，昼夜浇地，大旱之年照样获得了大丰收。
    社员们风趣地说：“咱村这一百三十台机器摆在一块儿，能开一个‘农机展览会’哩。”
    五二九三二部队战士 张彦平
    家庭办起加工厂
    去年初秋，我的家乡黑龙江省庆安县庆丰大队传出一件新闻：社员崔日男办起了家庭米面加工厂。开始我还挺纳闷，他家只有夫妻两个劳动力，承包十八亩水田，怎么能办家庭工厂呢？细一打听，疑团才解开。
    小崔是身强力壮的棒小伙，可在吃“大锅饭”的日子里，一天到晚捆在一起磨洋工，浑身有劲没处使，只好当一天和尚撞一天钟，跟着混日子。包干到户后，夫妻俩可就撒开欢了。小崔对爱人说：“咱俩年轻力壮，责任田我自己种，挤出一个人办工厂，你看怎么样？”爱人听了直拍手，“这个主意好！可有一条你得保证，责任田你得夺高产。”小崔嘿嘿一笑：“那还用说！”他们看到实行包干到户后，社员脱谷磨米挺困难，就购买了发电机、电动机、脱谷机和磨面机，腾出两间房子，收拾干净安装好机器。就这样，入秋时一个家庭工厂诞生了。
    开张营业后生意兴隆，从早到晚忙得打不开点。
    八一七六七部队战士 李京彬
    孵鸡用上，“红外线”
    我回山西省清徐县探亲期间，来到西范庄大队，村边一座红砖预制板的两层小楼吸引了我。一打听，这是养殖专业户王承业的家。往里一瞧，公鸡啼鸣，母鸡下蛋，雏鸡争食，好一个鸡的世界。
    王承业是当地有名的养殖能手。大队实行了大包干后，他腾出手来专门养鸡，一年收入一万多元，一下成了致富冒尖户。党的十二大召开后，王承业琢磨，怎样才能开创家庭养殖新局面？他认准了机械化这条路。今年，他派儿子专程到上海学习了先进的机械化孵鸡技术，买回了红外线辐射器，拿出两千多元钱搞了一套半自动孵化设备，投资七千多元盖了一座两层小楼，其中用三间作了孵化室，并在室内安装了自动调温设备，还买了粉碎机等机械。这样一搞，年孵能力可达二十万只，一年就能收入两万元。
    五一二六九部队干事 梅明之
〖-ZW/正文〗
