〖ZQ/总期〗9241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械化与“两不怕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李希和/王怀刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用什么样的精神状态开创军队工作的新局面？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库为改变人搬肩扛的原始装卸条件，成立了机械革新组，先后制作了码垛机、打包机、输送带等二十多种机械机具。机械投入使用后，比人力提高工效两倍多，减轻了勤务分队的劳动强度，干部战士为此感到高兴。但是，在采用机械装卸以后，少数战士产生了依赖思想，对有的本来不便于使用机械、只能而且可以用手工搬运的零星劳动，也不大愿干了。有的干部看到这种情况，就担心抓了机械化装卸以后，会不会丢了“两不怕”的革命精神。所以，为了磨练部队不怕苦累的精神，有时宁可看着战士磨破肩，却让机械靠边站，战士对此很有意见。后来，仓库党委针对这个问题发动群众展开讨论，澄清在机械化与“两不怕”关系上的糊涂观念，既抓机械化，又抓“两不怕”，使仓库工作很快打开了局面。
    在革新和使用机械的过程中，有的同志为什么会产生抓了机械化，就会丢掉“两不怕”的想法呢？原因就在于对“两不怕”精神的产生和形成存在着模糊的认识。
    “两不怕”精神应该充分肯定。无论是战火纷飞的年代，还是和平建设时期，我军广大指战员都要发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神。无数事实证明，“两不怕”精神，是革命英雄主义的集中表现，是我军战胜一切敌人和一切困难的强大精神力量。“两不怕”精神是怎样来的？它是人民军队本质的表现，是建立在高度的无产阶级觉悟的基础上的。“两不怕”精神也要靠平时的艰苦锻炼。但是，不能因为培养“两不怕”精神而排斥现代化大生产成果的机器和工具。机器和工具是人改造客观世界的物质手段，是人的器官的延伸和扩展，可以提高人征服自然的能力。为了培养“两不怕”精神，而不去使用机器和工具，这是拒绝现代的物质文明，是不正确的。
    诚然，机械化程度越高，人的体力劳动强度就越轻。但这并不影响培养部队的“两不怕”精神，而是赋予“两不怕”精神以新的内容，提出了新的要求。例如机械化要求人在劳动过程中必须高度集中精力，必须刻苦学习和熟练掌握现代科学知识和专业技术，这就有利于陶冶人们坚韧顽强的革命意志和吃苦精神。至于个别人在使用机械以后出现的依赖机械的偷懒思想，这不是机械化本身的过错，而是思想政治工作没有及时跟上造成的。只要加强思想教育，这类问题是不难解决的。一看到某些不良的思想苗头就认为搞了机械化，丢了“两不怕”。这是一种“左”的影响，实质就是认为“两不怕”精神不是人民军队本质的必然表现，不是靠思想教育启发觉悟来养成，而只有靠沉重艰苦的劳动才能磨练出来。我们心须纠正这种错误的认识。如果说机械化是社会主义物质文明的重要内容，“两不怕”就是社会主义精神文明的重要内容。只要加强政治工作，加强思想教育，机械化和“两不怕”是可以同时并存，相得益彰的。
〖-ZW/正文〗
