〖ZQ/总期〗9241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗送上小小纪念品表达战士一片心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军先进青年代表看望张海迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总政治部邀请到北京参加“五四”纪念活动的全军先进青年代表共四十多人，已经陆续到达。今天下午三点多，他们派出十二名同志，来到北京部队总医院。病情已大有好转的张海迪同志坐着轮椅，从病房里出来，兴致勃勃地和大家见面，同代表们一个个热情握手，互相问候。来自广西边防部队的“侦察英雄”尤志强，代表法卡山部队全体指战员，把用炮弹壳制成的笔筒和《法卡山一日》，赠给张海迪作纪念。来自云南边防部队的“排雷英雄”白洪普，代表守卫扣林山的全体干部战士，赠送了一盆扣林山上的万年青。
    和代表们一起前来的还有总政组织部副部长崔毅。他对张海迪说：“您的报告录音，正在全军播放，您的动人事迹，正在全军传诵，全军青年都受到您的鼓舞，都在向您学习。”张海迪同志谦逊地说：“在这些英模们面前，我觉得很惭愧，我做得真是太少了。我要向你们学习，向解放军同志们学习。”RW：张海迪
〖-ZW/正文〗
