〖ZQ/总期〗9241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为战士想想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凡肖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开着电灯点蜡烛
    某部五连节电搞得不错，月月受到上级的表扬。一天晚上，我们来到这个连采访，路过班排宿舍时，发现屋里亮着电灯，有些战士却还点着蜡烛看书学习。我们到班里一看，住着七八个人的宿舍，只安着一个十五瓦的灯泡，就象个萤火虫。战士们只好在电灯底下点上蜡烛，以增强些光亮。
    思考 节约用电是好事应该提倡，但必须适度。这个连电灯的度数那么小，电倒是节约了，然而战士们的工作学习却受到影响，还会影响战士视力，这就不合适了。而且，战士们点蜡烛用的钱比节约下来电的钱，可能也差不多吧！
    八四八一九部队 凡肖
    “富裕户”的伙食差
    四连节余伙食费七千多元、粮一万余斤，是全团有名的“富裕户”。又有粮又有钱，按理说，这个连的伙食应该办得不错了，可是却不然。原来，战士伙食费增加以后，这个连队仍按以前的伙食标准就餐，由于某些副食品价格提高，伙食就不如以前了，战士们反映说：上级光表扬节余的多，也不看看大家的肚里装了多少。
    思考 上级机关为战士增加伙食费，是为了改善战士的生活，伙食办得好坏，不能光看账面的节余多少，更要看战士吃到肚里多少。如果把增加的钱只是用于积累，以致使战士伙食水平降低，影响战士身体健康，那这种做法是万万不能提倡的。
    午休时间在操场
    一天午休时间，我们路过一连的操场时，发现有不少战士坐在操场边的树荫下面打瞌睡。有的战士向我们发牢骚说，连队开展训练竞赛，正课训练下来，大家都够受了，午休时间还要练，又不是“机器人”，能有多少劲！我们只好坐在操场上休息。
    思考 “文武之道，一张一弛。”我们应该记住这个简单的辩证道理。只有劳逸结合，才能保证战士们的工作积极性持续高涨。如同钟表的弦，拧得太紧了，就可能断，我们安排工作也要注意这个问题。
    DW：八四八一九部队
〖-ZW/正文〗
