〖ZQ/总期〗9241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士向您致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦/邵一海/孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场喜雨过后，首都的春天分外清新、明媚。刚刚战胜了一场重病的“优秀共青团员”张海迪，和全军先进青年代表们愉快地见面了。当她从“排雷英雄”白洪普手中接过一盆万年青时，分外激动。
    这盆万年青，有着不一般的来历。
    张海迪的事迹传遍全军，也传到了战斗的扣林山。一张张刊登着张海迪事迹的报纸，沾满烟尘，在战壕和猫耳洞里传阅。就在3月和4月间，扣林山的干部战士自发地给张海迪写了一百多封信，表示要象她那样生活、学习、战斗。
    最近，越军又向我疯狂挑衅，我边防部队奋起还击。在炮声隆隆、硝烟弥漫的战场上，扣林山的战士们听说昆明部队将有青年代表到北京参加“五四”纪念活动，就三三两两地合计给张海迪带点什么纪念品。有的提出：送一棵扣林山的金竹，可是千里迢迢，携带不便；有的提议，送一盆“扣林兰”，又觉得它太娇嫩，不能很好地表达对张海迪的敬意。最后，大家一致同意，挖一棵扣林地区特有的万年青，请先进青年代表带到北京送给张海迪。
    现在，白洪普捧着这盆万年青，向张海迪转达扣林山战士的心意说：“这棵万年青，是在扣林山长大的。它经历了战火的洗礼，不怕狂风、暴雨、烈日、寒霜，具有顽强的生命力，正象征着您钢铁般的革命意志。”
    张海迪接过万年青，激动地说：“谢谢，谢谢。它的品格，更象英雄的解放军。我看到它，就会想起战斗在前线的边防战士。”
    共同的理想，共同的信念，把张海迪和战士们的心连结在一起。她象久别重逢的战方那样，和白洪普亲密地交谈起来。她细心地观察了白洪普在战斗中失去的一只眼睛和一条腿，关切地问：“还痛吗？”“行动方便吗？”白洪普说：“不痛，身体比您好多了，工作没您做得好，感到很惭愧。您是我们残废人的骄傲。”张海迪说：“我要好好向您学习，在您面前，我觉得很惭愧。”
    会见的时间不到二十分钟，代表们怕影响张海迪休息，只好留恋地告别。张海迪要代表们转达她对边防战士的敬意。她说：“我们相隔虽然很远，却是亲密的战友。正因为有解放军保卫着我们，我们才能有安宁的环境坚持学习，做好工作，建设祖国。我们应该感谢解放军。”本报记者 张友谦 邵一海
    图为我军先进青年代表向张海迪赠送纪念品的情景。
    本报记者 孙振宇摄RW：张海迪
〖-ZW/正文〗
