〖ZQ/总期〗9241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国公安会议提出适应新形势加强和改革公安工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠社会力量综合治理积极治安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公安工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议是中共中央政法委员会于4月19日至29日在北京召开的。会议传达了中共中央书记处的有关指示，讨论研究了加强和改革公安工作的问题。
    中共中央政治局委员彭真、中共中央书记处书记陈不显在会上讲了话。
    会议认为，新中国成立后，我国政法战线特别是公安部门，在党中央、国务院的直接领导和关怀下，工作是做得很好的，为巩固人民民主专政的政权，保卫社会主义改造和社会主义建设，作出了很大贡献。党的十一届三中全会以来，公安战线进行了拨乱反正，调整、充实和加强了队伍，坚持不懈地整顿社会治安、实行综合治理，充分发挥群众性自治组织的作用，使社会风气、社会秩序有了明显好转。所有这些，都贯穿了加强公安工作的精神，为改革公安工作、开创公安工作的新局面，打下了很好的基础。
    与会同志认为，现在我国的客观情况发生了很大变化，公安工作必须自觉地适应变化了的新情况。大家指出，我国现在的政治情况与建国初期相比已经发生了根本的变化；阶级斗争已不再是我国社会的主要矛盾，绝大多数人口都属于人民内部的范畴，敌对分子的数量减少了，大多数社会矛盾不具有阶级斗争的性质。现在发生的刑事犯罪案件，绝大多数是普通刑事犯罪案件，属于人民内部矛盾的性质；犯罪分子中绝大多数又是劳动人民及其子女。公安部门必须十分谨慎地区别和处理敌我矛盾和人民内部矛盾，特别要善于处理人民内部矛盾，不能不加分析地照搬对敌斗争的那套方针、政策和方法。从经济方面看，全党的工作重心转移到社会主义现代化建设上来以后，我国的经济体制正进行必要的改革，公安部门也应当对一些不适合新情况的老套套作相应的调整，更好地为经济基础服务。新宪法的公布实施，标志着我国社会主义民主的发展和法制建设进入了一个新的阶段，这就要求公安部门严格依照宪法和法律办事，把全部工作纳入民主和法制的轨道。目前我国的犯罪率虽然是世界上最低的国家之一，但与我国五十年代和六十年代初期相比，发案率高了，重大案件也有增加，社会治安情况还未取得根本好转。我国实行对外开放、对内搞活经济的正确政策后，国内外敌对势力乘机渗透和破坏，国内封建思想残余有所抬头，国外资本主义腐朽思想的侵蚀有所增长。面对这种复杂情况，我们必须大力加强同它们的斗争。因此，要适应政治经济社会情况的变化，就要从思想作风、机构体制、领导方法等方面加强和改革公安工作。
    会议认为，实行综合治理、积极治安，这应当作为加强和改革公安工作的方针。治安工作，应当在“治”字上大做文章。不是单一地“治”，而是要综合地“治”。要在各级党委、政府的领导下，依靠全社会的力量，充分运用政治的、经济的、思想的、教育的、文化的、行政的、法律的各种手段，打击犯罪，改造罪犯，挽救失足者，并积极消除犯罪的原因和条件，预防犯罪，减少犯罪，争取早日实现社会风气、社会治安的根本好转。
〖-ZW/正文〗
