〖ZQ/总期〗9241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有一点长远的设想和规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用什么样的精神状态开创军队工作的新局面？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开创部队工作的新局面，既要努力抓好当前的各项工作，又要有长远的打算，要对部队的长远建设有个大致的设想和规划。重视对干部、战士的“智力投资”，提高干部、战士的现代科学文化水平和专业技术能力，对完成当前任务来说，固然有着重要的意义；从长远来说，更是开创部队建设新局面必须解决的一个带战略性的问题，是非抓好不可的。
    由于各种原因，我们部队的极大多数同志的文化水平不高，缺乏现代的科学知识。如果说，在战争年代，由于我军的武器装备比较落后，缺乏文化知识也能掌握比较简陋的武器装备，那么今天，随着现代科学技术日新月异的变化和发展，大批现代化的武器不断地装备部队，要熟练地运用这些武器，提高驾驭现代战争的作为，没有较高的科学文化知识显然是难以做到的。现在，文化科学知识不能适应现代化建设的客观需要的矛盾越来越突出。由于干部缺乏文化科学知识，也限制了他们能力水平的进一步提高，阻碍着他们创造精神的充分发挥。所以，要开创部队工作的新局面，必须加强“智力投资”，“在比较短的时间内，使我们部队的知识状况有一个根本的改变，使我们的干部都能达到高中以上的文化水平。
    但是，有些单位的领导只从当前的任务着眼，对于“智力投资”这个关系到部队长远建设的问题重视不够，对于抽人进学习班学习文化或进修各种专业，他们总是以工作忙、任务紧作为理由进行推托。有的还以读书是学习，使用也是学习为由，把应该抽出来学习的干部继续捆在工作岗位上，这是不利于部队建设的。
    我们不否认使用也是学习。问题是不能把“使用”和“读书”对立起来而轻视读书。任何一门科学都是知识的体系，有一系列概念、范畴组成的理论原理。对于这些理论原理需要通过读书、通过进学校，举办各种形式的学习班，听人讲课，演算、复习才能真正了解和掌握。任何一门科学的理论原理，都是抽象思维的成果，它以知识的形式存在，可以通过课堂的讲授来传递。一切知识都是实践经验的科学总结，但是综合集体的经验提高和抽象化了的东西，因而，并不是使用越多，经验越多，知识也就越多。对于一种技术和技能，如果不使用当然是学不会的。但是，如果最简单的原理都不懂，又如何谈得上使用呢？所以，强调使用而否认读书的重要性，显然是错误的。
    部队工作忙，任务紧确是事实，因而把一些干部抽出来用一定的时间专门学习，难免会给工作造成一定的困难。但是为了部队的建设，我们必须克服这个困难。一个领导干部，眼光要放长远一点。当前的任务一定要完成，但还要想到未来。为了长远的建设，有时即使当前在某一方面受一点损失，也要坚持这样做。所谓工作忙、任务紧，除了客观的因素，和我们一些干部缺乏科学文化知识，工作效率不高是分不开的。下一点狠心，咬咬牙，加强对干部的“智力投资”，提高他们的科学文化知识，这个问题就有可能较好的解决。
〖-ZW/正文〗
