〖ZQ/总期〗9241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导同志亲自过问总部机关大力支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏边防能源建设管理问题迅速解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斌全/玉光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月中旬，一条喜讯传到世界屋脊：在成都部队首长的三次过问下，西藏军区后勤部新编设“能源建设管理处”，近五十座小水电站列编，并配备了管理维修人员。至此，西藏边防能源建设缺乏管理机构和技术人员的“老大难”问题终于很快得到解决。
    3月下旬，部队首长从一份情况反映中看到，由于相应的编制体制没有解决，致使西藏边防能源建设进展不快，建成的项目也严重影响效益的发挥，当即批示有关部门尽快解决。批示后的第二天，又召集有关人员座谈，分析情况，研究解决问题的办法，五天以后，再次召集有关人员，询问落实情况。
    有关部门也雷厉风行。成都部队司令部军务部很快通过地方水电部门了解了水电站的管理和编配情况，接着又和后勤营房部共同商讨解决办法。编设能源处的问题本级解决不了，他们就及时报告总部有关部门，很快得到批复。就这样，短短八天时间，西藏边防能源建设的一个“老大难”问题就得到了解决。（斌全、玉光）
〖-ZW/正文〗
