〖ZQ/总期〗9241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无事不可对党言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们部队一名老战士，由于探家时受到外界的影响，回部队后，心里产生了一些不正确的想法。但他没把这些想法及时对党组织讲，以求得解决，由此背上了沉重的思想包袱，陷入了不能自拔的境地。由此我想到，作为连队党支部来说，对身边的一个老战士的思想不摸底，固然是个问题，需要引起重视。但作为这个战士本身来讲，有想不通的问题闷在心里不对党组织说，这不能不说是个教训。
    现在，类似这种心里有想不通的问题不对党组织说的同志并非个别。比如有的同志对个人进步、前途、婚姻、家庭困难以及对领导有意见等等，只悄悄地跟老乡说，或者写信向家里人说，有的甚至对老乡和家里人都不说，老是深藏在自己的心头。结果，有些本来可以得到解决的思想问题和实际问题，却因不及时向组织上讲明而长期得不到解决，以至造成苦闷t徨甚至精神失常等不应有的后果。对革命和个人都有害。
    一个人心里有话主动向党组织说，这是对党忠诚和信赖的表现。刘少奇同志在《论共产党员的修养》中说过：“在党内没有要隐藏的事情，‘事无不可对人言’”。我们常讲要热爱共产党，一心跟党走。既然如此，我们就应该襟怀坦白，心胸宽广，把心里的一切问题坦率诚实地告诉党。把党看成是外人，对党不相信，不讲知心话，是对党不信任的表现。共产主义战士刘英俊在一次夜间站哨时，不慎枪走火，当时谁也没听到。当带哨的副指导员走到哨所时，他主动把这事作了汇报，请求组织上批评处分。刘英俊这种襟怀坦白、老老实实的作风是值得学习的。
    我们的同志在日常工作中，难免产生这样那样的不正确的甚至十分错误的认识和想法。它是我们前进道路上的自己不易搬掉的障碍物。把它亮出来，就能得到领导和周围同志的热情帮助。这是个人成长进步必不可少的外部因素。犹如一个人成天关在屋里老是见不着阳光、吸收不了新鲜空气会有害于身体一样，心里有话老是闷在那里不敞开，就得不到正确思想的开导，党的阳光雨露和革命集体的温暖，就难于达到自己的心田。长此下去，必然结成难以解开的思想疙瘩，就很难迈出前进的步伐。
    有的同志担心，把心里话说出来，组织上会不会说自己思想落后？党组织判断一个人的思想是否落后，是看他的实际表现，看他的实际行动，而不是看他的表面言词。勇于承认和改正缺点与错误，敢讲心里话，是对党忠诚老实，严格要求自己，自觉改造世界观的表现。相反，有话只往肚里吞，甚至把错误的想法隐藏起来，表面上装成一本正经，才是落后的表现。
    “我把心里话说出来，问题还是解决不了，说了有啥用？”这要具体分析。你提出的问题纯属恋爱婚姻等个人私事，虽说组织上不能给你最后作主，但可以当个“参谋”，帮助你把这类事尽可能处理得完满些。你提出的问题因种种原因（如政策不允许、条件不具备）而不能解决，组织上会把有关的情况告诉你，可以帮你解决思想上的某种疑虑。你提出的是需要解决而又能够解决的问题，只是以前组织上不大了解，现在说出来，组织上一般是会着手解决的；倘若个别领导不大乐意处理，你把问题明明白白提出来，也可以引起更多人的关注，加速问题的解决，就算问题解决不了，你把深藏心底的忧虑烦恼向党组织讲出来，犹如甩掉了压在心口的一块石头，也会感到轻松一些。人的进步主要要靠个人的自觉，但也离不开外因的作用。无论是实际问题和思想问题的解决，领导的关心和同志的帮助都是很重要的。所以，“无事不可对党言”，既是党对每个同志的要求，也有利于个人的进步，每个同志都应这样做。
〖-ZW/正文〗
