〖ZQ/总期〗9241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一九八二年国民经济和社会发展计划执行结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会总产值增长百分之九〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国民收入上升百分之七点四〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民经济形势分折〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月29日讯 国家统计局今天发布1982年国民经济和社会发展计划执行结果的公报说，去年的全国社会总产值为九千八百九十四亿元，比上年增长9％。其中工农业总产值为八千二百九十一亿元，比上年增长8.7％。国民收入初步计算为四千二百四十七亿元，比上年增长7.4％。
    公报提供的数字表明，1982年我国农业生产取得了少有的好成绩，总产值达到二千七百八十五亿元，比上年增长11％。其中除林业增长8.5％以外，农作物栽培、牧业、渔业、副业部分别增长10％以上；粮食总产量第一次突破七千亿斤大关，比历史上最高年的1979年还多四百二十六亿斤。
    经国务院批准公布的这份公报，共分十个部分，全文长约一万三千字。从中可以看出，1982年我国在生产发展的基础上，市场繁荣兴旺，物价基本稳定，财政收支基本平衡，人民生活继续改善，精神文明建设也有新的进展。
    公报也指出了我国国民经济发展中存在的主要问题：固定资产投资增加过多，资金使用分散；生产、建设和流通领域中经济效益差的状况没有明显改善；不少地方能源供应不足，交通运输比较紧张。
〖-ZW/正文〗
