〖ZQ/总期〗9241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“习非成是”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋双来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用什么样的精神状态开创军队工作的新局面？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开创部队工作的新局面，必须清理“左”的影响。“左”的影响在不同人身上有不同的表现。有的是中毒较深，对十一届三中全会以来的路线、方针有抵触情绪，自觉地要坚持“左”的东西，这是极个别的。多数同志是“习非成是”，有“左”而不以为“左”，把“左”的东西看成是正确的，因而主观上想和“左”的东西决裂，实际工作中又不能摆脱“左”的思想的束缚。
    “习非成是”的现象，在实际生活中是经常见到的。例如，在我军政治工作中，从井冈山打游击、抗日战争、解放战争都没有“政治挂帅”的提法，大家既没有因此而轻视政治工作，也没有因此而削弱政治工作的地位。相反，从我军创立起，政治工作一直很活跃，很有创造性，对完成当时的斗争任务很好地发挥了保证的作用。全国解放后，提出了“政治挂帅”的口号，林彪把持军委工作以后，又借这个口号来灌输他那套反动货色，什么“一好百好，一通百通”，什么“政治可以冲击军事”，用政治排斥军事，排斥业务，给部队建设造成了很大的损失。现在我们不提“政治挂帅”这个口号是完全对的。但有人却因为这个口号喊得久了，耳儒目染，因而形成了一种固定的看法，似乎不提这个口号，就会否定政治工作的重要性，业务工作就会走偏方向。如果真是这样，不妨反问一下，从红军成立一直到全国解放，我们都没有提这个口号，为什么没有发生这样的弊端呢？这就是“习非成是”，一个明明不正确的提法，时间一长，就确认其正确，一旦把它否定，就以为是把真理否定了。
    和“习非成是”的现象相联系，也存在一个本来正确的东西，因为长期被批判，被搞坏了名誉，就被误认为是错误的，而且一时很难转变对它的看法。
    所谓“习非成是”，实际是一种理论的迷误。那些本来“非”的东西，当其被作为“是”的东西来肯定，为人所接受的时候，都是有一套错误的理论作为其根据的，反过来也是一样。所以要解决这个问题，必须从理论上拨乱反正，真正划清是与非的界限。要坚持唯物主义的思想路线，不“唯书”，不“唯上”，要“唯实”。任何的方针、政策、提法、口号，不管是出于什么权威者之口或权威的著作，都要以实践作为检验的标准；凡经实践检验证明是错误的东西就应否定。这样才能清除“左”的影响，才敢于改革，敢于创新，为开创部队工作的新局面而积极工作。
〖-ZW/正文〗
