〖ZQ/总期〗9241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对干部要用长抑短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在调配使用干部时，注意用其所长，即尽量给干部以发挥长处的职位和环境，无疑是很重要的。但对干部身上的短处怎么办，也很值得注意。
    某部有位干部，长期在军司令部工作，事业心强，指挥业务比较熟练，这是他的长处。但此人的短处也很明显，骄傲自大，干工作不注意方法，经常和上下左右闹僵。怎么使用这位干部呢？部队党委全面分析了这个干部的情况，采取了用其长抑其短的措施：为了发挥他的长处，委他以某军事指挥机关主要领导的重任，为了抑其短，特意把他放到一个团结状况较好、“一班人”敢于和善于开展批评，“班长”资历较深，威信较高，注意工作方法的党委班子中，这样效果果然不错。这位干部到任后，在大家的支持下，放开手脚抓训练、抓战备，工作很快打开了局面。同时，由于大家不断提醒他注意工作方法，批评他的某些错误做法，居然逼着他改掉了一些毛病。他有时忍不住想发火，但在“老班长”面前，那火偏又发不出来。
    应该说，这个部队党委在使用干部上，是很懂得“长”与“短”的辩证关系的。“长”与“短”既然同时存在于一个人身上，那就必然互为作用。在使用干部时，如果因为一个人有短处，就不用其长，显然不对。但若只用其长，不抑其短，也不妥。“短”这种东西，不注意抑制它、克服它，就可能越来越短，短到扯住“长”的后腿，使一个人的长处发挥不出来。《三国演义》中的关云长，武艺超群，胆识过人，却又骄傲轻敌，刚愎自用。在诸葛亮跟前，由于其短处被抑，长处得到发挥，屡建战功。后来自领荆州，无人敢捋虎须，主观任性，独断专行，终于败走麦城，脑袋搬家，其教训足可为戒。
    “谁有短处，讲一讲，让他自己注意克服不也行吗？”是该这样做，但光做到这一点还不行。人的毛病各有不同，有些毛病，一经别人指出，自己便能改掉。也有些毛病，特别是多年形成的痼疾、没有别人的批评监督，就很难改掉。生活中这样的事例是很多的。从一定意义上说，使用干部，创造一个能使他的弱点、缺点经常得到抑制的环境，确实很有必要。这也可以说是对干部的一种爱护。但有的单位时常注意不到这一点，致使干部的某些毛病因为得不到抑制而日益发展，等到“恶化”时，只好动“大手术”，影响了工作，又影响到干部的继续发展使用，这是不利于部队的现代化建设的。
    对干部使用，既注意“用其所长”，又注意“抑其所短”，这就比较全面了，这样才利于干部的成长。
〖-ZW/正文〗
