〖ZQ/总期〗9241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“合群”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高瑞春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，一位战士对我诉说他的苦衷：为改变知识“贫穷”的状况，他抓紧业余时间发愤学习，周围人“甩老K”，三缺一拉他，他不去；有人要跟他“将一盘”，他也婉言拒绝。久而久之，就有人在背后议论他，说他“不合群”。
    人有不同的爱好，因而业余活动不能强求一律。有的同志对“甩老K”、“下棋”没有兴趣，不愿奉陪，利用业余时间发愤读书，这是好学上进的表现，说这样的同志“不合群”未免荒谬。
    现在许多部队正在出现一个“学习热”、“知识热”，业余时间热衷于“甩老K”、“将一军”，空耗光阴的人越来越少了。因而，值得提出来的倒是在当前的学习热潮中，无动于衷地靠打扑克、下棋消磨时间的人，是不是自己有点“不合群”呢？那些说别人“不合群”的人，如能来一个反躬自问，是会有好处的。
〖-ZW/正文〗
