〖ZQ/总期〗8708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南小霸的大难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际风云了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，越共总书记黎笋亲自跑到莫斯科，寻求提供“全面援助”。事后越南《人民报》就此发表社论说，苏援对今日越南“具有生死存亡的意义”。这一言论既反映了河内要进一步投靠莫斯科，又流露了河内面临“全面危机”而忐忑不安的心情。事实正是这样。越南当局由于坚持推行“大炮先于大米”的反动政策，对外发动侵略战争，对内实行军国主义统治，以致在经济、政治、军事和外交等方面问题成堆，困难重重。
    第一，经济破产，民不聊生。
    第二，政治黑暗腐败，社会矛盾激化。
    第三，侵柬失利，泥足深陷。
    第四，外交上空前孤立，处境狼狈。
    面对这种危机四起的局面，黎笋集团加紧投靠莫斯科，把越南的领土主权抵押出去，以换取支持和援助。而莫斯科出于称霸世界的战略需要，也竭力扶植越南作为自己的打手。莫斯科向河内提供的军事援助已从过去每天三百多万美元增加到六百万美元，并派出上万名专家坐镇越南。但是，事实已经并必将继续证明，尽管莫斯科一再给打强心针，越南当局照样虚弱得很，根本无法摆脱困境。
    然而，必须指出，越南当局虽然内外交困，却无意放弃其侵略政策。越南副外长武东江最近的一次谈话，说得很明白，他承认越南在“生活和经济问题上碰到了困难”，但又宣称，“我们为什么还非养活越南在柬埔寨的二十万部队不可呢？这是因为有一个比我们自己的生活更大的需要”。这就表明，河内将不顾越南人民死活，要进一步强化侵柬战争，继续推行霸权主义的既定政策，以便实现其称霸东南亚的“更大需要”。但是，越南当局如不改弦易辙，沿着此路走下去，只能是难上加难，走向绝境，这是肯定无疑的。
〖-ZW/正文〗
