〖ZQ/总期〗8708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评是前进的动力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人做错了事，受到批评或处分以后，应该抱什么态度呢？一种是真心诚意地听取批评，把它当作动力，吸取教训，振奋精神，继续前进。另一种是讳疾忌医，把正确的批评当作“耳边风”，甚至产生对立情绪。再一种是受了批评“溜下坡”，背上思想包袱，缺乏改正错误的勇气，“破罐子破摔”，从此一蹶不振。很显然，持第一种态度是对的，后两种则是不可取的。
    “人非圣贤，孰能无过”。一个人难免要出点岔子。这时，领导和周围的同志都应该向他伸出热情的友谊之手，对他的错误言行严肃地善意地进行批评，不姑息迁就，这是对同志的真正爱护，否则，让他在错误的道路上越走越远，那就害了同志。同时，被批评的同志本身，则要虚心接受批评，认真改正缺点错误。某部五名受处分的同志能较快地进步的事实，正说明了这个道理。
〖-ZW/正文〗
