〖ZQ/总期〗8708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从戎冠秀到赵趁妮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读着《优秀义务兵的好母亲――赵趁妮》，心情久久不能平静。
    一位农村老大娘，在家庭连遭不幸，生活遇到困难的时候，不告诉在部队服役的儿子，而是把悲痛埋在心底，把家庭的重担压在自己双肩。当儿子探家知道情况之后，她又嘱咐不要告知首长。为什么这么做？她说的很简单：不要让儿子“分心”。不要让部队领导“分心”。
    她说的简单，但她想的多么周全。她把自己的全部母爱都倾注到支持儿子全心全意为祖国尽义务上，她用全副心血关怀人民军队。简单的话语，蕴藏着这位母亲的一颗爱军队、爱党、爱社会主义的心。
    从赵趁妮，我们自然地想到了战争年代的戎冠秀。戎冠秀是河北省平山县人。在敌后抗战最严重的日子里，她带头送子参军上战场，自己风里来，雨里去，爬山越岭抬担架、送伤员，不顾劳累碾军粮、做军鞋，是人人尊敬的拥军模范。1944年，在晋察冀边区群英大会上，她被授予“子弟兵的母亲”的光荣称号。她的事迹在各个抗日根据地广为流传；激励着千千万万根据地人民踊跃支前，激励着我军广大干部战士坚持抗战。全国解放以后，戎冠秀始终以极大的热情关怀爱护人民军队，多次参加各个地区、各个部队召开的拥军优属、拥政爱民大会。1978年2月，她年已八十一岁，还作为人民代表参加了五届人大一次会议。
    从戎冠秀到赵趁妮，两个母亲，一般心意。她们都疼爱自己的儿子，但是，她们更懂得有国才有家，翻身解放、建设社会主义，都离不开党、离不开军队。两个母亲，体现了从革命战争年代到今天，我国千万个母亲以慈母心肠热爱子弟兵的一脉相承的好传统。
    从戎冠秀到赵趁妮，时代变化了。今天，我们国家处在和平时期，抬担架、送伤员的事少了。但是，我们的军队离不开人民群众的支持，这一点是没有变的。全国人民每年把大批子弟送进军营，就是对我军的热爱和最重要的支持。象赵趁妮这样的母亲，用全副心血教育、支持自己的子弟安心服役，努力工作，这样的战士就一定能够把为祖国尽义务当作最大的光荣。我们感激赵趁妮，我们希望出现更多象赵趁妮这样热爱和支持人民军队的父母亲。这样的父母亲越多，青年战士的思想就越坚强，斗志就更高昂。有了这样的战士作基础，部队的战斗力就一定能够提高，我们建设正规化、现代化革命军队的工作就一定能够做得更好。
    我们每个战士都应当从这位好母亲的事迹里受到启发。父母亲把我们养育成人，送我们参军入伍，都希望我们在人民军队这所大学校里努力学习，提高觉悟，练好本领，平时圆满完成各项任务，一旦战争袭来，就勇敢地奔上前线，为保卫祖国杀敌立功。我们要时刻记住他们的心意，记住父母的谆谆嘱咐与殷切期望，用满腔热忱来对待自己的工作，以极大的自豪来看待自己的光荣战斗岗位，按照父母亲和人民的期望来为祖国服役，做优秀的义务兵。
    青年战士来到部队，能不能树立正确的服役态度，能不能努力学习，刻苦锻炼，尽快成长为合格的义务兵，与他们父母的教育和影响直接有关，但是，最主要的还要靠各级领导的培养教育。基层连队和部队的各级领导干部要经常想到，人民把自己的子弟交给了我们，是对我军的极大信赖，我们要对战士负责，要对战士的父母负责。要象父母兄长关怀热爱自己的亲人一样，关心战士的冷暖，关心他们的成长，引导他们积极学政治、学军事、学习科学文化知识和技术，成为又红又专、体格健壮的革命战士，让他们的父母满意，让全国人民放心。
〖-ZW/正文〗
