〖ZQ/总期〗8708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处逆境顽强奋战 拚到底反败为胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国足球队四比二胜沙特队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡11月12日电 中国足球队今天晚上在马来西亚首都吉隆坡进行的世界杯足球赛亚大区决赛中，在上半场○比二落后的情况下，毫不气馁，顽强奋战，下半场连进四球，以四比二战胜了沙特阿拉伯队。比赛激动人心，四万观众不断欢呼、叫喊、鼓掌，整个运动场始终洋溢着热烈、紧张的气氛。
    沙特队是近年来崛起的一支劲旅，队员身体素质好，基本技术熟练，作风细腻，打法接近南美型。中、沙两队曾在1978年亚运会上交锋，中国队以一比○获胜。此后，两队从未对阵。今天的这场比赛是一场遭遇战。
    比赛一开始，沙特队就利用中前场穿插、接应、二过一打法快速推进，频频发动攻势，多次对中国大门造成威胁。而中国队开头打得有些慌乱，防守不严，多次出现空当。比赛进行到九分多钟时，沙特队获得发角球机会，六号队员艾哈迈德・奈法维跃起头顶入网，首开纪录。不到一分钟，沙特队再次发起攻击，由于中国防线又出现漏洞，二十号马吉德・阿布杜拉一个人带球突进，在门前十几米处劲射，再得一球。中国队在先失两球的情况下，紧密防守队员之间的距离，注意防守的纵深、选位和保护，同时加强进攻。沙特队门前险情丛生。中国队曾有许多次得分机会，古广明一度射中门柱，但都未能破门。
    下半场，中国队处逆境而不乱，振奋精神，顽强奋战，全力加强反攻，特别是利用两翼沉底包抄，对对方一再造成威胁。比赛进行到第五十七分钟时，中国队教练及时将左树声和陈金刚换上场。中国队连续发动攻势，在第六十分钟时，容志行看准时机，将球传给中路的左树声。惯用左脚的左树声突然用右脚外侧射了一个漂亮的旋转球，攻进对方大门。全场观众掌声雷动。中国队士气大振，在不到一分钟时间里，陈金刚又顶入一球。此后，中国队充分发挥了速度快的特点，愈战愈勇。比赛进行到第七十六分钟时，陈熙荣得球传中，古广明在禁区正中十一米左右处，左脚凌空射门，球应声入网。比赛结束前三分钟，中国队容志行发角球，只见球飞向球门，黄向东冲向前补上一脚破网，中国队终于反败为胜。
    到目前为止，中国队四战二胜一平一负，得五分，积分暂时领先。科威特队三战二胜一负，得四分，新西兰队三战一胜一平一负得三分，沙特队二战二负。
〖-ZW/正文〗
