〖ZQ/总期〗8708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联霸道在瑞典碰壁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联政府就潜艇事件反咬瑞典一口 瑞典外交大臣严词驳斥苏无理声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月11日电 苏联政府今天发表声明，悍然拒绝瑞典政府就苏联潜艇侵犯瑞典领海事件向苏联提出的抗议，并且对瑞典政府进行了无理的攻击。
    据塔斯社报道，苏联外交部副部长泽姆斯科夫今天把苏联政府的声明交给了瑞典驻苏联大使。声明辩解说，苏联潜艇是“由于导航仪表失灵”而“无意地进入了瑞典领海”。苏联这次是“作为例外”才允许瑞典当局到潜艇上进行检查和“会见艇长”的。
    声明竟然说，苏联潜艇进入瑞典领海“丝毫不涉及瑞典的安全利益”。声明攻击瑞典政府就此事件向苏联政府提出的抗议是“歪曲事实”，指责瑞典政府关于导航仪表失灵不是苏联潜艇进入瑞典领海的真正原因的判断是“荒谬的结论”。
    声明蛮横拒绝瑞典政府要苏联不再重复这种粗暴的侵犯事件的要求。
    苏联的这个声明是在瑞典释放了苏联潜艇之后才发表的，而且莫斯科报刊迄今没有公布瑞典就这一事件向苏联提出的抗议。
    塔斯社同一天就潜艇事件发表一篇气势汹汹的评论，把西方舆论界关于这一事件的报道和评论指责为“反苏宣传”。
    据新华社斯德哥尔摩11月11日电 瑞典外交大臣奥拉・乌尔斯滕今晚在电视台驳斥了苏联政府就苏联潜艇侵犯瑞典领海事件发表的无理声明。
    乌尔斯滕坚决拒绝苏联反诬瑞典“歪曲事实”的指责。他说，瑞典军方已进行了彻底的调查，发现所谓由于导航错误而进入瑞典领海是不可能的。“我们已阐述了所有的事实”。
    乌尔斯滕强调说，瑞典已经表明，它不会容忍对它的领海的任何侵犯。他还说，“我们同苏联的关系由于莫斯科采取的措施已遭受到严重的压力。苏联对此要负完全的责任。”
    乌尔斯滕还指出，苏联声明中“只字不提我们关于潜艇上载有核武器的最严重的抗议，这是值得注意的”。
〖-ZW/正文〗
