〖ZQ/总期〗8708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守防御作战研究点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗参谋王科军参谋长刘良顺曹罗生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坚持防御作战研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞻前顾后“拔钉子”
    未来战争初期，敌在我防御要点的浅近纵深实施战术空降，往往选择对其正面突破能起决定性作用的时刻开始。而这时，也正是前沿战斗最激烈紧张的阶段，我兵力火力一般都集中在正面主要方向上，背后力量较为薄弱。指挥员要做到瞻前顾后，突出的矛盾是兵力火力的使用问题。矛盾处理得好，有利于全盘协同和捕捉战机。否则，必然顾此失彼，影响防御的稳定性。
    处理好瞻前顾后的关系，我认为有几点值得注意：
    一，改变火力运用上的“老规矩”。我们在过去的防御作战中，对空火器主要是用来打敌歼击机和轰炸机，掩护我坚守支撑点和重要目标。但考虑到敌人新式歼击机、轰炸机飞得高，速度快，我战术作战单位现有的高射火器射程近，精度低；况且我坚固防御阵地有良好的地形和永备工事可利用，敌人空中的火力突击已不对我构成主要威胁（核突击除外），而主要威胁是地面集群坦克和侧后的空降。因此，我们有必要从变化了的情况出发，把战术作战单位编制内的对空火器抽出来主要用以打敌空降，而把打敌歼击机、轰炸机和掩护我对空安全的任务，赋予航空兵、对空导弹部队和担负战役防御任务的高炮部队。这样区分任务的好处是：担负战术防御任务的对空火器打敌新式歼击机、轰炸机效果差，但打敌武装直升机和空降直升机却十分有效。与此同时，其它兵种和地面炮兵还可以集中力量用以对付敌人的地面坦克。
    二，兵力的使用应恰到好处，“不见兔子不撒鹰”。我军主要作战对象在空降作战中十分强调隐蔽突然，出敌不意。因此，我们必须把敌人空降的意图、兵力、方式和地域搞准，量敌用兵。如果心中无数，匆忙草率行事，就会造成我兵力使用上不是过大就是过小，战斗时机选择不是过早就是过迟，甚至敌人在甲地空降，我反空降部队却向乙地机动，上敌人声东击西的当。
    三，稳中求快，速“拔钉子”。在坚守防御作战中，我正面抗击作战在于“拖”，而拔取腹背的“钉子”在于速。对付战术空降之敌，为做到快打快歼，有时也可视情况从正面抽调部分兵力火力，配合机动部队进行反空降战斗，首先速歼敌空降兵，而后再迅速把兵力转移到正面来加强防御。反之，如果只顾在前面顶，而不敢大胆抽出兵力向敌人反手一击，使反空降作战因兵力不足打得难分难解，僵持不下，不但会威胁我防御要点的稳定，也容易涣散我防御部队的士气。
    另外，考虑到战术空降其着陆场的面积很小，我们若能提前设置一些密度较大的雷场、炸药包和陷井等工程障碍，造成敌人行动的困难，也是我争取战机，速歼空降之敌的重要辅助手段。
    参谋 王科军
    硬碰硬与以轻制重
    在研究坚守防御的反突击作战时，兵力使用上常常听到两种不同的意见：一种是集中我数量上占优势的坦克，配合以各种反坦克手段，主要采取坦克对坦克的形式交战，这叫硬碰硬。另一种意见认为，不用或尽量少用坦克对坦克的交战，而是以步兵轻型反坦克兵器和反坦克导弹组成的反坦克轻装部队，以及障碍设置队（火箭布雷）为主，采取多种手段，以“反”助“抗”，以轻制重。
    根据我军的装备情况和战争史上几次坦克会战的经验教训，我觉得采取第二种意见更有利于我，不利于敌。
    诚然，反突击都是集中优势兵力兵器实施的，在某个局部上，我们的坦克数量也可能形成较大的优势。即便这样，我认为也不宜以坦克对垒的方式抗击敌坦克群。
    采取轻型反坦克兵器为主的、纵深多层的部署，好处是：便于利用地形，易于荫蔽，能保持作战行动的突然性；不利于敌人坦克、装甲战车突击力的发挥；我纵深多层、多种手段的部署，使反坦克火力长短相辅，远中近结合，有利于扬长避短，近战歼敌，不间断地打击敌人。
    第四次中东战争中，埃军粉碎以军向菲尔丹北面的反冲击，就是用各种轻型反坦克兵器为主的多种反坦克手段，在少量坦克支援下，采取伏击方法全歼以军一九○装甲旅的。
    在敌人坦克装备逐代更新，技术质量超过我们的情况下，以数量对质量，仍然是“乞丐与龙王比宝”，是非常不合算的。同时，采用以坦克对坦克的交战，势必使我大量坦克停止在步兵战斗队形之后，这样不仅不利于我步兵战斗队形的荫蔽，而且也把具有快速突击力的坦克变成了敌人好打的固定目标，大大降低我坦克的生存能力。相反，若将我坦克用于敌侧后或向纵深发展顺利的方向上，就可以避开敌坦克的优势，充分发挥我坦克火炮的威力，造成敌人腹背受击、无暇应付的局面，积极主动地支援我步兵战斗。
    参谋长 刘良顺
    略议恢复防御态势
    恢复防御态势，是指坚守防御中通过反突击等攻势行动，夺回被敌突破的某一地区，使防御布局恢复到原来的状态。
    对恢复防御态势的战斗，许多同志都强调要打歼灭战，全部吃掉突入之敌。我觉得，这个观点值得商榷。
    战争，由于其复杂性，战役战斗的一方很难一战同时达到几个目的，因而高明的指挥员在战役战斗的指导思想上，都强调区别主次轻重，以求达到某种主要目的。恢复防御态势，是在坚守防御中夺回被敌突破的防御地域，它的主要目的当然是守住要点阵地，而歼敌有生力量则是从属于夺取空间的。
    恢复防御态势的战斗（如反突击），因为是在突破反突破、两军激烈争夺的条件下产生的，所以时间性显得尤为重要。蝼蚁之穴，溃堤千里。敌人一旦在我主要防御地段突入一个营或一个团，就有可能很快进来一个师以至一个军。你主观上想小口小吃，客观上敌人并不按照你的意图行事。这就要求反突击作战要着眼于快。只有快，才能把突入之敌打得措手不及，才能使敌后续部队来不及增援。如若打歼灭战，集中优势兵力需要时间，实施穿插迂回、分割包围，也需要一定的时间，这就大大增加了敌后续部队加入战斗跟进突入的机会。
    毛泽东军事思想的精髓就是从实际出发，有什么情况打什么仗。同样，恢复防御态势，不应机械照搬过去打歼灭战的思想，而应根据坚守防御的特点和战局发展中敌我双方的情况而定。确实具备了打歼灭战的条件，就打歼灭战；不具备打歼灭战条件的，就不应强求打歼灭战。在这里，不应讳言击溃战。只要打击溃战符合当时的战场实际，能达到夺取空间这个主要目的，也应该大胆采用。
    曹罗生
〖-ZW/正文〗
