〖ZQ/总期〗8708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持久的抗击力根植于民众之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――考察东北抗日联军“密营”的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗持久的抗击力/人民战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在绵亘东北的长白山和小兴安岭的崇山密林中，今天仍可看到一些“马架子”、“地窨子”以及沟垒壕堑的遗迹。这就是当年在白山黑水之间英勇抗击日本军国主义的抗日联军所设的营帐，当时习惯上叫“密营”。
    “密营”是抗日联军应付敌“讨伐”的栖身所，它对保存抗联的有生力量起了一定作用。有的“密营”规模较大，除有完整的营房和防卫工事外，还有缝衣厂、卫生所、军械修理所和仓库等，已构成游击根据地的雏形。抗联战士曾利用“密营”隐藏自己，察机“钓鱼”，巧妙地伏击敌人。当年许多灵活的战法，对未来的山地游击战，仍有一定借鉴意义。
    在艰苦的斗争生活中，抗联战士确实吃尽了苦头。尤其后期，“密营”几乎被敌人全部摧毁，部队遭受重大损失。其中一个最根本的教训就是：“鱼儿离开了水”――失去了和群众的联系。这就如同古希腊神话中的安泰一样，一旦离开了大地，也就失去了力量的源泉。
    首先，抗联把“密营”的位置选在远离交通线的深山老林之中，不便于主动寻找战机打击敌人。即使乘敌人“进讨”之机打了一些胜仗，战果留在深山老林之中，不能在群众中扩大影响，壮大部队的实力和声威，也就起不到唤起民众、振奋抗战信心的作用。
    “密营”在千峰叠翠之中，虽然星罗棋布，但“点”与“点”不相连，既得不到群众的支援，又得不到友邻部队的战术协同，差不多都是孤军作战，致使敌人便于集中兵力各个击破。
    客观上讲，在当时处于全面伪政权控制的情况下，发动群众是极其困难的。但主观指导上忽视依靠群众，偏重依托深山密林的天然条件，未能集最大注意力于广泛建立巩固根据地的工作，也是有教训可记取的。
    毛泽东同志在《论持久战》中说：战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。未来反侵略战争初期，我们要钝挫敌人的装甲突击，需要有良好的阵地，也需要有适合现代战争的打法，但切不可忽视紧紧依靠民众这一条。在战略上，我们主张以持久对速决，而持久的抗击力则应根植于民众之中。为了便于依靠民众，无论是在我坚守防御地幅内需要长期坚守的“支撑点”，或是在敌人可能争夺的一些交通锁钥关口，阵地建设都应考虑到便于依靠民众，打人民战争，使坚守作战能够取得人民群众的掩护和各方面的保障，如侦察敌情，传递消息，前运后送，破坏敌之交通和物资储备等。在战术运用上，必要时可化军为民，藏军于民。“点”上驻军应以人民群众为渠道，沟通各个“支撑点”之间的联系。至于深入敌后的游击特工分队，几乎每一军事行动都离不开民众的配合。
    从历史上看，敌人无不深知民众这个条件对于正义之师是一种深不可测的潜在力量。当年日本军国主义在华北大搞“维持会”或“治安村”，在东北搞“集团部落”，实行野蛮的“保甲连环”制度，妄图对抗联“竭泽而渔”，就是显明的例证。未来反侵略战争中，敌人必然将施用种种阴谋，破坏我军与人民群众的联系。因此，我们在大力宣传群众、组织群众的同时，还要配合以对敌人的及时有力的武装打击，务使它们的阴谋不能得逞。这样，真正的铜墙铁壁才能建立起来。
〖-ZW/正文〗
