〖ZQ/总期〗8708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界人士举行仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隆重纪念孙中山诞辰一百一十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念、徐向前等领导人参加〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪念孙中山诞辰一百一十五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月12日讯 首都各界人士今天上午在中山公园中山堂举行纪念仪式，隆重纪念孙中山先生诞辰一百一十五周年。
    全国人大常委会副委员长许德珩主持纪念仪式。党和国家领导人李先念、徐向前、阿沛・阿旺晋美、胡厥文、杨尚昆、姬鹏飞、杨静仁，政协全国委员会副主席刘澜涛、陆定一、康克清、胡子昂、荣毅仁、胡愈之、王昆仑、何长工、杨秀峰、包尔汉、周培源、钱昌照，参加了纪念仪式。
    中山堂里悬挂着孙中山先生画像。纪念仪式开始，各界人士在孙中山先生像前肃立。胡厥文代表全国人大常委会、姬鹏飞代表国务院、胡子昂代表政协全国委员会、王昆仑代表民革中央、罗青长代表邓颖超、杨荫东代表廖承志、刘澜涛代表中共中央统战部、雷洁琼代表北京市人民政府，在孙中山先生像前献了花篮。接着，各界人士向孙中山先生像三鞠躬。
〖-ZW/正文〗
