〖ZQ/总期〗8708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副市长谢庆祥蹲点解决“乘车难”〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐11月12日电 新华社记者周晓频报道：乌鲁木齐市副市长谢庆祥到市公共汽车公司蹲点半年，全市公共汽车的运输状况就发生了可喜的变化。
    在乌鲁木齐，“乘车难”是一个长期没有解决的问题。今年4月，谢庆祥到市公共汽车公司蹲点，有的同志信心不足，说“那是一锅烧不开的冷水，这个点可不好蹲！”谢庆祥向市委表示：“只要扎扎实实蹲下去，一抓到底，不相信这锅冷水烧不开！”
    乌鲁木齐市公共汽车公司有三千多名职工，有营运公共汽车三百多辆。谢庆祥带领工作组到公共汽车公司后，首先访问了七十多个干部和工人的家庭，召开了各种形式的座谈会。深入地进行调查研究。他们从了解到的大量第一手材料中发现，这个公司的领导班子存在着的“软、散、懒”的状况，是造成生产上不去，群众的积极性没有很好调动起来的重要原因。于是，在他们的建议下，市有关部门对公司的领导班子进行了调整充实。
    谢庆祥和工作组的干部又帮助公司领导班子严格落实了各项经济责任制。他们4月份到公司蹲点，8月份这个公司的出勤率就由过去的80％上升到95％，利润由7月份的十一万多元增加到二十多万元。9、10月份的经营情况继续好转。
    谢庆祥在汽车公司蹲点，常常是乘早晨开出的第一辆汽车踏上线路，到夜里最后一辆车下班后才离开。群众称他是“蹲在基层，跑在线路，跟在末班”的实干家。他还注意在实行物质奖励的同时，认真做好思想政治工作，发动职工开展“学雷锋、树新风”和“五讲四美”以及“六比”（比政治思想、比道德风尚、比服务质量、比业务技术、比劳动纪律、比贡献大小）活动。全公司职工的精神面貌发生了变化，为乘客服务的好人好事不断出现。
〖-ZW/正文〗
