〖ZQ/总期〗8708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗真正接受批评 思想不背包袱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部五名受处分干部努力工作受表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二三六六部队有五名受过纪律处分的基层干部，不背思想包袱，振奋精神搞好工作，成绩显著，今年以来先后受到部队党委的表扬。
    这几名干部受处分后，部队党委对他们既严肃批评，又热情地帮助他们认识犯错误的原因，指出改正的办法，使他们真正吸取教训，轻装前进。在提拔使用上，坚持实事求是的原则，不抱成见。八连连长曾因违背上级指示，固执行事而受到处分。事后，部队领导多次找他谈话，既批评他的错误，又帮助他找出思想上有自满情绪的原因。以后，这个连长处处尊重上级领导，认真改正自己的错误，带领全连同志共同努力，教育训练取得了好成绩。8月份，党委在研究选送一批基层干部进院校培养时，认为这个连长工作热情高，办事有能力，有培养前途，便推选他进院校。一连原二排长过去管教方法简单，脾气暴躁，因动手打战士受过处分。为了帮助他改正错误，部队长结合部队当前情况，给他介绍了搞好管理教育的体会。这个排长认真总结教训，改进工作方法，并主动找那位战士作自我批评，消除了隔阂。后来在参加上级组织的阅兵活动中，在天气炎热、体力消耗较大的情况下，他以身作则，关心战士的生活，调动了大家的练兵热情，较好地完成了任务，领导上给他记了三等功。最近，党委认为这个排长能大胆管理，责任心强，有组织能力，把他提升为副连长。（李君）
〖-ZW/正文〗
