〖ZQ/总期〗8708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进入世界先进行列的重大科研成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国首次合成人胰岛素原C肽〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合成人胰岛素原C肽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已首次人工合成人胰岛素原C肽，并建立了放射免疫分析技术。这一重大科研成果的取得，填补了国内生物化学和医学科学研究的一项空白，使我国这一研究工作进入了世界先进行列。
    目前，世界上掌握这项技术的还只有少数几个国家。我国的这项科研成果，是由中国科学院上海生物化学研究所和人民解放军海军总医院合作完成的。
    人胰岛素原C肽是人血清中一种无生物活性物质。它含量非常微少，正常人每毫升血清中只含有约十亿分之一克。目前唯一可以测定它的方法是放射免疫分析技术，掌握这项先进技术，就为各种类型的糖尿病诊断提供了精确的科学依据，对研究其它多种疾病也具有重要意义。
    目前，这项科研成果已进行初步临床应用。上海内分泌研究所、海军总医院、北京医院等七个医疗科研单位作了首批我国人血清C肽含量的测定，取得了满意的效果。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
