〖ZQ/总期〗8708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“变”字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝留德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临机应变，知变善变，可称作指挥员运用战术的要则。
    道归为一，法有万端。战术运用上的一个“变”字，所含内容是异常丰富的：有因地而变，因时而变，因任务不同而变……然而，更可贵的是“敌变我变”。正如古人所讲，能因敌致变者谓之神。
    不过，简单地提出“敌变我变”，还只是讲了问题的一半，应当同时提出“我变敌变”。这是因为我们研究敌人，敌人也在研究我们。
    侵略阿富汗的苏军，在阿富汗游击队的打击下，为了摆脱困境，两年来不断改变战术，由原来的重装备集团钳击合围，改为轻装备部队奔袭和空降突击相结合的扫荡，以及对付游击队袭扰的城镇防御战、反伏击和警戒战斗等。为了改变打法，苏军甚至从越南、古巴请来军事顾问，帮助他们研究反游击战的新战术。
    现在我们在军事学术研究中，常常看到这样的观点：“敌人装甲多，受地形限制，在山地作战难以发挥优势。”“敌人机械化程度高，后勤保障困难，我们应着力打它的后勤补给线。”这些观点无疑有可取之处，但如果僵死地看待敌人的弱点和短处，就有点形而上学了。我想，敌人的指挥官并非都是笨蛋。我们研究他们的打法，他们也在研究我们的对策。应该说，他们对自己的短处可能比我们更清楚。知短必护短。敌人既然有“尾巴长”这个弱点，必然要设法“夹起尾巴”；既然重装备不适应山地作战，它就定会更换成相适应的轻装备部队。
    所以，要做到敌变我变，就得先懂得我变敌变的道理。这样才能变在敌先，高敌一筹，时时立于主动。
〖-ZW/正文〗
