〖ZQ/总期〗8708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵贵神速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――清风店战役〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思文/洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事以劣胜优战例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗清风店战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蒋介石，靠老美，我们胜利靠双腿！同志们，快快行，能走才算是英雄！”这是1947年10月清风店战役时部队里流传的几句快板。
    战役之初，我军猛攻徐水，调动敌五个师和一个战车团由固城、容城方向南援，在我顽强阻击下，双方打成对峙。为诱敌西进，歼敌于运动中，我野战军主力于17日黄昏开始从平汉路东向遂城、姚村地区转移。部队刚走出十几里，一个骑兵通信员飞驰而来，送来军区的紧急电报。原来蒋介石误认为我军已经陷入不能脱身的被动境地，急令石家庄第三军军长罗历戎率该部（欠一个师）北犯，17日已至新乐。我估计敌19日可到方顺桥，于是野战军首长当机立断，除留主力一部在保北继续牵制敌人外，其余主力部队立即强行军，调头向南疾进，决心歼敌第三军于方顺桥以南地区。敌从新乐到方顺桥不过九十里。我军从徐水以北绕过保定到方顺桥，行程则在二百里以上。我军能否在一昼夜赶完这段路程，是战役成败的关键。
    时间就是军队。在夜幕降临的时候，我各野战军纵队按照新的战役决心，逐级举行飞行集会，同敌人进行时间赛跑。当东方发白的时候，我南下各部队都已赶出了一百多里。战士们豪迈地说：“好家伙，火车二十里还有一站，我们干了一百六十里，还没上过一次水。”为了在行军速度上战胜敌人，战士们以惊人的韧劲和后劲，飞快地走，连续地走，不顾疲劳地走！到18日二十四时前后，我各纵队大都走完了二百四五十里路程，比野战军司令部规定的时间，提前四至六小时到达指定位置。而敌第三军在我独八旅和地方武装及广大民兵的阻击、尾击和袭击下，象屎克郎搬家，前进缓慢。19日，当敌人得知我抢占了方顺桥以南有利地形后，立即在清风店以东地域组织防御，并请求“北平行辕”派兵接应。20日拂晓，我乘敌立足未稳发起攻击，经两天多激战全歼该敌，连同保北的阻击作战，共歼敌一万八千余人。
    兵贵神速，这是用兵的一条重要原则。在战争史上，利用时间取得成功的战例举不胜举。
    时间在军事上的作用，可以使优势装备成为一堆无用的废物，也可使劣势装备发挥超常的威力。因此，装备处于劣势的军队更应珍视时间因素。有人把时间叫做“软装备”，是很有道理的。
    现代战争中，由于武器装备的高度发展，时间这个因素就显得更加重要了。美军针对苏军的进攻能力，为赢得第二次打击的条件，争取五分钟内全军转入戒备状态，耗费了数以亿计的美元。未来战争初期，我军不可能象美军那样以先进的装备来赢得时间，而主要应靠指挥艺术和士气，靠利用有利的人民条件和阵地条件，以及靠制造敌人的错觉和不意等各种手段来争取时间，使敌“莫识其来，莫知所御”，达到先机制敌的目的。（思文、洪武）
〖-ZW/正文〗
