〖ZQ/总期〗8708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏军战法介绍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进攻战斗中如何克服反坦克导弹？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军战法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军认为，反坦克导弹较之反坦克炮虽然具有穿甲能力强、射程远的优点，但它也有四大弱点：一是对射手的依赖大。特别是第一代反坦克导弹采取的是目视瞄准，手控跟踪，只要射手遇到干扰措施，均可降低命中效率。二是任何反坦克导弹都有“死区”，即使在最小距离（三百至五百米）上，其命中率都很低。三是观察目标受限。第一代反坦克导弹如遇到降雨、下雾、烟幕和其他遮障，射手就无法击中目标。四是受制导制约。草木、伪装网甚至猛烈的起落，都可将第一代反坦克导弹的导线弄断，使其提前爆炸。无线电控制的反坦克导弹，也会因电子干扰而无法发挥作用。
    针对这些弱点，苏军在进攻作战中，主要采取如下战术手段来对付反坦克导弹：一，使用直瞄和间瞄火炮，对已经查明的反坦克导弹发射阵地以及可能的反坦克导弹发射阵地进行射击。二，使坦克保持运动状态。训练实践证明，坦克行进的速度越快，被反坦克导弹击中的可能性越小。三，由于反坦克导弹在近距离内命中率降低，所以苏军坦克尽量利用地形地物荫蔽接敌实施近战。四，充分利用地形，或施放烟幕，遮障反坦克导弹射手，使其观察不到目标或无法瞄准。五，广泛利用天然和人工手段，例如草木和罩在坦克、装甲车辆车体上的伪装网，以增加弹头提前爆炸的可能性。（刘万成）
〖-ZW/正文〗
