〖ZQ/总期〗8708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄植诚同法卡山勇士亲切会面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回广西老家同亲人促膝倾谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋源球〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月3日，空军某航校副校长黄植诚，在广西南宁同法卡山英模代表亲切见面，融洽交谈。
    战斗英雄梁天惠向他介绍了广西某边防部队在法卡山守备作战中的英雄事迹。当梁天惠讲到他在5月16日的激战中，带领战士们浴血奋战，打退越军多次疯狂入侵，牢牢地守住边防阵地时，黄植诚敬佩地说：“你真不愧是出生入死的英雄。”
    孤胆英雄袁焕高和支前模范、民兵阮明汉分别介绍了他们在法卡山守备作战中的英雄事迹。黄植诚听了袁焕高不畏众敌，只身坚持战斗的事迹后，连声表示要向袁焕高学习，赞扬他：“深入敌阵不畏死，孤军奋战是英雄。”当阮明汉讲到他带领边防某部一支小分队摧毁敌人一个炮兵阵地时，黄植诚紧紧握着阮明汉的手，激动地说：“过去我一点不懂，听了你的介绍使我对民兵有了深刻的认识。”
    交谈快要结束时，黄植诚兴奋地说：“在台湾我们曾私下收听过大陆的广播，当听到人民解放军取得自卫还击越军入侵的胜利消息时，凡是有爱国之心的，无不激动敬佩。今天当面聆听了各位的介绍，更是倍受鼓舞。”（蒋源球）
    据新华社讯 黄植诚最近回到广西老家，同亲人们欢聚一堂，享受故乡的温暖和快乐。
    黄植诚的老家在广西横县良圻公社盆象村。他父亲出生在一个贫苦的壮族农家。和他父亲同胞的他的二姑、五姑都还健在，叔伯、姑表亲属有五十多人。11月4日，黄植诚冒雨回家探亲。当乡亲们向他送茶时，他深情地说：“终于喝到家乡水了！”亲人们同他见面时，他说，过去在台湾是“老乡见老乡，两眼泪汪江”。现在见了亲人面，感到格外高兴。6日，黄植诚来到石塘公社小旺村探望他五姑一家，同五姑一起下地砍甘蔗。一连三天，黄植诚同亲人们朝夕相处，促膝倾谈。在广西，黄植诚还游览了桂林山水，参观了一些工厂、农村、学校。
〖-ZW/正文〗
