〖ZQ/总期〗8708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军容整洁 纪律严明 作风过硬 士气旺盛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队工兵独立营样样按正规化要求锻炼干部战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸣/李作民/姚家刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北海舰队工兵独立营/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队工兵独立营，军容整洁，纪律严明，作风过硬，士气旺盛。不久前受到海军领导同志的赞扬。
    近几年，某水警区纠察外出违反着装规定和纪律的人中，没有发现有独立营的。他们说：独立营的外出战士个个着装整齐，守纪律，讲礼貌。有个星期天，这个营一连战士姚小华、马清玉等三人请假到驻地区，当时天气炎热，他们不顾汗湿衣服，仍然着装整齐，挎包左肩右斜，自觉排队行进在繁华的大街上。北海舰队和市警备区联合纠察队，看到这三个“特别的兵”，问他们是那个单位的，姚小华等三人立即立正回答，接受检查。纠察队的同志笑着说：“你们军容这样好，又列队行进，在你们身上体现了我军的优良传统。我们不是纠察你们，而是表扬你们。”当这三位战士按时归营时，表扬他们的电话也到了。
    独立营营区坐落在一个热闹的集镇上，一墙之外就是商店、学校、电影场、工厂和居民区。营门朝着马路，天天人来人往，熙熙攘攘。干部战士们不受外界的影响，除营门口哨兵执勤站岗外，没有一个在门口看光景或闲逛的。营区东边有一个露天电影场，北边有一个放映点，驻地县和驻军几个单位放映队轮流放映，银幕上歌声笑声他们都听得清清楚楚，可是几年来没有一个战士跑出去看的。有人问独立营战士：“有电影你们为什么不去看，是否围墙把你们围住了？”战士们回答说：“我们有铁的纪律，就是没有围墙，我们也不会去看。”部队放映电影，他们列队进入电影场，整齐坐好，没有命令，一个不动。电影散场后，他们坐的地方找不到一片纸屑，一个烟头。一次，他们在工程船大队看电影，突然下起雷阵雨，许多人呼地一声跑到两边仓库、营房躲雨，而独立营的战士却纹丝不动。放映员深受感动，打着雨伞，把这场电影放完。许多人赞扬独立营“动似猛虎，稳如泰山”。
    独立营这种好作风，是他们从打仗的需要出发，严格要求培养锻炼出来的。他们无论在营房，还是外出执行任务，吃穿走住睡，样样按正规化要求。1977年秋天，北海舰队后勤部召开先进典型代表会，会议期间，代表们观看独立营二连一班在沙子口李村水库进行舟桥架设表演。表演完毕后，班长命令战士撤离表演场地坐下休息。其中有两个战士身后坐的位置有个小水坑，这两个战士依然半步不移，随着班长的命令，一屁股坐在水坑里，在场的代表看后无不为之感动。一位干部说：“身后那个水坑，班长虽然没有看见，但是战士们却看的清楚，一声命令就坐了下去，一动不动，这是能打仗的部队！”
    独立营培养好作风，首先要求干部本身过得硬，头带得好。出操，他们军容严整站在队伍前头；外出，同战士一样挎包左肩右斜。教导员高宗峰、营长苗在学，家属住的地方与营区只隔一条马路，他们都坚持吃住在营房。营干部到领导机关开会，常常路过家门而不入。施工中，哪里有危险，营里干部就往哪里去，到农场劳动，战士身上有多少泥，干部身上也有多少泥。每年年终总结，战士都给干部评奖请功。
    （张鸣、李作民、姚家刚）
〖-ZW/正文〗
