〖ZQ/总期〗8708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国航天飞机再次试飞的科学实验项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/航天飞机再次试飞的科学实验项目/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国航天飞机“哥伦比亚”号于11月12日进行第二次试飞。
    “哥伦比亚”号第一次试飞在今年4月中旬进行，共计飞行了五十四点五小时，绕地球轨道三十六圈。这次试飞预计飞行五天又四小时十分，在二百五十四公里的高度绕地球轨道八十三圈。起飞和着陆地点仍分别是东海岸的肯尼迪航天中心和西海岸的爱德华兹空军基地。
    “哥伦比亚”号的第二次试飞，主要任务仍然是工程方面的试验。此外，还将试验在侧风每小时三十公里条件下的着陆性能。这是因为将来航天飞机正式投入使用后，不是在加利福尼亚州爱德华兹空军基地的跑道降落，而是无论什么样的条件下都要在佛罗里达州肯尼迪中心唯一的长跑道上降落。
    “哥伦比亚”号第二次试飞增添了七项科学实验项目。其中五项是由地面指挥货舱里的仪器进行，两项在驾驶舱内进行。第一项是安装一个十米长的方形天线录像雷达，在八小时内可以绘出一幅一千万平方公里范围内的地形图，供寻找地下矿藏用。第二项是由一个大型望远镜收集、记录地面物体发出的红外线，用数字记录下来供观测矿藏分布情况用。第三项是观测海洋的颜色，从海洋植物的分布分析环境保护、海流形态以及鱼群活动情况。第四项是在七公里与十五公里两个不同的高度测量大气层一氧化碳的含量，以观察环境污染的变化情况。第五项试验是一种可以在条件不佳的情况下自动关闭的侦测器，它负责地球表面的测量。第六项是宇航员驾驶舱里试验多种向日葵的生长情况，以便为1983年在太空里进行无重量种植试验收集温度和湿度的数据。第七项是从闪电产生的过程中找到更早预报暴风雨的方法，以减少灾害。
    这次试飞安装了由加拿大制造的遥控机械臂。它可将人造卫星托出置于地球轨道上，同时也可把运行中的人造卫星取回。有趣的是，“哥伦比亚”号的第二次试飞，还带有经过评选出来的十项由中学生设计的科研项目。
    “哥伦比亚”号的第二次试飞由两名宇航员驾驶，一位是四十九岁空军上校乔・恩格尔，一位是四十四岁的海军上校里查德・特鲁利。他们虽然是第一次进入太空轨道，但是他们经过了长期的严格训练。
    尽管航天飞机要到1982年才能正式投入使用，还要进行第三次和第四次试飞，但是申请利用它进行军事、民用的各种试验和生产项目已经排满了。
    美国航天飞机“哥伦比亚”号在发射台上。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
