〖ZQ/总期〗8708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀义务兵的好母亲――赵趁妮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，请读一读这篇通讯吧。这里写的是一个普通义务兵的母亲，她在几个亲人相继去世、生活遭遇极大不幸的三年中，挺起胸膛，挑起了全家生活的重担，用全副心血关怀人民军队，支持自己的儿子安心服役，为祖国尽义务。从她的行动中，我们看到了千千万万义务兵的母亲爱护人民军队的深情厚意，我们感受到了全国人民对我们军队的坚强支持。战争年代出现了象戎冠秀那样的子弟兵的母亲，今天，在新的历史条件下，我们看到了赵趁妮这样的义务兵的母亲。这是中国人民的骄傲，也是我军的光荣。 ――编者
    （一）
    今年1月13日，在通向河南禹县郭连公社张涧大队的路上，刚被济南部队某部评为优秀义务兵的刘同宾走下火车，怀着参军三年第一次探家的兴奋心情，冒着风雪，大步流星地往家赶去。他提着鼓囊囊的两个提包。里面装着给父亲的四瓶“景芝白干”，给奶奶的蛋糕、冰糖……。这时，他的心早已飞到了家里。近了，马上就要到家了！他兴奋得小跑起来。
    刘同宾回到从小熟悉的家院，轻手轻脚走进堂屋，甜甜地叫了声：“娘！”娘丢下手里的活，惊喜地站起身：“孩子，你真的回来了！”同宾又朝里屋里叫了一声：“爹”、“奶奶”，没人应，又叫一声，还是没人答应。
    “我爹呢？奶奶呢？”同宾转身问母亲。只见母亲闭上眼睛，泪水双流，刚从孩子手上接过来的提包，又从她手里掉了下来，好一会，才哽咽着回答：“你爹他，你奶奶，都去世了……”同宾一下趴在门框上，不由自主地哭了。闻知同宾回家后来看望他的人们也哭了。
    “咋不早告诉我呢？咋不给我拍电报、写信呢？”孩子边哭边责怪母亲。母亲没有回答。同宾入伍后，家里几个亲人相继病故。三年来，老人把悲痛埋在心底，把家庭的重担压在自己的肩上。刘同宾啊，母亲每次给你写的信中，都重复着一句话：“好好干，家里都很好，不要挂念。”你不知道，你这优秀义务兵的称号里，有你母亲赵趁妮多少心血！
    （二）
    1979年春节，七十三岁老奶奶的心脏病、气管炎恶化了，水米不进，她多么想念小孙子同宾。老人在梦中都喊：“同宾，过来！”
    母亲完全理解婆婆的心，她知道孩子和他奶奶有着特殊的感情。同宾生在大跃进的年代，出世刚三个月，父母出工修铁路，一去半年多。是奶奶一口糊糊一口水喂养他。姑姑们给奶奶送点好吃的东西，奶奶都给同宾吃了。同宾一懂点事，就很孝敬奶奶，每天给奶奶冲茶端饭，打洗脸水，每次跟爸爸到许昌城回来，总要买些奶奶爱吃的甜食，放在奶奶枕头边。冬天，奶奶的气管炎犯病厉害，不能下床，护理的事都是同宾包了。同宾入伍时，奶奶抓住他的手说：“孩子，你这一走，祖孙俩以后还能见上面吗？”同宾安慰奶奶说：“能，奶奶！我一定回来看您。”
    可是，母亲没有答应婆婆的要求。那时，正是对越自卫还击作战情况紧张的时候，广播匣子里天天有越南侵略者在我边境制造流血事件的新闻。她还在大队看了《铁证如山》这部纪录片，气得逢人就说：“太狠了，这些没良心的，叫孩子揍他们。”于是，她和丈夫商量：这时候，说啥也不能让同宾回来。她对婆婆说：“娘，您记得打鬼子打老蒋那阵吗？我们的部队都是往前边冲的，俺怎么能叫同宾回来呢？”她百般体贴护理婆婆，说服婆婆。直到奶奶病故，也没有写信告诉同宾。
    就在这年春节期间，刘同宾投入了紧张的战备训练，以优异的成绩，突出的表现，获得了第一次连嘉奖。
    （三）
    正在为儿子的进步感到欣慰的时候，更大的打击落到她的身上。
    婆婆去世后，她丈夫明显地消瘦，饭量小了，经常胃痛。开始，她以为是操劳过度，就更多地分担起丈夫的劳作，辛勤地跑医院抓药，为他调养。丈夫也并不在乎，一直顶到1979年9月，才遵从医生的劝告，到许昌第七人民医院拍片检查，等不及看结果就回到了家。
    回家的第四天早晨，天变了。同宾的父母亲正准备去收拾摊晒在地里的红薯干。老亲家上门来了，一句话不说，坐下就抽起闷烟来。好一会才开口：“亲家，你可要想得开些。”原来，诊断的结果是：“食道癌、胃癌晚期。”同宾的父亲怔了一会，撇开亲家，拿起收薯干的家什，冲出门，奔进风雨里。一家人好不容易把他拉了回来。
    同宾是他最疼爱的小儿子，打这以后，他几次对老伴说：“我不行了，我想等盖好房，给孩子订好亲再死，只怕是熬不到那一天了，叫同宾回来一趟吧。”老伴总是一边安慰，一边劝说：“同宾才当一年多兵，正是学本领的时候。他回来，又不能治病，知道你得了这病，还能不装在心里，影响工作吗？”“可也是，我也这么想，那就不告诉他。”老两口隔几天，就重复一次这样的话题，商量的结果，也始终是这样。
    刘同宾父亲的病情急剧变化，不久就去世了。在商量丧事时，刘同宾的四叔说：“电报一拍，同宾就能回来，就是送不上终，也是父子一场。”婶婶说：“哥死前总叨念给同宾订亲的事，回来办丧事，订个亲，冲一冲，哥在地下也满意。”
    大家都等着刘母拿主意。刘母强忍着悲痛，用当家人的口气说了几句话：“他爹已经死了，孩子回来只是多一个人哭，孩子回去了，也会心挂两头。父老乡亲们，再难，我都挺得住。”
    在丈夫去世第七天，她叫女儿给同宾写了一封信，上面说：你不要惦念家里，要好好在部队上干。
    （四）
    不幸继续打击着刘母。丈夫去世后，帮赵趁妮筹划家务，支撑她这个家庭的同宾的伯父和堂哥又相继被病魔夺去了生命。这位五十多岁的母亲，以惊人的毅力，支撑着家庭。党组织和政府关怀她，生产队每年照顾她家八百个工分，乡亲们也从各个方面给以接济。但是，母亲身边只有一个瘦弱的儿子和两个正在上学的女儿，里里外外就都要靠她了。
    她顽强地操劳着。
    过去家里只喂猪，现在又多养了一对老山羊；
    过去不到农忙，用不着她出集体工，现在她每天都下地干活了；
    过去她每天早晨起来，只需为一家老小准备好早饭，现在她开始出早工了――早饭前她能挣两个工分，一年就是六七百啊！
    懂事的女儿决心分担母亲的担子。大女儿提出：“我不要再上学了，我也来挣工分。”二女儿也说：“我也不上学了，我一天能挣三分，姐姐一天挣七分，两个人正好十分。”娘的心头一热，紧紧地搂着她的好女儿，坚定地摇了摇头：“不能这样，好孩子，娘还干得过来，累不着，你们好好念书。”
    丈夫死后的第一个春节，大队来慰问军属，问她有什么困难。她算账给他们听：“我一年挣了一千五百工分，队里又照顾了八百分，自留地副业收三百多元，不算难。”可是，队干部们发现，那桌上摆的饺子，是素馅的。他们的眼圈都湿润了。
    （五）
    母亲终于累病了。这天，她大白天躺在床上，划算着家事：责任田里的小麦要灌水了，还有自留地里的草，栏里的猪，树下的羊，都要人照料。她躺不住，爬起来要下地去。一个弟媳来看她，挡住了她：“嫂子，别着急，地里的事，有我们呢，队里已经说了抽人来帮工。”
    妯娌两人啦起家常来。
    “嫂子，我看还是让同宾回来吧，四队赵大杰，头一季超产奖就比你家多得了一千来斤，你不就是少了一个劳力？”
    但是，这位母亲有她的想法：“谁家送孩子当兵不是少了一个劳力？”她指着院子的一个角落说：“那里埋着我们的公公，你是知道的，解放前，我们刘家二十多口人，只有八分地，为给公公治病，把地都卖光了。现在，光分给我家的自留地就有一亩多。过去愁没地种，现在我只是愁种不好这些地，国家什么都给我们了，送一个孩子为国家尽义务当兵，哪能随便叫回来呢？就只怕孩子不争气，干不好。”
    妯娌俩回想起旧社会过的那苦难日子。赵趁妮原本不姓赵。1925年冬天，她生在一个姓李的贫苦农家。两岁的时候，黄河水灾一过，又来了一场蝗灾，李家家破人亡，她被好心的赵玉箱老两口收养。赵家没地没房，在一堵寨墙下挖个洞，她在这洞里生活了十五年。她十七岁上，又遭蝗灾，两位老人饿死在寨墙洞里，她嫁到了刘家。兵荒马乱的那些岁月，她更是没有忘记过。她住的这个村庄，受过日本鬼子的烧杀，受过蒋军的践踏，受过各种名号土匪的抢掠，一次，一批鬼子进庄，烧杀抢掠一天多，成百口男女老少被杀死、烧死，十多天都没收完尸。
    弟媳含着眼泪听着，末了，她终于说：“嫂子，你的主意对，同宾是保国保家的人，不能叫他回，要叫他好好干，家里有我们。”
    弟媳回去取了二十元钱，打算送给嫂子。但当她拿着钱转回来的时候，嫂子不见了，她又下地了。
    （六）
    同宾是农历十二月初六到家的。由于探家心切，他没有计算好时间――二十天假期到时，还差三天才是1981年春节。他真后悔：要是迟几天回来，赶上在家过一个春节多好啊！这几年，母亲没过过一个象样的春节，老人需要安慰，在这时候离开娘，他真不忍心。他想：给连队写封信，领导肯定会续假。可又一想，自己是个优秀义务兵啊，他为难了，犹豫了。
    自打同宾回家这天起，母亲总觉得时间过得快，她过一天就掐几回指头，算计着。母、子、兄、妹，谁都没提到走的事，然而心里都在盘算这件事。
    腊月二十五一早，母亲叫同宾换上一套衣服，说：“今天我领你去给叔叔伯伯们拜年。”儿子很快明白了母亲的安排――她要让儿子在家提前过年，好赶回部队去。
    拜年回来，一家人在母亲的安排下，准备起大年三十才吃的团圆饭来。大年初一才吃的饺子也包好了，是肉馅儿的，母亲要用这饺子为儿子饯行。
    这天晚上，同宾鼓起勇气，提了提续假的想法，还顺便说：“现在，有的战士想早点回家种责任田，娘！我是不是早点退伍呢？我们家这个情况，领导会批准的。”母亲不高兴了，她说：“你在部队要学人家好，别往坏处学，家里的事不要你操心，要象探家前那样，该咋干还是咋干，多得嘉奖，多得优秀。”看到儿子点了点头，又说：“家里的事，也别告诉首长，省得分他们的心，这头有队里照顾。”
    腊月二十七，刘同宾踏上了归途，在除夕前赶回了连队。
    他记着母亲的话，没对一个人提过家里的不幸，更加扎实地工作着。直到他的一个同乡探家回来，向连队汇报，人们才知道有这样一位母亲，一位优秀义务兵的好母亲！
    好多人感动了，惭愧了！
    更多的人自豪了，劲足了！ 本报记者 饶洪桥
    县、公社人武部的同志看望赵妈妈。图为他们同赵妈妈亲切交谈。 安民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
