〖ZQ/总期〗8708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取消“照顾票”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡静华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部特殊化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南思茅军分区机关过去每次放电影，有关部门都要给党委常委每人送去五张座位好的电影票，照顾领导同志的私人关系。对这件事过去谁也不在意。自从学习了中央纪律检查委员会关于严肃党纪、杜绝“关系户”不正之风的通告后，常委的同志对这五张“照顾票”很感不安。在9月初的一次常委会上，党委书记、政委张德富说：“五张电影票事情虽小，但说明我们在端正党风上还做得不彻底。”他建议，常委每人的五张票全部由有关部门发给干部战士或作机动，留给临时来队探亲的干部战士亲属，有地方老战友来要票，自己掏钱买。常委们高兴地接受了这个建议。他们说：端正党风，不管大事小事，有一件就要改一件。从这以后，他们都自觉地不要一张“照顾票”。国庆节，副政委田有的一个在地方工作的老朋友带着家人来玩，田副政委掏钱买了几张票，请他们看了电影。
    本报通讯员 胡静华
〖-ZW/正文〗
