〖ZQ/总期〗8708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张政委下连记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传录孙其海〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月20日，济南部队某师张政委自带背包，来到某团，先后跑了二十四个连队，为基层解决了不少难题。干部战士称赞他心中有战士，办事效率高。这里介绍他的几件事。
    “有啥难唱的曲，咱们一起唱”
    张政委对一起下去的机关干部说：“咱们下来不光是检查工作，主要是帮助下面解决实际问题。”
    某团五连有个老战士因为没有当上副班长，长期不干工作，团营连的干部先后同他谈过多次，他硬是抱着葫芦不开瓢。吃过早饭，张政委对一起去的李干事说：“你去找他来，咱们和他谈一谈。”不一会儿，去叫的人回来说，他推说有病，不肯来。张政委一听，还真是个难剃的头咧！好吧，你不来，我去。张政委和工作组的同志一起到班里找到这个战士，整整谈了两个半小时，终于把他说服了。回到连部，张政委又和干部们一起研究下一步怎么办。他说：“本人承认了错误，这是进步的开始。但对于在部队影响很坏的典型，一定要大胆地管。”经过充分准备，连里让这个战士自己作检查，同志们对他进行帮助，接着宣布给予记过处分。这个战士诚恳接受批评帮助，决心把这次处分当作今后进步的起点。
    三十多天中，张政委几乎天天和难办的事打交道：他先后找了十五名思想问题比较多的同志谈过话；和农场的领导一起解决了干部放养家禽吃部队粮菜无人管的问题；在某团二营，解决了连队吃水和家属用水长期存在的矛盾……更重要的是，他为各级干部树立了敢唱“难唱曲”的好样子。
    “听十遍不如转一转”
    张政委在了解党支部建设情况时，听团政治机关和营连干部汇报中都提到两句话：“标准不高，要求不严。”这“不高”“不严”究竟表现在哪些地方？他决心亲自摸一摸。
    一天早上，张政委路过某连炊事班，看到一个打好的营包放在床上，一打听，得知连里决定派炊事班长到县饭店学习，上午就出发。中午开饭时，张政委又路过炊事班，看到那个背包仍然放在床上，感到奇怪。有一个战士悄悄告诉他：“司务长不同意，炊事班长学习的事，吹啦！”张政委想：我倒要看看他们怎么处理。一连两天，没见动静，他便找到指导员问个究竟。指导员说：“连里本来决定叫炊事班长去学习，可是事先没跟司务长打招呼，司务长一别扭，就顶回来了。我们考虑别影响了团结，先放一放吧。”张政委一听，感到是个问题，就把几个连队干部召集起来，谈了自己的看法：炊事班长外出学习的事，连里领导事先没有告诉司务长，这是个缺点；但是，司务长不执行连里的指示，这是个错误。如果对上级指示有意见，应该边执行，边按组织提，不能顶着不办。否则，打起仗来怎么行？对组织观念不强的错误不能姑息迁就。他建议指导员跟司务长谈一次心，同时开个支委会，开展批评与自我批评。
    这次支委会开得很成功。指导员从这件事谈起，检查了支部建设上存在的满足现状、不敢坚持原则等问题，诚恳地作了自我批评。张政委也深有感慨地说：“坐在屋里听十遍，不如下去转一转。”
    “不能总是冬瓜汤”
    来到一连，张政委第一顿饭就喝上了一碗冬瓜汤，第二顿，还是一碗冬瓜汤。他脑海里打了个问号：师里曾在三炮连开过生活管理现场会，他们的先进经验为什么推广不开呢？第二天一早，他到连队菜地转了转，发现地里杂草丛生，大白菜长势不好。又到猪圈看了看，几头猪瘦骨嶙峋。接着又和战士们聊了聊，心里有了一点儿底。第三天是农历八月十五，连队改善生活，中午做了两个菜：一个芹菜炒肉，一个菜豆炒肉，菜梗长的三寸，短的一分，猪肉都是一个样式――大圆块。这一顿饭，张政委故意吃得很慢，等到饭桌上只剩下连队干部和司务长的时候，他才开了口：“你们的伙食为什么不如三炮连？”连队干部你看我，我看你，一时答不上来。张政委说：“你们别说，看我猜得准不准。第一，你们不重视种菜、养猪，副业生产搞得不好；第二，搞生产没有实行责任制，搞好搞坏一个样，战士的积极性没调动起来；第三，烹调技术不高，好东西做不出好味道来；第四，也是最重要的一条，连队干部有重训练任务、轻生活管理的思想。”接着，他又讲述了“生活管理好能顶半个指导员”的道理，和连干部一起仔细研究了改进措施，并建议他们再到三炮连去一趟，把先进经验真正学到手。
    后来，张政委又调查了几个连队，发现类似的连队还不少，就向党委建议10月中旬再开一次检查三炮连生活管理经验落实的会议，一个一个单位地切实解决问题。
    张传录 孙其海
〖-ZW/正文〗
