〖ZQ/总期〗8708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非正在变为军事国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘献国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南非军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据西方报道，南非目前至少有现役部队八万六千人，准军事部队二十六万人。学生从高中就开始接受军事训练；十八至四十五岁符合条件的男子，有半数要服役后备军；六十五岁以内的公民随时都有服役的义务。国家预算的18％（约三十亿美元）用于防务。
    南非武装力量的基础是陆军，占军事人员总数的80％。比较起来，武器虽远不及海军、空军先进，但陆军的军费开支却占国防总预算的一半。
    海军已成为南非武装力量的重要组成部分。最昂贵的装备属于海军，不仅有潜水艇、扫雷艇，还有一支小型空中部队，装备有直升飞机、“信天翁”式飞机。更引人注目的是，在好望角靠近西蒙斯敦的海军“银雷通讯中心”，设有先进的电子监视系统，可监视从西部非洲到南极、从南美洲到莫桑比克的航道上所有的舰船和飞机。近年来，南非海军正发展为一支类似以色列式的、由小型快速并载有导弹的炮艇为主体的小型舰队。
    空军规模不大，但装备优良。全国有十个主要空军基地，有八十四架载有空对空导弹的法国“海市蜃楼”喷气式截击机，以及许多直升机、运输机。
    1974年以前，南非军队的士兵基本上是白人，后来征募了大批黑人士兵和印度人。现在有色人和亚洲人占南非海军人数的三分之一，其中绝大多数在舰艇上服役。（刘献国）
〖-ZW/正文〗
