〖ZQ/总期〗8708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“十次突击”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏德战争/十次突击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏德战争后期，苏军继斯大林格勒反攻和库尔斯克会战之后，从1944年1月开始，一年内接连发动十个战略性进攻战役，通称“十次突击”。
    第一次突击：以三个方面军在西北战略方向进行的列宁格勒―诺夫哥罗德战役，最后解除了德军对列宁格勒长达九百天的围困。
    第二次突击：以五个方面军在第聂伯河西岸乌克兰地区进行的战略进攻，粉碎了德军“南方”集团军群和“A”集团军群。
    第三次突击：以三个方面军和独立滨海集团军在南方进行的克里米亚战役，收复了克里米亚半岛和敖德萨。
    第四次突击：以两个方面军进行的列宁格勒会战中的最后两个战役：维堡战役和斯维里―彼得罗扎沃茨克战役，击溃卡累利阿地峡之敌，进抵苏芬边境。
    第五次突击：以四个方面军在西部方向中段进行的白俄罗斯战役，粉碎了德军“中央”集团军群，歼敌三十个师，收复白俄罗斯全部、立陶宛大部、波兰东部，威逼德境东普鲁士。
    第六次突击：以一个方面军在乌克兰西部进行的利沃夫―桑多梅日战役，重创德军“北乌克兰”集团军群，收复利沃夫，前出波兰维斯瓦河畔桑多梅日登陆场。
    第七次突击：以两个方面军在苏罗边境进行的雅西―基什尼奥夫战役，围歼德军“南乌克兰”集团军群，收复摩尔达维亚，进驻罗马尼亚首都布加勒斯特和保加利亚首都索非亚。
    第八次突击：以四个方面军在波罗的海舰队配合下进行的波罗的海沿岸战役，此役包括三个陆上战役和一个登陆战役，重创德军“北方”集团军群，收复爱沙尼亚和拉脱维亚大部领土。
    第九次突击：包括以两个方面军进行的东喀尔巴阡战役；以一个方面军进行的贝尔格莱德战役；以两个方面军进行的布达佩斯战役，解放捷克斯洛伐克―部和匈牙利首都布达佩斯。
    第十次突击：以一个方面军在苏联北极地区进行的佩特萨莫―希尔克内斯战役，收复贝辰加，挺进挪威北部。
〖-ZW/正文〗
