〖ZQ/总期〗8708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾合作委员会首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求将沙特的中东和平建议列入阿拉伯首脑会议议程〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海湾合作委员会/首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科威特十一月十一日电 利雅得消息：海湾合作委员会第二次首脑会议要求将沙特阿拉伯王储法赫德提出的实现中东和平的八点建议列入即将召开的阿拉伯首脑会议的议程。
    这是海湾合作委员会第二次首脑会议在今天的闭幕会议上发表的一项联合公报中提出的。
    公报说，会议讨论了中东形势，重申坚决支持巴勒斯坦人民为争取无可争议的自决权和建立一个由巴勒斯坦解放组织领导的独立的巴勒斯坦国而进行的斗争。
    公报强调以色列必须撤出包括耶路撒冷在内的所有阿拉伯被占领土、拆除在阿拉伯土地上建立的移民点。
    会议决定，该委员会成员国将尽其可能为使阿拉伯民族采取统一的立场而努力。
    公报还说，会议拒绝大国干涉本地区事务。首脑们决心在海湾面临危险的情况下，继续进行协调。公报说，会议研究了成员国之间的军事合作问题，要求国防部长们研究确定为“确保本地区的独立和主权而优先要作的事”。
    会议批准了成员国财政部长今年六月在利雅得会议上拟定的一项经济协定。该协定包括取消成员国之间关税、协调贸易政策、制定联合投资政策等二十八项条款。
    会议决定下次首脑会议将于明年十一月在巴林召开。
〖-ZW/正文〗
