〖ZQ/总期〗8708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军善始善终做好老战士退伍工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秉义/张柴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月28日，北京部队某军召开政工会，分析研究退伍工作形势，决定克服“松口气”思想，善始善终地做好退伍收尾工作。
    这个军的各级党委和机关，对退伍教育抓得较紧，进展顺利，绝大部分老战士已愉快返乡。目前还有少数战士，因种种原因没有走，工作难度较大。
    为了善始善终做好退伍收尾工作，他们研究了四条措施：一是各级领导和机关要克服“大头过去了，剩下个别战士问题不大”的松劲思想，越到退伍工作后期，越要加强组织领导。二是分工包干，责任到人。下连帮助抓退伍教育的军师团工作组，要把力量集中放在重点人身上，过细做好工作。三是认真搞好离队前的各项准备工作，根据情况选派得力的干部护送。四是赏罚严明。大力表彰对退伍工作敢抓敢管的干部，对政治责任心不强，遇事推诿的干部，要严肃批评教育。
    （陈秉义、张柴）
〖-ZW/正文〗
