〖ZQ/总期〗8708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军冬训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍中行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军冬训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军注重冬季战斗训练。他们认为，在严寒条件下作战，坦克和装甲战车易于克服沼泽与江河障碍；风雪天以及冬季的长夜，便于荫蔽机动，达成战役、战术进攻的突然性。
    冬训通常从每年的12月1日开始，在训练营地和教练场进行。重点是专业训练和合同训练，包括：驾驶训练，通信训练，原子、化学、生物武器的使用与防护训练，冬季伪装和消除行动踪迹的训练，滑雪步兵与坦克兵、搭载装甲战车的摩步兵的协同训练，以及构筑单人掩体、堑壕、永备发射点、假阵地、发射阵地和其它工事的训练。在这个基础上，再以连、营为单位，进行严寒（零下三十至四十度）和积雪条件下的行军和战术演习，尔后进行团一级战术演习，以及首长司令部演习。整个冬季训练结束后，举行师或集团军的演习，有时甚至举行几个集团军参加的大规模军事演习。（鲍中行）
〖-ZW/正文〗
