〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可可西里“一号行动”亲历记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马挥/汪晓霖/吴光秋/梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可可西里
    “一号行动”亲历记
    今年4月10日至5月10日，国家林业局森林公安局会同青海、新疆、西藏三省、区林业公安部门，在位于青藏高原腹地的可可西里地区开展了我国建国以来最大的一次打击非法盗猎野生动物行动――“可可西里一号行动”。中央电视台14名记者跟随深入“无人区”进行了独家采访。不久前，这次采访活动的策划者和组织者中央电视台社会新闻部制片人吴光秋向记者讲述了这段难忘的经历。
    高原召唤
    位于唐古拉山和昆仑山之间的可可西里，面积约10万平方公里。蒙语的意思是“青色的山峦”。名字听起来倒挺浪漫，可这里是除南极、北极外的世界第三大无人区，海拔平均在5400米以上。蓝天、白云、雪山、戈壁、冰川……构成了一幅幅动人的画卷。作为我国大江大河的源头，这里生物资源极为丰富，野生动物多达230种，藏野驴、藏羚羊、藏原羚等更是青藏高原特有的物种。
    80年代以来，用藏羚羊绒毛制成的物品走俏国际市场，藏羚羊因而成为不法分子捕猎的对象。疯狂的盗猎活动使藏羚羊等动物处于濒临灭绝的境地。
    作为跑社会新闻的记者，近年来我和我的同事们始终关注着藏羚羊的命运。4月初，国家林业局密电青海、新疆、西藏三省区：“为切实保护好藏羚羊资源，国家林业局森林公安局研究决定，于4月10日至5月10日在青海、新疆、西藏集中开展打击非法猎杀藏羚羊的统一行动。”这就是以后人们熟知的“可可西里一号行动”。得悉这一消息，我们立即赶到国家林业局商讨随行采访事宜。
    在社会新闻部盖晨光、李毅两位主任的领导下，我们马上制定报道方案，并进入紧张的准备，最后确定14名记者参加这次采访。经过几天的紧张准备，4月11日，报道组登上了飞机。
    进退之间
    4月12日，可可西里行动拉开序幕。考虑到以往单路出击，打击盗猎分子不力的教训，这次行动分别从新疆、青海、西藏三省区向可可西里进发，我们的报道组分三路随行采访。
    我所在的青海一路跟随的是出过索南达杰和扎巴多杰两位勇士的野牦牛队。刚开始天气很好，队员的情绪非常高涨。谁知我们在索南达杰保护站宿营的第一天晚上，从新疆联合行动指挥部传来噩耗：15日新疆一路发生车祸，一名林业警察献出了年轻的生命；记者万昆负重伤，锁骨骨折；记者孙永鲁的手部、脸部也有擦伤。
    这一不幸给整个活动蒙上了浓重的阴影。我在这一天的日记里写到：“帐篷里死一般的寂静。我的大脑一片空白，高原反应的剧烈苦痛似乎已不存在。可可西里，又多了一个英灵。如果……我不敢想象！退？还是进？这个责任太重太重了！退，我们全线崩溃；进，如果再有万一……缺氧状态下，我无法思考。”这是我仅有的几页日记之一。因为再往后的高原反应使我连拿笔的力气都没有了。经过再三考虑，最后我选择了“继续前进！”
    此时，孙永鲁他们也在考虑。能不考虑吗？车祸的刺激让他心有余悸。要说此时退下来，那也是合情合理的，谁也说不出什么。可如果那样，人是回来了，命是保住了，但任务完不成是一辈子的遗憾。毕竟这次行动是全世界电视记者的第一次。反复掂量一天，孙永鲁那一路决定还要上！
    可可西里自然条件确实非常恶劣，夜里气温在摄氏零下20多度，七八个队员挤在一个小帐篷里，还冻得直哆嗦。我们也都真正体验了什么叫高原反应。走之前我们把所有的艰难困苦都想到了，采访方案制订了一整套，到了山上却发现全没用了。因为在山上看到笔记本上的字就只知道是字，你反应不出来是什么意思，人的思维几乎停滞了。鼻涕流到嘴边懒得擦，穿双鞋要用5分钟，成把成把地吃药片，断了给养吃生肉，没有淡水塞把雪在嘴里润润嗓子……这都是可可西里的真实故事。
    遭遇枪战
    一望无际的山路上，鹅卵石都像大西瓜，不小心就会刮碰车辆。21日下午，新疆一路在阿尔金山附近发现了盗猎者的车轮胎印，是新的！追！追了四五十公里，发现了一辆吉普车。摄像师汪晓霖坐在指挥车上。追得近了，开始喊话，偷猎分子用啪啪作响的子弹回敬，公安人员也立即还击。晓霖一下子下了车，扛着摄像机上坡下坡，猛拍。那么高的海拔，平时走路都困难，喘不过气来，晓霖就爬着拍。后来，晓霖说，一发子弹从他身边飞过去，险些让他“光荣”了。
    追着打着，车队走散了，孙永鲁、段立军所乘的小车和一辆装运物资的大卡车在一起，突然发现下面一条沟里有8名偷猎者和两辆吉普车。孙永鲁他们一共5个人手里也没枪。大家只好一齐发声拼命大喊：抓住他！抓住他！没想到这几嗓子还挺管事，不明虚实的偷猎者爬起来就跑。跑了一段，似乎回过味来，又停下来了，探头探脑往这边张望，想反扑。
    一位森林警察突然从大卡车上发现一支冲锋枪，冲远方哒哒哒哒就是一阵扫射……
    在偷猎者丢弃的车上，他们搜出一枝猎枪，一枝小口径手枪。最后，那8名偷猎者被抓获6人，打死1人。只有1个没逮着，逃了。
    青海一路一开始并没有这样“幸运”。由于天降大雪，汽车在便道上只能以每小时10公里的速度前进。加之地面化冻，汽车颠得很厉害，经常被陷进去，停停走走，不见人烟，大部分时间耽误在路上。不过也有出彩的地方。当地森林公安部门派出“特勤人员”打入盗猎团伙内部，得悉盗猎分子即将在格尔木交易，于是可可西里国家级自然保护区管理局才朵局长亲自扮演藏羚羊绒贩子，深入格尔木市场打探羊绒贩子的虚实。才朵先后交给贩子10000元钱，一共“买”了22张皮子。当然这一天，4名藏羚绒贩子悉数落入了法网。我们用夜视仪拍下了交易和抓捕的全过程，后来听说，节目播出后，观众反映非常好。
    西藏方向也频传捷报。开始行动的第一天，西藏一路发现了盗猎者的车印，沿车印追去；第二天，他们意外发现了许多秃鹫，有经验的公安说，附近肯定有藏羚羊尸体，盗猎者就在附近，果真不假。第三天他们就逮着了9名偷猎者，缴获了286只藏羚羊头、57张藏羚羊皮。
    重识藏羚
    格尔木是盗猎分子和森林公安斗争最激烈的地方。因为所有的藏羚羊皮，从可可西里运下来后最初都要拿到这里来交易。尽管此前做了最严格的保密工作，记者们有时出门采访，还有人在后面盯梢。一次在格尔木旅馆里，我接到了一个神秘的电话：“你是中央台来的记者吗？我有一个问题向你反映。”我以为真有什么线索呢，那人紧接着却恶狠狠地说：“当心你的脑袋！”后半夜那人又打来电话：“如果你的报道使我们的人活不成的话，我让你大卸八块离开格尔木！”
    正是这次采访活动，使我们重新认识了藏羚羊的价值。我们来到可可西里，正值春寒料峭，冰雪化冻，是藏羚羊聚群产羔的季节了。但这也正是偷猎者射杀藏羚羊的血腥季节。西部工委第一任书记索南达杰就是在1994年的春天，被18名偷猎者杀害在可可西里的。
    中国科学探险协会珍稀动物专家王方辰告诉我，藏羚羊是世界上能生活在高海拔地区的羚羊之一，海拔4800米以上的高原是它生活的乐土。它有良好的基因，耐高寒，能在缺氧的环境下高速奔跑，食量却很少。而自从80年代中期开始，全副武装的偷猎者开着车，从可可西里周边的新疆、青海、西藏等省区涌向这里，猎杀藏羚羊、白唇鹿、野牦牛、猎隼、沙狐、盘羊等。疯狂的盗猎使这一地区的白唇鹿已经灭绝，藏羚羊等动物也处于濒临灭绝的地步。盗猎分子将藏羚羊皮以每张500元的价格在格尔木黑市交易，再运往拉萨进行粗加工，把藏羚羊绒提取出来，从西藏走私出境，在一些国家制成披肩等制品，再销往其他国家。据了解，目前一条披肩的价格已高达数万美金。而要制成一条披肩，至少需杀掉3只藏羚羊！
    过去在可可西里109国道两旁很容易看到藏羚羊，如果往唐古拉山方向走上二三十公里，成群的藏羚羊随处可见。而这次在三省区联合保护行动中，我们在“无人区”迂回巡查1200多公里，发现的藏羚羊不足200只，如果减少到一定限度，这个物种将难以恢复。
    可可西里被称为世界的水塔，长江、黄河两条母亲河的发源地就在这里。它的生态意义不仅仅在于中国，甚至会影响到世界。而物种种群的锐减也严重地破坏了可可西里的生态环境。可以说，黄河断流与可可西里生态环境遭破坏有直接关系。因为随着可可西里荒漠化的日益严重，大量泥沙往下沉积。
    亦喜亦忧
    “可可西里一号行动”日前初步告捷。这次行动历时22天，行程2万公里，三省区出动警力200多人，捣毁盗猎团伙14个，抓获非法捕杀、窝藏、偷运、贩卖藏羚羊皮犯罪嫌疑人50多名，查缴藏羚羊皮1000多张，藏羚羊头300余颗，同时查缴作案用车12辆，各类枪支9支，子弹近万发，极大地打击了盗猎分子的嚣张气焰。
    飞机降落在首都机场跑道上的时候，我的一颗心才真的放下。虽然脑子很空，但我知道一条，所有的记者都活着回来了。
    与此同时，一想起可可西里的森林公安，我的心里总是酸酸的，尽管我1996年和这次已两赴可可西里，可还是无法想象他们常年坚守在那里抓捕盗猎分子的生活。我们只在山上呆了10多天就受不了，他们是长年累月，冬天的气温摄氏零下四五十度，无法想象那日子怎么过。他们的收入很低，他们用的装备――汽车、枪都不如盗猎分子的先进。我们三路记者带去的设备、给养价值数百万元，你知道野牦牛队上山的时候带了多少钱的给养吗？1000元！国家林业局已表示要给森林警察加大投入，用于加强装备，改善他们的条件，提高他们的作战能力。这是我们最大的欣慰。
    在无人区的时候，好多记者发誓再也不上可可西里了。可刚一回来，大家就忘记了在山上的誓言，纷纷表示，有机会一定还要再回可可西里，因为在那里藏羚羊等野生动物还在遭到屠杀，因为那里的生态环境依然在继续恶化……
    艰难行进；
    记者作现场报道；
    查缴的藏羚羊皮被当众烧毁。
    马挥、汪晓霖摄
    中央电视台吴光秋口述
    本报记者梅忠堂整理
〖-ZW/正文〗
