〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想政治工作做细做实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部改进作风把问题解决在一线；88医院坚持通过促膝谈心化解矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李义福/孔凡军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；部队教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某分部改进作风把问题解决在一线
    ○88医院坚持通过促膝谈心化解矛盾
    本报讯特约通讯员李义福、孔凡军报道：部队高度分散，人员“星星点点”，怎样做到官兵思想“不失控”考媚暇区某分部领导机关坚持工作在一线，过细做好“边远散”单位官兵思想工作，使一些思想问题和矛盾得到及时化解，确保了官兵思想稳定。
    这个分部所属部队80％驻守在偏僻山沟，远离机关。为此，他们坚持“机关工作到一线，发现问题在一线，化解矛盾在一线”，在实践中探索总结出了一套“早、快、准、实”的有效方法。“早”，就是思想苗头发现早、报告早；“快”，就是思想骨干跟进快，保证随时靠上去做工作；“准”，就是要善于分析判断，准确把握问题实质和产生矛盾的原因；“实”，就是做工作讲究方式方法，解决思想问题注重实效。与此同时，他们积极发挥基层思想骨干的作用，运用多种形式不断强化骨干的责任意识，提高他们做一人一事思想政治工作的能力。国有企业改革的政策出台后，少数官兵因亲人下岗曾引起思想波动。分部机关在一线蹲点的干部指导基层干部搞好“服从大局、支持改革”教育，使官兵的思想很快稳定下来。
    本报讯徐平、惠培法报道：88医院做思想政治工作既坚持“台上讲”又注重“促膝谈”，使一些思想问题和容易激化的矛盾及时解决在萌芽状态。医院连续22年无事故、无案件，最近被军区联勤部表彰为“管理教育先进单位”。
    这个医院在集中讲好政治教育“大课”的同时，把促膝谈心作为解决官兵思想问题、化解矛盾的有效方法。建立了以党总支、党支部、党小组为支点的思想工作网，规定了院党委常委与科室主任及护士长、科主任与医生、护士长与护士定期谈心制度，并建立各类人员的思想档案，随时掌握官兵的思想变化，通过谈心解思想疙瘩。去年是医院历史上干部转业最多的一年，院党委常委提前分头与每一位转业干部促膝谈心，并想方设法帮助他们解决实际困难。由于工作到位，大家自觉争当顾大局、讲奉献的模范，愉快服从组织安排。促膝谈心不仅解决了不少带有倾向性的问题，而且在解决个别官兵的思想问题上也发挥了有效作用。近年来，该院通过谈心为26名官兵卸去了因家庭纠纷、人际关系紧张而背的思想包袱。
〖-ZW/正文〗
