〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野生动物“保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武夷山以“天然动物园”而闻名，驻地武
    警官兵精心保护生态环境，被誉为――
    野生动物“保护神”
    ●王业洲
    武夷山碧水丹山，享有“奇秀甲东南”的美誉。这里自然资源十分丰富，已知兽类近百种，鸟类300余种，两栖、爬行类110多种，昆虫约9000种，其中珍稀动物上百种，素有“天然动物园”美称，被列为“世界生物保护区”和“全球生物多样性示范保护区”。驻扎在这里的武警武夷山大队官兵以高度的责任感积极参与武夷山生态环境保护，深受国内外游客和驻地人民群众的好评。
    去年“八一”前夕，武夷山村民老陈提着一个麻袋兴冲冲地来到14中队营区找到队长说：“部队就要过‘八一’了，我也没什么东西慰问官兵，带来一条受伤的蟒蛇，算是一点心意吧，请官兵们尝尝鲜。”原来，在去年夏天的洪灾中，老陈家的房屋被淹，随时都有倒塌的危险，幸亏14中队的3名战士冒着生命危险驾驶着冲锋舟把他全家从危房中救出，不然后果不堪设想。为了感谢武警官兵的救命之恩，他花了200多元钱从小贩子手里买来一条受伤的蟒蛇。队长紧紧握住老陈的手说：“你的心意我们领了，蟒蛇是国家一级保护动物，我们必须好好保护它。这样吧，你把蟒蛇留下，我们会安排好的。”送走了老陈，队长立即将此事向大队作了汇报，袁大队长与自然保护区取得联系，使受伤的蟒蛇得到及时治疗并放回到大自然中。
    班长谢观杰有一次带班进行5公里越野训练，在行进途中，突然发现一个黑乎乎的东西从路坎上的草丛中滚落到路上，原来是一只几公斤重的穿山甲。路过此地的一群游客立即围上前来，其中一位广东游客把小谢拉到一旁低声地说：“武警同志，我知道穿山甲名贵，你就高抬贵手，把这只穿山甲让给我吧，我给你两千块钱，你看行吗？”小谢一口回绝：“穿山甲是国家二级保护动物，人人都有责任和义务保护它。”这位游客仍不死心：“要不你找个地方佯装放了，我躲在一边抓。这样你就没责任了，钱我照样给你。”面对头脑“灵活”的游客，小谢坚定地说：“依照野生动物保护法的规定，捕杀、贩卖、收购、出售珍贵濒危野生动物都是犯法的，我们应当自觉做守法公民。”接着小谢和战友们把穿山甲放归山林。
    武夷山生活着一种珍贵的黑麂，是十分珍稀的动物之一，已列为我国一级重点保护动物。有一天生性胆小的黑麂受到狗的追赶，“避难”闯进了12中队的营区。中队官兵面对这突如其来的“稀客”热情接待，细心照料。队长王秀云还按当地习俗找来一块红布条系在黑麂的脖子上把它送回山林。
    本版照片除署名外均选自《中国珍稀野生动物》摄影作品集。
    官兵们与山上的野生动物结下了深厚友谊。
    王业洲摄
    大熊猫
    白鳍豚
    金钱豹
    白鹳
    扬子鳄
〖-ZW/正文〗
