〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科技固海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区某海防团团长洪维平抓科技练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福江/郜延伟/陈明荣/伯友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；海防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ？？？福建省军区某海防团团长洪维平抓科技练兵纪实
    ●李福江郜延伟陈明荣本报特约记者悴友
    在绵延起伏的海防线上，福建省军区某海防团过去以阵地为依托的人海守防已成为历史。如今，他们正用科技手段筑起海防新长城。这一变化，凝聚着该团团长洪维平的辛勤汗水和执着追求。日前，洪维平被福建省军区评为科技大练兵的“优等团级指挥员”。
    从“雾中看花”到“火眼金睛”
    几年前的一天，海上云雾弥漫，能见度极差。4名偷渡组织者几经伪装，从海上爬到哨所旁边，才被官兵发现。
    这件事对洪维平触动很大。他想，这事不能全怪哨所官兵，因为用传统的观察手段，遇着不良天气，观察海上目标就如雾中看花。
    面对一望无际的大海，洪维平思绪万千：世界军事革命迅猛发展，作为新一代海防军人，要勇于把高科技引入海防，实现防御手段的变革，筑起新的海防长城。从这天起，洪团长感到自己肩上的担子更重了。
    依靠科技强海防，洪维平走上了一条艰难的探索之路。他和政委林勇鹏一起召集“一班人”研究决定，把团队准备整修办公楼、干部宿舍的30万元资金用于哨所的科技建设。围绕哨所的现代化，发动官兵献计献策，挖掘现有装备的潜能，将微光、热成像等先进器材配置到一线哨所。并成立了海防建设攻关小组，专门研究守防监控自动化建设。很快，洪维平点燃了团队高科技练兵之火，从团领导到每个士兵，大家都把依靠科技建设海防作为自己的崇高职责。
    前年秋天，洪维平在组织炮兵夜间实弹演练时发现，用微光观察仪组织指挥如同白昼一样，目标尽收眼底，发发炮弹在靶心开花。惊喜之际，一个“移花接木”的设想在他脑海中产生：哨所官兵一直为看不清、看不远发愁，若用上它，不就能清晰地观察捕捉到夜间海上远距离目标了吗肯氲秸猓洪维平按捺不住内心的激情，连夜把炮兵股和作训股的同志找来，扛着火炮微光指挥仪，跑到海边的观察所，迫不及待地搞起了试验。一次，两次，经过20多次的反复试验和改造，终于“嫁接”成功。
    几年来，在洪维平的带领下，这个海防团迈开了向科技要防卫能力的新步伐，一大批科研成果在他们守卫的海防线安家落户，一批现代化器材在一线哨所发挥作用，改变了过去靠官兵用眼睛看、用耳朵听的落后守防方式，实现了从“雾里看花”到“火眼金睛”的转变。
    从人海战术到电脑监控
    这个团守卫的海防线点多线长，过去把守靠人海战术，一个班或一个组把守一个点，而哨所之间、哨所与营团指挥机关相距较远，下情上报和上情下达，常因联络手段落后而延误时间，有时甚至发生错情。
    洪维平决定改变这种落后的状况，他提出把电脑等现代化装备用于海防防卫作战，实现用现代手段监控海防的战备值班模式。
    在海防线上实现电脑监控，有一大堆技术难题要解决。洪维平多方求援，组成了由教授和高级工程师参加的攻坚小组，运用科技手段，将团指挥所与哨所连成一体，把战备值班、指挥程序等输入电脑，使下情上报和首长机关的组织指挥在局域网中进行，海防一线每个点上人员活动、情报变化等在大屏幕上一目了然。
    在抓“硬件”建设的同时，洪维平注重抓“软件”建设，积极安排技术骨干到科研单位取经，向军内外几十名专家教授请教，引进新技术100多项，20多次请专家来团队授课，丰富官兵的高科技知识。经过一年多的努力，先后解决依靠科技固海防中的150多个技术难题，使团队防卫作战实现从数量规模型到质量效益型的转变，在战备值勤人员减少50％的情况下，指挥作战效率提高了10倍，海防一线实现了点连线、线成片的科学防御体系。
    前不久，在袭扰与反袭扰的对抗训练中，海防前沿23号哨所发现“敌”情迅速上报，洪维平运用自动化指挥系统果断处置，很快歼“敌”于滩头阵地。
    从单靠老招数到研练新战术
    一次，上级组织一支高技术作战分队对这个海防团守卫的某防线实施奇袭。面对空中、海上来犯之“敌”，守卫的官兵竟一时不知所措。
    有了高科技防卫设施，官兵们也学了有关高技术战争的一般知识，为何还被“战败”亢槲平解剖战例发现，守卫官兵所用战法还是过去抓“水鬼”的招数，已不适应现代战争的要求。洪维平与全团指挥员一起认真研究高技术条件下的战法，以独立作战分队为单位，成立战法研究小组，要求官兵熟悉和掌握有关对手的新武器装备性能，新的作战样式，以及联合作战的战术。洪维平还重点抓出一个“蓝军”连，同各连进行对抗演练，逼着官兵动脑筋，探索高技术条件下作战的新战法。
    运用实兵实弹检验性演习，逼着全团官兵在近似实战的氛围中探索制胜法宝。八连驻守的岛屿环境舒适，洪维平和政委林勇鹏就把八连拉到300多公里的野外，在崇山峻岭中锤炼高科技作战本领，八连官兵长途奔袭，翻山越岭，涉江渡河，经过7昼夜的走打吃住藏，在相当疲劳的情况下，对空降登陆未稳之“敌”实施进攻，从中学到了许多实战本领。
    经洪维平的“逼”，全团摸索总结出了100多种适应高技术条件下海防作战的战法，形成海中阻、陆上截、岸上打配套的格局，牢牢把握了打赢的主动权，从而使全团高技术条件下防卫作战能力跃上新的台阶。他们多次参加上级组织的建制团比武，每次都夺得金牌总数的40％以上，连年被南京军区和福建省军区评为军事训练先进团，今年初还被评为“军事训练一级团”。
〖-ZW/正文〗
