〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行业拥军情洒军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西北电力集团为部队架设17条专供线路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；双拥共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北电力集团为部队架设17条专供线路
    本报讯特约通讯员周锦涛、曹宗祥报道：截至5月上旬，西北电力集团公司已为某集团军团以上单位架设17条专供线路，既保证了部队官兵生活照明用电，又确保了科技练兵活动的开展。
    去年初，西北电力集团公司正式与某集团军签定了双拥共建协议，同时专门为电力军供问题制定了《用电保障细则》和《突发情况用电保障规定》。以前有段时间，西北电网严重缺电，担负全军训练改革试点任务的某师出现用电难问题。西北电力集团公司所属渭南供电局，立即组织人员现场勘察，把原来的公网供电改为专线供电，保证了该师用电。
    西北电力集团公司努力做到部队训练机动到哪里，供电跟进保障到哪里。某集团军每年组织外训，当地供电局都专门派人检查线路，对电力保障不足的立即架设新线。特别是部队开展科技练兵以来，电力系统更是想方设法保障。一次，集团军部队进行千里机动演习，途经三省20多个市县，所到之处，沿途供电部门领导坐镇值班，工作人员昼夜坚守岗位。部队进入演习地域，电力部门专门为演习部队架设了30公里线路，确保“野营村”用电正常。
〖-ZW/正文〗
