〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准战场需要和专业特点有序展开科技大练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我装甲兵现代防卫作战能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雪雷/刘春江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练保障；战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月14日讯杨雪雷、刘春江报道：开展科技大练兵活动以来，总参兵种部切实加强对装甲机械化部队科技练兵的组织领导，确保了科技练兵按照军委的部署有序展开和稳步发展。
    装甲兵既是科技密集型部队，又具有新老装备兼容的特点。科技练兵在部队展开之后，部队练兵热情很高，但也出现了正常的训练和科技练兵“两张皮”的现象。为解决好装甲机械化部队科技练兵“练什么”、“怎么练”的问题，总参兵种部多次组织机关人员深入新、老装备部队、训练机构以及装甲兵院校进行调研，宣讲军委关于科技练兵的基本精神，帮助部队充分认识科技练兵的重大意义，准确把握科技练兵的本质内涵。在科学论证的基础上，构建新的训练内容体系：士兵围绕“三能”（智能、技能、体能），军官围绕“四新”（新知识、新技能、新装备、新战法），部队围绕“五种能力”（快速反应、信息对抗、野战生存、协同作战、综合保障），展开科技练兵的内容。他们还针对新装备、老装备和院校等不同类型的部队分别进行了规范，从而使科技练兵进入正常轨道，解决了科技练兵游离于正常训练的问题。
    总参兵种部积极为部队科技练兵提供人才支持。根据人才是保证部队向高科技要战斗力的关键环节，狠抓了指挥员、专业技术骨干和科研后备力量三支队伍的建设，组织装甲兵各院校的业务领导集训和机械化部队师、旅长轮训，提高了各级指挥员的科技素质；由科研和装备生产单位协助组织专业技术骨干集训，为部队输送了技术骨干；吸纳装甲兵及地方的老技术专家，建立开放型科技联合协作网，增强了装甲兵训练科研攻关的技术力量。
    为提高装甲兵部队科技练兵的起点，总参兵种部以新技术含量高的模拟器材的开发为突破口，加大科技投入的力度。他们充分发挥装甲兵院校和研究所科技密集优势，攻坚克难，研制、生产和推广了新型专业模拟训练器材，将信息网络、虚拟现实和人工智能等高新技术应用于师、旅、团作战指挥系统，提高训练质量，增强装甲机械化部队现代条件下的防卫作战能力。
〖-ZW/正文〗
