〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵通信工程团依法保障国防工程建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年减少各种开支和损失250余万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/国防工程聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程；国防施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年减少各种开支和损失250余万元
    本报讯特约记者何天进报道：第二炮兵通信工程团把法律服务保障渗透到国防施工之中，依靠法律手段保护军队利益，收到良好效果。近3年来，他们先后解决各种工程涉法问题21起，减少各种开支180余万元，挽回经济损失70多万元。5月上旬，第二炮兵机关转发了他们的经验和做法。
    该团担负着第二炮兵部队的通信工程建设任务。面对工程施工中越来越多的涉法问题，他们建立了法律咨询中心，各营成立了法律咨询站，连队设立了法律咨询员，使全团上下形成了一个完整的法律咨询保护体系。为提高法律咨询人员的素质，他们一方面分批分期选送骨干参加军队和地方司法部门举办的法律培训班，另一方面请驻地司法部门同志来部队讲学指导，并对部队施工中经常遇到的涉法问题进行课堂讨论，设立模拟法庭，展开法庭调查，进行法庭辩论等，先后使120余名官兵取得了法律大专以上文凭。同时，他们还根据通信施工建设特点，先后组织部队官兵学习了《军队工程施工法》、《土地法》、《水利法》等，大大提高了官兵们的法律意识。
    行之有效的举措，为全团官兵依法保护军队利益打下了良好基础。每项工程开工前，他们都依据工程项目的内容、工期、所需经费和工程建设标准等，草拟施工合同。对工程建设中占用土地面积、需毁树木数量、通过建筑物的具体位置，以及工程建设路线等，主动向当地人民政府进行通报，并依据《国家军事工程施工法》向当地有关部门申请“土地征用许可证”、“交通要道通告证”、“林木允许砍伐证”、“城建许可证”等，使通信施工有法可依。一次，部队铺设通信线路，必须从一片桔林中通过，需要挖掉8棵刚挂果的桔树。开工前，连队法律咨询员请来当地乡政府司法员公证，与该桔林户主签订了“赔偿协定”。但在具体实施时，该农户全家老小5口人躺在树下阻拦部队施工，连队主动邀请当地司法人员一起做工作、讲法规，终于做通了农户的工作，不仅主动把树挖掉，在布放电缆时还帮助部队回填电缆沟。
〖-ZW/正文〗
