〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于忏悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金无足赤，人无完人。天底下谁都难免有这样那样的缺点或错误。因此鲁迅先生说：“倘要完全的人，天下配活的人也就有限。”如何对待自己的缺点与错误，不仅是人生态度是否端正的问题，而且直接反映出人生境界的高低。18世纪法国伟大的启蒙思想家卢梭对待自己所犯错误的态度，给我们以深刻的启示。
    卢梭在自传性名著《忏悔录》中，对自己的一生作了严肃而深刻的解剖和批判。无论光彩的，还是丑恶的，也不管为人所知的，还是人所不知的，包括他认为“难以启齿”而抱恨终生的那几件“卑鄙龌龊”的丑行，他都如实写来，毫不掩盖。少年时，他曾将自己极不光彩的盗窃行为转嫁在一个年轻的女仆身上，致使这个无辜的少女蒙受冤屈并被主人解雇。这件事常常使卢梭“陷入残酷的回忆”中。他写道：“在我苦恼得睡不着的时候，便看到这个可怜的姑娘前来谴责我的罪行，好像这个罪行是昨天才犯的。”
    卢梭不因自己是声名显赫的大思想家、大文学家而文过饰非，而是勇于忏悔，勇于承认错误，勇于反思过失，更加显现出他那光明磊落的博大胸怀和不同凡响的伟大人格，表明他已经进入了人生的一种更高境界。正因为如此，《忏悔录》才成为不朽的传世之作。我国当代文坛泰斗巴金老人，晚年也写出了震撼人心的《随感录》、《再思录》，对自己的人生经历和创作生涯进行了客观的评价和彻底的审视，其中不乏对自己的错误毫不留情的批评和反思。巴金在《再思录》中坦诚地写道：“我的著作也有坏的，有好有坏，有真有假，使我最难过的是，有时我也对读者说了假话。”这需要何等坦荡的胸怀！与卢梭一样，巴金也因勇于忏悔而更显伟大与高尚。
    真诚忏悔，可以拂拭思想的尘埃，可以减轻心灵的苦痛，是良知的复苏，是人格的升华，是精神的炼狱，是明智的选择。有人总以为，掩盖错误有助于维护自己的形象，捂住缺点就能保住自己的面子，有的领导同志甚至还把文过饰非作为维护自身威信的有效方法。这样对待错误与缺点，怎么能自觉反思和真诚忏悔？这些同志忘记了一句流传千古的人生经验之谈――“古之君子，其过也，如日月之食，民皆见之；及其更也，民皆仰之”（《孟子・公孙丑下》）。不明此理的人，最终当然只能适得其反，不仅保不住威信和面子，还会自贬人格，自降威信。
〖-ZW/正文〗
