〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢拼才会赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知怎么了？睡第四床的龙辉都夜里11点多了，还压得床板“吱吱响”。不一会儿，他的被窝里竟传出抽泣声。
    起床一看才明白，龙辉的大名进了连队最醒目的“后勇榜”！自从今年团里开展“前列杯”和“后勇榜”公开挂名活动以来，在“后勇榜”中挂名的，龙辉还是班里的第一人。我们班最忌讳的，就是谁都别拖后腿！龙辉拖了后腿，给班上的荣誉带来损失，心里压力自然不轻。眼皮有点肿的龙辉低着头说：“对不起大家，地上有缝，我马上钻进去！”
    龙辉是因为单杠三练习没有做下来上的“后勇榜”。过去，他一直对单杠三练习有些发怵，总想各种办法躲避，这次考核，他终于没能躲过去。也是从这一天开始，他像变了个人似的：别人休息，他去练；别人睡觉，他琢磨要领。在器械训练场，记者中午晚上都看到他的影子。练到第4天时，他双手手掌上都磨出了血泡。第5天，他终于找到了感觉，在战友的喝彩声中一跃而过。而此时他手上的血泡也磨破了，染得单杠上也有血迹。战友开玩笑说：“龙辉这是血染的风采！”
    走下“后勇榜”的龙辉似乎一下成熟了许多。班里为龙辉开班务会，总结他克服困难、战胜自己的经验。龙辉摩挲着手上的茧子说：“有首歌唱的是爱拼才会赢，对我来说是敢拼才会赢，面对困难，不能逃避！”班长总结说，连里从“后勇榜”走入“前列杯”的还有蒋海峰等10多人。另外，这个“后勇榜”要不要设，我还心存疑虑。
〖-ZW/正文〗
