〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁军之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “光荣北伐武昌城下，血染我们的姓名；孤军奋斗罗霄山上，继承了先烈的殊勋……”，回想起六十年前诞生的新四军军歌，这无比熟悉的旋律仍在激荡着共和国军人的心灵。
    1937年9月，以国共合作为标志的抗日民族统一战线正式建立。10月，我南方八省红军和游击队纳入国民革命军战斗序列，编为新编第四军。1939年3月，党中央指示新四军东进，执行建立敌后抗日根据地的艰巨任务。为激励斗志，鼓舞士气，展现我军“铁军真如铁，关山度若飞”的豪迈气势，军长叶挺，副军长项英建议，写一首表现新四军战斗历程、作战方针和任务的军歌。此事被第一支队司令员陈毅同志知晓后，是年3月底，写出散文诗《十年》，即为新四军军歌歌词初稿，该诗热情讴歌了新四军走过的战斗历程，抒发了“创业艰难百战多”的豪情。
    此诗写成后不久，陈毅便将它送交军部，与叶挺、李一氓、袁国平等同志反复推敲修改，最后定稿，由在新四军中的著名音乐家何士德谱曲。是年5月，首次在新四军军部驻地演唱，受到指战员一致肯定。于是正式定为《新四军军歌》，发表在当时的《抗敌》杂志上。
    《新四军军歌》诞生于血与火的战斗中，这支歌整个曲调雄浑壮阔，节奏沉稳有力，以豪迈的进行曲速度，准确、生动地再现了新四军健儿高举战旗、血洒疆场、立志杀敌、威名远扬的英雄形象。对此旋律，陈毅元帅极为赞赏，说：“很好，很好，有气魄，这正是我写歌词想强调的。”这雄伟壮丽的歌声，伴随着东进的新四军，“为了社会幸福，为了民族生存，巩固团结坚决的斗争！”这军歌如战斗的号角，似钢铁般的誓言，传唱大江南北，激励着八省健儿向敌后推进。
〖-ZW/正文〗
