〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有钱用在“刀刃”上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区集中经费保障科技练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永辉/肖福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有钱用在“刀刃”上
    广州军区集中经费保障科技练兵
    本报讯杨永辉、肖福报道：“一定要把有限的经费用在科技含量高、能快速生成和提高战斗力的建设和训练项目上。”这是广州军区抓科技兴训确定的一个思路。4月下旬，笔者从有关部门了解到，广州军区部队一批高质量的现代化建设项目竣工，就是他们在经费投向上实施重点倾斜政策的结果。
    近年来，广州军区立足现有财力，精打细算，把有限的经费用在“刀刃”上。指挥自动化是广州军区建设的重点项目，为高质量建好这一项目，他们在用好总部投放资金的基础上，又自筹和投入一大笔资金。由于经费保障及时，广州军区指挥自动化建设成果令人瞩目。为进一步提高炮兵部队“快反”能力，他们在不给部队增加负担的同时，召集有关部门研究解决办法，多方筹集资金，确保“快反”建设的顺利进行。
    广州军区领导机关在科技兴训中实施经费投向重点倾斜的做法，给所属部队树立了良好的榜样，各部队纷纷把有限的经费用在“刀刃”上。湖北省军区在各项经费都紧张的情况下，采取“聚沙成塔”的做法，使指挥自动化网络与下属军分区顺利实现联网。
〖-ZW/正文〗
