〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵与弘扬传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，一个科技兴训、科技练兵的热潮正在各部队兴起，“科技大练兵，一切为打赢”正在变为广大官兵的自觉行动。但最近我们下部队调查也发现，有的同志觉得科技练兵是适应高技术条件下局部战争需要的举措，意味着传统的战法、训法“过时了”、“不灵了”，进而对与之相联系的我军多年来形成的一些优良传统也产生了疑问。有的甚至认为，科技练兵重在巧练，而过去老的传统总强调苦练，不合时宜。这实际上是对我军优良传统在新形势下科技练兵中的地位作用认识不清，如不及时纠正，势必影响科技练兵的效果和质量。
    关于我军优良传统和作风，党的三代领导核心都有许多科学概括和论述。毛泽东同志曾概括为“三句话”、“八个字”，即：“坚定正确的政治方向，灵活机动的战略战术，艰苦朴素的工作作风”，“团结、紧张、严肃、活泼”。邓小平同志多次强调要发扬五种革命精神，即：革命加拼命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神。江泽民同志在党的十四届六中全会闭幕时讲话指出：“在前进道路上，我们要不断创造新的业绩，必然会遇到许多困难和风险。全党同志、广大干部特别是各级领导干部，都必须加强政治责任感，带头发扬我们党的优良传统和革命精神。这是我们开拓前进、克服困难和战胜风险的重要条件。”应该说，我党我军在长期的革命斗争中形成的优良传统和作风，是我党我军宗旨的体现，是克服困难、战胜敌人的法宝，是老一辈革命家和领袖集体智慧的结晶，是革命和建设成功经验的总结。随着时代的发展，具体任务、阶段目标总会有调整、变化，但弘扬传统的精神，丰富传统的内涵，让优良传统在新的环境和任务中发扬光大，则是必须坚持的原则。
    就科技练兵来说，说到底，是为适应世界军事革命发展变化的需要，着眼打赢高技术条件下局部战争提出的一项新的任务，而要完成好这一任务，使科技练兵取得好的成绩，提高部队战斗力，无疑仍然需要弘扬优良传统。试想，在科技练兵中，我们要重点研究以劣势装备战胜优势装备的对手，没有“坚定正确的政治方向”，不发扬战争年代那种“革命加拼命的精神”，“压倒一切敌人、压倒一切困难”的精神能行吗？在科技练兵中，我们要加大训练中的科技含量，攀登科学知识的高峰，面临道道难关，没有“革命乐观主义、排除万难去争取胜利”的精神行吗？高科技条件下作战，对部队的机动、隐蔽都提出了更高的要求，没有“灵活机动的战略战术”和“严守纪律和自我牺牲”精神行吗？在军费紧张、过“紧日子”的情况下，坚持勤俭建军的原则，保持“艰苦朴素的工作作风”，把钱花在刀刃上，更成为科技练兵、加强质量建设的必然要求。因此，我军优良传统应该成为搞好科技练兵的动力源和基本保证。只有大力弘扬优良传统，充分调动广大官兵科技练兵的积极性，“在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人”，才能拿出能够战胜敌人的“三两招”。
    其实，我军优良传统本身就是科技练兵，以劣胜优的产物。一部中国革命史，就是一部从战争中学习战争的历史，就是一部以劣势装备打败优势装备敌人的历史。新的历史时期，邓小平同志在八十年代初就指出：“现在打仗，我们的军官没有现代化战争的知识不行。当个连长，不是过去的连长，当个团长，不是过去的团长。要有知识，天上、地下，陆上、水下，包括通信联络都要懂得。”今天，世界军事形势发生了翻天覆地的变化，武器装备不断更新，科技尖端技术广泛运用于军事领域，形势逼人，我们仍然要善于观察、借鉴，“从战争中学习战争”，以时不我待的精神，尽快掌握现代战争需要的知识和技能，更好地履行保卫祖国的神圣使命。而要肩负起这一时代重任，必须牢记我军职责，弘扬优良传统，不怕艰，莫畏难，苦练巧练，在方兴未艾的科技练兵中一试身手，使部队战斗力有大的提高。
〖-ZW/正文〗
