〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老装备走向“全天候”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某勤务船大队探索出10种海上应急保障方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建族/廖黄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老装备走向“全天候”
    某勤务船大队探索出10种海上应急保障方法
    本报讯陈建族、廖黄报道：海面上风力7级，浪高7米，某海岛战备油料告急。海军某勤务船大队接受命令的千吨油船和300吨油船，紧急出航，成功地运用了纵横两向驳油新方法，提前一天完成了任务。这是该大队立足未来作战多变的复杂环境和气候，探索出来的又一成果。
    这个大队的舰船大多超期服役，吨位小、类型多，过去只担负一些单一的海上运输任务。1995年初，为了适应海军对勤务船部队海上应急机动保障能力提出的新要求，该大队把完善和增强勤务船动态保障机制作为主要内容进行研究。他们首先抓了千吨油船海上对战斗舰艇纵横方向补给，让千吨油船利用基地海上集训，与猎潜艇、扫雷舰、登陆舰、护卫舰配对训练，不仅达到了能在海上与多艘战斗舰艇同时实施三向补给，而且投放油管速度由原来的15分钟缩短到5分钟。同时，该大队又集中精力抓了登陆舰、拖船在复杂环境和气候下的登陆、拖靶、布靶等训练，探索出能在“全天候”情况下登得上、布得准、拖得快的新路子，并多次在海军、舰队、基地的演习中得到了检验。近两年来，该大队又针对担负保障的单位多是海岛、浅水区的情况，集中抓了海上多向驳油训练，使大队在辖区范围内的保障能力比过去提高了一倍。至今，该大队已有10种勤务船应急保障新方法被海军、舰队、基地认可。
〖-ZW/正文〗
