〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京为首任市长刘伯承塑像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍/季杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李根萍季杰
    丰碑巍巍，辉映日月。4月22日上午，位于南京市下关南京胜利广场中心，由江泽民总书记亲笔题字的刘伯承塑像正式揭幕。这是一尊非同寻常的塑像，它饱含着南京市人民对老一辈无产阶级革命家、南京市首任市长刘伯承元帅的无尽思念……
    1949年4月，南京解放伊始，刘伯承担任南京市第一任市长、南京市军管会主任。任职期间，他组织南京人民重建家园，恢复生产，发展经济，在南京的历史上留下了不可磨灭的功绩。1950年底，刘伯承受命创办军事学院，担任院长兼政治委员，数年之内，军事学院培养了一大批德才兼备的高中级军事指挥员，为推进现代化、正规化革命军队的建设作出了重大贡献。
    50年弹指一挥间，南京人民没有忘记他们的首任市长刘伯承。3年前，下关区委、区政府就把为刘伯承塑像写进了城市发展规划。今年恰逢渡江战役胜利暨南京解放50周年，下关区向有关部门提出了这一愿望，受到省、市领导的高度重视。刘伯承的老部下、南京军区的领导得到消息后非常高兴，一致认为，在渡江战役胜利暨南京解放50周年大庆之际，为刘帅塑像有着特殊的纪念意义。
    要通过一尊塑像表现出刘伯承的光辉形象，这对设计、制作者提出了极高的要求。经过多方推荐、筛选，年仅28岁的南京艺术学院教师、青年雕塑家李广玉有幸担当此任。他1997年毕业于鲁迅艺术学院雕塑系，大学毕业前夕，他创作的刘邓大军千里挺进大别山塑像《决胜千里》，在全国美术作品展上获奖。毕业不久，他又参与了大连《共产主义十大伟人》的雕塑工程；去年3月，他创作的《周恩来》塑像被南艺选送到南京梅园新村纪念馆收藏。去年夏天，他还为抗洪英雄高建成塑像，得到了有关部门的肯定。
    李广玉自小对刘帅十分敬重，曾多次创作刘伯承元帅塑像。去年11月，他接受委托后，显得特别高兴，当即表示不计报酬，竭尽全力完成创作。不到半个月，李广玉一连赶制了4尊塑像稿，分别为半身塑像、穿中山装、军大衣的正面招手像和穿列宁装的全身正面立像。送到北京请刘帅家人选定时，刘帅夫人一眼选中身穿军大衣、右手自然下垂、左手放在口袋里的刘帅塑像，她说这尊塑像的手、头以及姿态最能反映刘帅的儒将风范，整个雕塑体现了刘帅沉稳的个性特征。她还向李广玉提供了一张她最喜爱的刘帅照片，根据这张照片，最后决定将塑像中刘帅的服装改为皮军大衣。今年1月底，按比例放大成5米高的泥塑模型基本完工。1月30日上午，在刘伯承塑像咨询论证会上，孙家彬、陈世宁等14位全国著名雕塑大师对刘帅塑像给予了很高评价。向守志等老同志一见塑像，连声说：“太像了，太像了。”当天下午，刘伯承的小女儿及女婿，仔细察看后也不住称赞：“像，真像。”经过进一步修改和加工，4月20日，栩栩如生、神情兼备的刘伯承同志塑像制成了。
    南京将竖立首任市长刘伯承塑像的消息传开后，南京市民欢欣鼓舞。刘伯承塑像放在何处较为适宜呢？有人提出放在市中心鼓楼广场，也有人提出放在南京军区大院内，还有人提出放在市委机关大院。省和南京市领导经过反复考察论证，并征求多方意见，最后一致选定放在下关江滨。
    这里曾是刘伯承同志直接参与指挥渡江战役的地方，并在渡江战役过程中立下了赫赫战功。下关地区已有了南京渡江战役胜利纪念碑、纪念馆，我国第一个不平等条约――《南京条约》签字地静海寺也坐落于此。因此，刘伯承同志的塑像放在下关地区有着特殊的纪念意义。今年年初，下关区提出这一愿望被省、市领导采纳后，省、市有关部门拨专款开工建设“胜利广场”。向守志、傅奎清、方祖岐、魏金山等部队老首长带头捐款，并呼吁各方促成此事。
    新建的胜利广场位于南京大桥南路，东接南京长江大桥，西临狮子山，背靠长江，正对城北主干道建宁路，呈长条形，是集纪念性和休闲性于一体的综合性广场。广场中央为半圆形，寓意为“初升的太阳”，并将广场砖呈放射形铺设，寓意“光芒四射”，中间坐北朝南安放刘伯承同志的全身塑像，塑像底座有江泽民总书记亲笔题字：“刘伯承同志”。像高5米，底座高4.23米，分别象征渡江战役胜利暨南京解放50周年以及渡江战役胜利的日期为4月23日。塑像前是由梅花图案拼成的喷泉水池，象征着南京人民对刘伯承元帅的无限敬仰之情。广场上还有长10米、宽3米的“解放南京”大型浮雕，浮雕为紫红色花岗岩，由“打过长江”、“冲进挹江门”、“占领总统府”等三部分组成。广场两侧是由半圆形组成的供人们休闲活动的场地，四周和花坛里均设置了不同的灯光。广场绿化布局以高羊茅草皮和常青树等为主，并辅以季节性花卉，形成三条有鲜花、四季常绿的景观带，以烘托广场气氛。
    一尊塑像，是一份怀念，也是一座丰碑，它记下了不仅是刘帅的音容笑貌，更是刘帅的一种精神，这种精神将永远激励中国人民奋发努力，去创造更加美好的明天。
    （摄影：高建坤）
〖-ZW/正文〗
