〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门特区筹委会召开第八次全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过报请国务院任命特区首任行政长官的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/张永青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社珠海5月16日电（记者范丽青、张永青）澳门特别行政区筹委会第八次全体会议今天上午在珠海召开。会议讨论并通过了《全国人民代表大会澳门特别行政区筹备委员会关于报请国务院任命澳门特别行政区第一任行政长官的报告》。
    今天的会议由筹委会副主任委员马万祺主持。会议开始之前，在马万祺的提议下，筹委会委员们以热烈的掌声向新当选澳门特区首任行政长官人选，同时也是筹委会副主任委员的何厚铧表示祝贺。
    会议听取了筹委会秘书长陈滋英所作的关于澳门特别行政区第一任行政长官人选产生过程的报告。
    全体委员以热烈的掌声通过《全国人民代表大会澳门特别行政区筹备委员会关于报请国务院任命澳门特别行政区第一任行政长官的报告》。这项报告由钱其琛签署。
    钱其琛在总结讲话中指出，澳门特别行政区第一任行政长官人选的顺利产生，是澳门历史上的一件大事，可喜可贺。
    钱其琛说，这次全体会议通过了筹委会关于报请国务院任命澳门特别行政区第一任行政长官的报告。待国务院任命后，第一任行政长官就要开始负责筹组澳门特别行政区第一届政府的一系列事务。澳门特别行政区行政长官是澳门特别行政区的首长，也是特别行政区政府首长。他依照澳门特别行政区基本法的规定对中央人民政府和澳门特别行政区负责。倘若我们把特区比作一艘将要沿着“一国两制”的航向扬帆远航的轮船的话，那么第一任行政长官就是要领着这艘轮船航行的船长，任重而道远。我们相信，有中央政府和祖国人民的支持，第一任行政长官一定能够带领广大澳门居民在澳门特别行政区成功地实践“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，全面贯彻落实基本法，勇敢地迎接可能面对的各种挑战，带领澳门昂首跨入充满希望的新纪元。
    截止到今年3月底，由中葡土地小组中方代表处代为管理的土地基金已达约91.5亿澳门元。将这笔宝贵财富移交给未来的澳门特别行政区政府，是同1999年政权顺利交接相关的财经事务。中葡土地小组中方代表将在适当时候向筹委会经济小组进行通报。
    会议通过了筹委会第八次全体会议新闻公报。决定筹委会第九次全体会议于1999年7月2日至3日在北京举行。
    筹委会副主任委员廖晖、王启人、王英凡、何厚铧、吴福、曹其真、何鸿和委员出席了会议。
〖-ZW/正文〗
