〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行责权统一的项目经理负责制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航天某研究院现代小卫星研制两年见果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宏金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个研究院在制定“九五”发展的指导思想和奋斗目标中，把卫星研制体制的重大改革作为深化改革的突破口，并在航天总公司的支持下，率先在“实践五号”现代小卫星的研制中，实行项目经理负责制的改革尝试，旨在通过这一改革，改变我国卫星研制中沿用多年的总指挥、总设计师的“两师”体制，实行项目经理负责制，即项目总经理集总指挥、总设计师为一身，对国家和主管领导负责。具有技术决策权、行政指挥权、经费使用权、人事调配权、奖惩权以及国内外合作项目归口协调权等，使权力责任更加集中，最大限度地实现人力资源和设备资源的最佳配置，真正达到缩短研制周期，节约经费，提高卫星研制水平，以最快的速度研制出用户需要的应用卫星的目的。
    项目经理负责制自1996年初实行以来，已充分显示出其优势：仅用两年时间，就按时保质完成了“实践五号”现代小卫星的研制；通过这颗卫星的研制，在该院已经建立起某型小卫星公用平台；通过改革试点，进一步摸索出一套“快、好、省”卫星研制的方法和经验。
〖-ZW/正文〗
