〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警水电二总队杜绝“豆腐渣”工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长沙防洪大堤施工质量一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方金勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防洪工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警水电二总队杜绝“豆腐渣”工程
    长沙防洪大堤施工质量一流
    本报讯方金勇报道：武警水电二总队在参加长沙防洪大堤建设中，杜绝“豆腐渣”工程，他们建造的一段堤坝在湖南省6处重点防洪工程质量评比中名列第一。
    这支部队建造的一段大堤是湖南省长沙市的一道生命线。去年8月曾发生特大洪水漫堤的危急险情。洪水过后，湖南省、长沙市政府决定将堤坝修建成200年一遇洪水的国家一等一级防洪堤坝。武警水电二总队受领任务后，严格实行规范化施工。为使堤坝今后不发生渗漏和管涌，他们运用防渗灌浆等先进技术，从堤坝的基岩土层中钻灌出一道坚固的水泥幕墙，使防渗标准提高了一百倍；制作护堤用的六面体预制块，除了严格水泥配合比外，凡厚薄超过一厘米、有麻面、拐角有缺损的，一律不许上堤；铺砌预制块时，用的是建房砌墙的标准，有一块不合缝、不平整都要推倒重来。为确保每个部位、每个班次的质量，他们在建立完善的三级质检程序的基础上，还从当地聘请了近百名义务质量监督员，整天跟班检查督促。
〖-ZW/正文〗
