〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗连着你和我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天安门“国旗卫士”探望我驻南使馆负伤回国人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙延东/刘新颖/赵剑平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国旗护卫队；北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――天安门“国旗卫士”探望我驻南使馆负伤回国人员
    ●孙延东刘新颖赵剑平
    为了让我驻南使馆负伤回国人员安心治疗，北京医院不知谢绝了多少来访者，却没有拒绝武警北京总队天安门国旗护卫队的盛情。5月15日下午，国旗护卫队员手捧鲜花向英雄们走来，宁静的病房立刻活跃起来。
    国旗护卫队队长王金耀，把一束鲜花和一尊国旗模型献给微微欠起身的使馆参赞刘鑫泉，刘参赞激动地拉着王队长的手，深情地说：“我驻南使馆被炸后，我们的第一个念头就是看看国旗还在不在。大家带着伤痛冲到外面，看到鲜艳的五星红旗仍在高高飘扬，从心底迸发出同一个声音：以美国为首的北约可以炸毁我们的馆舍，但炸不倒我们的国旗
    “你们是祖国的英雄，我们是国旗卫士，国旗连着你和我。”国旗护卫队执旗手王克全，把一尊天安门广场国旗模型赠给使馆一秘刘锦荣。刘锦荣双手接过国旗模型，深情地回忆起在国外的日日夜夜，他说每当从电视里看到天安门广场升国旗时，心中便涌动一股热流。
    使馆一秘曹荣飞是眼伤，双眼至今仍蒙着纱布，他双手捧着国旗模型放在胸前，深情地由底向上抚摸，先是摸模型底盘的围栏，又顺着旗杆摸到了国旗，最后把她轻轻地贴在了脸上，发出了肺腑之言：“国旗，我爱你　彼说等重新睁开眼睛时，一定到天安门广场观看升国旗。
    使馆武官任宝凯的伤情较重，国旗护卫队的官兵们不能直接向他献花，只好请医务人员转达。当医务人员把鲜花和国旗模型献给任宝凯的时候，国旗卫士隔着玻璃窗向英雄敬了庄严的军礼，任宝凯左手把国旗模型贴在怀里，右手缓缓地向国旗卫士致意，嘴唇微微颤动着。
    伤员们说：“在异国他乡，想念祖国的时候就去看看国旗，一看到国旗就想起了祖国，五星红旗是我们全中华民族的魂。”
    国旗卫士慰藉祖国英雄，英雄壮举激励国旗卫士。临别，王队长代表大家表示，一定要把对以美国为首的北约的强烈义愤化作报国之行，站好岗、护好旗，让鲜艳的五星红旗在祖国上空高高飘扬，永远飘扬。
〖-ZW/正文〗
