〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某安装总队适应新技术工艺要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为技术骨干“淬火加钢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘稀元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为技术骨干“淬火加钢”
    本报讯刘稀元报道：总装某安装总队64名身怀“绝活”的志愿兵，经过重新淬火后，逐渐由“一招鲜”转变为“科技通”。
    安装总队担负国防工程施工任务。在长年的实践中，一批富有经验的志愿兵，摸索和练就了一套技术“绝活”，有的甚至能用吊车吊着铁条穿过啤酒瓶嘴。然而，随着装备的不断更新，新技术、新工艺的不断采用，这些身怀“绝活”的志愿兵感到了前所未有的“失落”。曾经在搭建“长二捆”发射架时一展身手的志愿兵杨树军，竟摆弄不了一台小小的红外线垂直精度测试仪。志愿兵中类似这种身怀“绝活”，又驾驭不了新设备的现象，引起了总队领导的深思。
    基于此，总队投入巨资加大了对志愿兵新技术、新知识、新技能的培训力度。他们请来了北京市城建学校的专家教授，就起重、电工、电气焊等7个专业、9个课题进行了500课时的授课，并成立业务考核小组，对志愿兵的现代技能进行严格的验收考核，不合格者不予发证。经过培训，这些技术骨干对新装备的操作使用能力明显提高，新装备利用率达到100％。“淬火”后的志愿兵又重新成为完成施工任务的“顶梁柱”。
〖-ZW/正文〗
