〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋”也需要理解和关心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・怎样看待这样的“雷锋”③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神；学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋”也需要理解和关心
    ●张金春
    读罢3月1日的军报《传统聚焦》中“怎样看待这样的‘雷锋’”一文，使我不禁想起了我在军校学习时遇到的一件与袁瑞尚助理员类似的事情。
    1994年，我在军校学习时，听说我校一名老职工，连续二十年立足岗位学雷锋，发挥个人特长，修旧利废，为单位节约资金共十多万元，先后十三次被评为优秀共产党员，五次荣立三等功，一次荣立二等功，曾被军区评为学雷锋先进个人。当时正值学雷锋月，在部队擅长搞新闻报道的我，遇到这样一个重要的新闻线索，当然不会轻易放过。于是，我向中队领导请示去采访这名身边的“活雷锋”。教导员非常支持，同意了我的要求。可是，就在我满腔热情地前往家属院去采访时，却遭到了当事人多次拒绝。
    据我的经验，“雷锋”不愿意出名，背后一定有故事。在我再三拜访下，他终于道出了心中的难言之隐：典型也需要大家的理解和关心啊！在别人的眼里好像典型就只有奉献不能索取。发奖金时，由于自己加班多，奖金自然要比别人高些，这时就有人说风凉话，说我是又得名又得利，怪不得这么勤快；单位分房子，我打了申请，别人提意见，说典型就应该先人后己，否则的话就不高大了，这样我只好三番五次将指标让给了别人，一家三代蜗居在两间小平房里……单位领导大会小会多次表扬我发扬风格，服从大局，无私奉献的高贵品质，经常用“你看人家某某如何正确对待家庭困难”来做别人的思想工作。领导这样讲，我还怎么好意思再提什么个人要求呢？只好将爱人没有工作，女儿上学需要转学，自己身体有病等困难掩埋在心底，自己为此背上了不小的思想包袱。
    这件事对我的触动很大，我想“雷锋”也是正常的人，有了想法向领导反映，是无可非议的也是理所应当的。从某种意义上说，先进典型应该得到更多的荣誉和优待，各级领导应该做好给典型“松绑”“减压”的工作，要注意保护他们的积极性。
〖-ZW/正文〗
