〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吃皇粮”要防“消化不良”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴舒理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗标准经费管理；军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吃皇粮”要防“消化不良”
    ●吴舒理
    军队和武警部队不再从事经商活动、全部“吃皇粮”，这是以江泽民同志为核心的党中央审时度势做出的重大战略决策。这一决策对于保持军队性质和社会主义江山永不变色，对于巩固和加强军政军民团结，促进军队党风廉政建设，增强部队凝聚力、提高战斗力，都具有十分重要的意义。
    面对“标准加补助”保障模式的结束，迎接“标准加管理”的历史性变革，要想在“标准”中有所作为，在“管理”中有所发展，就要破除头脑中那些与新形势不符的旧认识，确立全新的思想观念。目前全军上下“吃皇粮”的意识在不断提高、动作在不断到位、效果在不断扩大。但是，用高标准衡量，一些部队离军委、总部的要求还有一定差距，认识与行动还有待进一步增强和提高。怎样“吃皇粮”是新形势下军队建设遇到的一个突出问题，需要动脑筋、花气力进行深入调查、论证，摸索出经验。可是，有些单位在这方面下功夫不够，致使工作中出现了“消化不良”现象。有些同志继续过紧日子的思想树得不牢，消极等待、依赖，认为“皇粮”标准是死规定，只要首长决策看标准、部门办事按标准就行了，没必要兴师动众地下力气管；也有的认为“皇粮”基本够吃，吃好也不容易，不可能有什么作为，最好能提高标准；也有些“聪明人”不是努力解决存在的问题，而是忙着编“经验”，造“政绩”。所有这些都是“吃皇粮”出现的“消化不良”症状，必须认真“医治”，否则实现“保障有力”就会变成一句空话，难以落到实处。
    为了保证“吃皇粮”决策的贯彻落实，军委首长指出，“我们对吃‘皇粮’要有一个正确的认识，自觉体谅国家的困难，艰苦奋斗，勤俭建军。要严格预算管理，精打细算，量入为出，突出重点，服务基层，保障急需，提高经费使用效益，把有限的经费管好用好”。对此我们必须有一个正确的认识，各级党委应当从解决指导思想问题入手，澄清模糊认识，认清“吃皇粮”不仅仅是一般的保障模式的调整，切实认清这一举措的重大意义。要按照江泽民主席提出的“落实、落实、再落实”的指示精神，扎实有效地开展工作，把“吃皇粮”中出现的“消化不良”问题解决好，完成由“标准加补助”到“标准加管理”，由治超支、保平衡到重质量、求高效，以及由粗放、经验式管理到精细、科学型管理的转变。
    端正思想，防止“吃皇粮”中可能出现的问题，需要着重抓好以下几个方面的工作。第一，拨好预算的“珠子”，保证经费投向准、投量实。预算就是法规。在预算的编制上，要精心谋划，精心安排，防止多算少用、上松下紧等不良倾向的发生。各单位预算经党委批准后，就要严格按预算办事，不得“超重”。第二，握好审批经费的“笔”，保证经费支出科学有效。要建立全面、系统、有效的经费审批制度，严格规定经费的审批程序、处罚办法以及项目、数额等，维护制度的严肃性、权威性，坚持大项开支党委集体审议制度，一般开支“一支笔”审批制度，切实把住经费支出的“闸门”。第三，算好基建和行政消耗性支出的“账”，彻底纠正铺张浪费现象，大力压缩基建规模和行政消耗性开支，卡住兴建楼堂馆所和各类接待、自我服务保障性建设。第四，定好供应保障的“人头”，保证“皇粮”无负担。要严格界定“皇粮”供应范围，减轻不应当承受的负担，改变“皇粮”保障摊子大、供应范围宽的问题。要把应当由社会负担的事情交给社会。第五，把好资金的“去向”，保证资金安全。不准搞任何非法贷、存、保等活动，加强资金监管，防范金融风险。只要我们珍惜这来之不易的“皇粮”，切实精打细算，管好用好，就一定能够使“皇粮”成为军队建设的“脊梁”，成为“保障有力”的重要力量，促进我军现代化建设不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
