〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多方位培训多途径激励多渠道保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工指设计处中青年科技人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工厂建设；科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该设计处担负着东南沿海海防基地、机场、码头等大中型工程勘察设计任务。中青年科技干部占设计处干部总数的85％。为培养出过硬的跨世纪人才队伍，他们每年投入培训经费10万元用于青年干部外出学习的在职培训。如今，全处98％的中青年干部具备本科以上学历。他们大胆提拔使用中青年干部，坚持赏罚严明。处党委从有限的经费中，拨出部分资金，设立奖励基金，奖励有突出贡献的科技干部；对学科带头人，实行一年一考核的动态管理制度；对规定时间内没有成果的学科带头人及时进行更换；对优秀的中青年技术骨干实行“五优先办法”，即优先送进修、深造，优先晋职晋级，优先参加学术交流活动，优先给予经费倾斜，优先解决家属随调。近年来，全处有5名成绩突出的中青年干部走上了处领导岗位。
    为了给中青年干部成才提供有力保障，1995年8月，处党委自筹资金，在全军率先实现了计算机联网，走上了无图板设计。去年处里又投入20多万元用于计算机更新与升级。同时，党委想方设法为中青年干部排忧解难，先后投资300多万元建造住房，拨出10多万元完善俱乐部设施。
〖-ZW/正文〗
