〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注风雪边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区物资筹供改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘乐礼/李华林/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资筹供改革；物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘乐礼李华林本报记者欧世金新疆军区物资筹供改革好戏连台。他们率先推出的《物资统筹供应办法》，被总后物资油料部转发；他们总结的“适应市场经济、探索保障新路”的经验在全军推广。物资筹供改革的触角已伸向万里边防的大漠、高原、雪山……
    边防的需求就是改革的课题
    两年前，新疆军区边防后勤设施配套治理工作和营以下住房整治工程相继进入攻坚阶段。不料，物资供应的数质量都不能让部队和施工单位满意，部队领导纷纷派人找到军区物资部门，要求解决燃眉之急，尤其是筹供钢材、水泥、木材等大宗物资。
    新疆军区后勤物资部门抓住这一机会深化物资筹供改革，更新观念，大胆探索，把满足边防的需求当作改革的课题。他们提出施工材料由物资部门配套供应，而且既要“保供”，还要“保廉”。面对万里边防这个特殊的改革“试验场”，新疆军区物资部门困难重重。新疆边防点多、线长，高度分散，自然条件艰苦。部队戍守地域戈壁沙漠、高原、山地多，温差、风沙、冰雪大，人烟、水源、氧气少。同时主要靠公路运输，沿途路况差，灾害多。特别是边防地区，经济发展缓慢，市场物资相对贫乏，物资就地筹措相当困难。
    但新疆军区后勤领导坚定地说：“新疆军区物资筹供，只有落实到万里边防，才能算改革到位。”他们深入施工现场，协调解决筹供难题：基建营房部门及早通报基本建设立项、开工情况，会签下达物资统筹供应计划，督促建设单位上报物资申请计划；财务部门根据筹供计划或实际供应数额及时划拨工程备货款；审计部门积极配合筹供改革需要，与物资部门联合下发了《物资采购专项审计通知》，对军区重点建设项目物资进行专项审计供应。由于各部门、各单位从改革大局出发、从边防建设的需要出发，新疆军区的物资筹供改革在困难中取得了大发展。
    遵守市场规则提高保障效益
    在集中边防需求，及时筹措质优价廉、适用对路的物资中，新疆军区物资部门始终依靠市场规则提高保障效益。他们首先采取集中统筹办法，使其产生规模效益。军区所属各物资站、库充分利用信息资源，准确预测和掌握部队需求及库存物资动态，及时向主管部门申报物资入库计划，经批准后由主管部门统一组织集中筹措。由于筹措渠道集中，形成了一定的批量规模，相应节省了筹措费用，增强了物资的市场竞争力。水泥和木材是物资统筹供应的主要物资品种，边防建设需要量大。他们利用新疆地区冬季漫长、物资使用淡季和旺季价差较大的特点，尽量在物资销售淡季、价格较低时，以部分预付款的方式，与当地水泥厂、林场签订供应合同，买断物资价格，取得了较好的经济效益。仅水泥一项，每年就节约经费70多万元。
    为了解决边防部队分散面广与物资供应网点少的矛盾，新疆军区物资部门增加供应网点。对水泥等不宜中转入库的物资供应，他们利用驻地企业多、分布广的优势，选择靠近部队驻地、有实力、信誉好的企业，通过协议方式与企业实施联合供应。他们还组织承供物资单位开展优惠或免费送货供应，极大地方便了部队。
    靠服务质量赢得优势
    筹供改革初期，曾发生过这样一件事：某部到指定的物资供应站购货，结果发现这里物资价格高、品种少，质量也不尽如人意。购货人脸往下一拉，说：“你们这不是搞‘行业垄断’吗？”
    这件事被军区物资部门当作“警钟”。他们教育物资战线的官兵要牢固树立“统筹供应就是服务”的观念，把改革的成败定在服务边防的质量上，定在基层官兵是否满意上。他们在全区物资系统开展了五保（即：保品种、保数量、保价格、保质量、保供货及时）承诺。
    为搞好周到服务，他们在各物资库站，设立了休息室，用户进门有人接，有水喝；备有可口的饭菜，为赶不回部队吃饭的同志供餐；还准备好客房，为前来办事的用户提供住宿条件。一次，某部因工程变更，工程计划外需要14mm圆钢及其他物资计240吨，在运输部门的配合下，物资部门用一天时间就办好了平时需要用一周才能办好的“铁路运输计划”。通用物资仓库也仅用一天时间将240吨物资装上火车，保证了工程的急需。
    阿里边防山高路险，转弯半径小，超长材料运输困难。承担该地区物资供应任务的南疆军区物资部门，自购切割机等简单加工设备，成立加工小组，对圆钢、螺纹钢、管材等进行二次加工。南疆边防的同志说：“过去我们提取材料后，还要到地方进行加工，牵扯了精力，增加了费用，现在物资部门提供供应、加工、装卸一条龙服务，我们省时、省力、又省心。”
〖-ZW/正文〗
