〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门问题的由来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗澳门基本知识②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门基本知识②
    澳门问题的由来
    澳门的开埠始于1535年（明嘉靖十四年），这一年，明政府将市舶提举司（贸易管理机关）移至澳门，允许葡人和其他外国商船在澳门附近海上进行贸易。1553年葡人通过贿赂收买当地官员，以晾晒水浸货物为由，要求上岸，得到批准，从此葡人逐渐在澳门聚居成村，开始长期居留。
    1840年鸦片战争后，葡乘清政府战败之机，向中国提出领土要求，未果，便武装进犯，分别于1851年和1864年武装占领了仔岛和路环岛。1887年葡强迫清政府签署了中葡和好通商条约，又称中葡北京条约，其中关键一款是“中国允准葡国永驻管理澳门及属澳之地，与葡治理他处无异”，等于承认了葡对澳门的管治权。
    1949年中华人民共和国成立后，我国政府宣布不承认帝国主义强加在中国人民头上的一切不平等条约。1972年我国代表致函联合国非殖民化委员会，表明了中国政府对港澳问题的原则立场。1979年2月8日中葡建交时达成谅解，确认澳门是中国领土，目前由葡萄牙管理；适当时候将通过友好协商解决。
    1986年6月，中葡两国关于澳门问题的谈判开始，至1987年3月，先后举行了四轮会谈。1987年3月，中葡双方举行第四轮会谈，3月23日双方就全部协议文本及备忘录达成一致意见。至此，历时8个月又14天的中葡关于澳门问题的会谈圆满结束。3月26日上午，中华人民共和国政府和葡萄牙共和国政府关于澳门问题的联合声明在北京人民大会堂草签。
    1987年4月13日，中葡联合声明正式签署仪式在北京人民大会堂隆重举行。两国总理分别代表本国政府在联合声明文本上签字，邓小平亲自出席了签字仪式。联合声明签署后，中国全国人大常委会和葡萄牙国会分别于当年6月和10月予以批准。
    中国对澳门恢复行使主权的日期最终确定为1999年12月20日。
    （本报资料室）
〖-ZW/正文〗
