〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺进雪山砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区开展科技练兵提高防卫作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马书笔/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马书笔、特约记者万元报道：5月中旬，西藏军区所属某摩步团挺进雪山，进行高技术条件下的实兵演练。载着几十台电脑及相关中端处理器的大卡车穿过极地冰川，部队在雪域练兵，指挥员在网上指挥，积极做好军事斗争准备。
    西藏军区展开科技练兵后，遇到一个又一个难题。某山地旅到野外进行实兵实弹演练，在开设局域网络和自动化指挥系统时，微机因剧烈抖动和大量缺少氧离子出现故障，演练被迫中断。在风雪、高寒条件下，一些高技术手段受到制约，使科技练兵在驻藏部队一度难以开展。司令员蒙进喜、政委胡永柱动员部队用西藏军人特有的“老西藏精神”去攻克科技练兵中的难关。他们以作战任务为牵引，进行各种课题试验，把新知识、新技术引入训练领域，寻求部队战斗力新的增长方式。
    在取得试点经验的基础上，西藏军区在所属部队整体推进科技练兵。他们在海拔4000米以上的雪山上摆开科技练兵主战场，不间断地进行高强度、多课题的检验性演练，运用高科技把训练改革成果转化为部队整体作战能力。在演练中，官兵们把战法战术和新装备融为一体，探索出诸兵种远距离奔袭作战，反侦察、反电子战等22项风雪条件下动中作战的经验。随着官兵科技素质的提高，诸多制约高山雪地作战的老大难问题被攻克，成功地解决了对抗敌微光夜视器材等16个科技练兵难题，首次在雪山上将车载雷达与微机有机结合，解决了风雪行进中导向难等课题，填补了我军高原训练史上的6项空白，部队现代条件下的防卫能力倍增。
〖-ZW/正文〗
