〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋祖林/蒋耘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋祖林蒋耘
    20多天过去了，我们心里还一直惦记着那块碑，那块乡亲们想为李向群树在大堤上的碑。4月4日，去湖北公安县烈士陵园扫墓的班长王绍急切地打电话回桂林，他告诉我说：“排长，老乡们已经把碑建好了。”我对着话筒激动地说：“总算了却了我们这个心愿！”说起这块碑，这里面还有一个感人的故事呢。
    3月14日，副连长肖海陪同八一电影制片厂的同志去南平镇拍纪录片《李向群――一个英雄的成长》，这个消息在南平镇不胫而走。第二天，曾经用手镯为李向群刮过痧的唐书秀老大娘就带着6岁的孙子小李樊来到摄制组的住处，当她看到李向群所在连的副连长肖海时，泪如雨下，她激动地说：“总算把你们盼来了，向群是个好孩子啊，他是为了救我们而活活累死的。逢年过节，我们想给他去送个花圈什么的，要跑到几十里外的烈士陵园去，我们年纪大了，行动不方便，我们想在他倒下的大堤上树一块纪念碑，你们能帮我们到政府那里讲一讲这个事吗？”摄制组的田导演亲切地对她说：“大娘，你就放心吧，我们会跟政府说的！”唐大娘接过话说：“只要政府同意，我们老百姓自己花钱建。”唐大娘又把自己6岁的小孙子拉到跟前说：“解放军救了我们南平人民，要不，我们早就被大水冲走了。为了永远纪念李向群，我把我的孙子改为姓李。”看到唐大娘眼泪汪汪的样子，陪同的镇武装部长陈建华劝慰她说：“这件事，你们就不用麻烦部队了，我回去打个报告向政府请示一下就行了。”唐大娘听这么一说，用袖子抹了抹脸上的泪水，激动地说：“陈部长，要快点儿，我们等你的回话。”
    4月4日，为了缅怀和告慰英烈，团里副政委周新生带着班长王绍风尘仆仆地来到了湖北公安县烈士陵园。看到李向群烈士墓四周摆满了花圈，到处都是鞭炮纸屑，泪水禁不住涌出眼眶。当他们在李向群烈士墓前默哀时，眼前仿佛又出现了官兵们在荆江大堤奋力拼搏，战管涌，筑人墙的壮烈场面，耳畔又响起那“严防死守，人在堤在”的豪迈誓言。
    在回来的路上，他们突然想起了在大堤上树碑的事。班长王绍拨通了陈部长的电话，陈部长告诉王绍：肖副连长走后没几天，乡亲们就开始建碑了，碑已经建好了，碑的正面刻着“李向群烈士纪念碑”这几个字，碑的后面刻的是“李向群的生平事迹”。当天，随行的《桂林晚报》记者罗素玲又亲自上大堤看了这块碑。
    我放下话筒，心里久久不能平静：人民的英雄人民爱，我深信这块丰碑将永远耸立在巍巍大堤之上，因为英雄的伟力已经深深地植根于人民的心中！
〖-ZW/正文〗
