〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高起点”别离谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘运河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高起点”别离谱
    ●刘运河
    日前，看了一则报道，说中原重镇武汉曾把城市的发展定位于“国际化大都市”，一下把市民的胃口吊了起来。然而，时过数年，人们却仍不明白何为“国际化”。直到近日有专家说中国的城市还是暂时免谈“国际化”时，人们才知道所谓“国际化大都市”云云，还是个遥远的话题。
    无独有偶，前些时候到一个调整精简中刚搬到新营区的部队检查工作，该部一位领导向基层承诺：给每个连队装备34英寸彩电及“家庭影院”设施。听了这一“宏大规划”，我不禁心生疑窦，且不说这要多大的花销，就是现在使用的电器如何处理、新换上的电器如何管理使用，恐怕还要作些周密的考虑才行。况且，这个新迁单位的营房至今还是个三无区（无家属楼、无自来水、无供暖设施）。
    时下，常听人议论，说有的领导办事“气魄”很大，既敢想又敢干，尤其是谈到搞建设项目时，更是语出惊人：这事要办就办好，起点一定要高，要搞就搞成一流的！把事情办好是对的，搞成一流也是对的。但如果这一流和高起点、高标准不是从本单位实际出发，就不免“高”得要离谱了。
    办任何事情都要着眼于实际，“起点”的高与低也不例外，低了会输在起跑线上，高了又会悬在半空中，上不沾天下不着地，要么勉强而为之，要么成为空中楼阁，让人可望而不可及。因此，讲“高起点”一定要找准参照物，这个参照物就是本地区、本单位的客观实际。如果“起点”过分游离这一“水平线”，结果往往兑不了现。
    一些同志喜欢强调“高起点”，从主观愿望上讲也是出于好意，认为把“起点”定得高一些能起到鼓动人心、激发人们工作热情的作用。但要知道，鼓动人心也不能喊空口号。“大跃进”时期一些人把调子唱得多高，可结果不仅不能如愿，反而造成严重损失。
    随着经济改革的进一步发展和物质条件的改善，不少部队都有重建项目和设备的更新换代。如何把握好“高起点”与立足现有实际的关系，很值得重视，特别要防止不讲大局不顾自身条件，盲目“争一流”的做法。为此，有关部门应进一步强化监督、制约机制，加强民主决策、科学决策，力求把部队建设的步子迈得扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
