〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向群谈人生〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群RW：李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △怕苦不成人，怕累不是汉，怕死不当兵。
    △出门在外，一不能愧党，二不能愧社会，三不能愧家庭。
    △对先进的同志要虚心学习，对后进的战士要热心帮助，对自己要严格要求。
    △以前下海经商，越精明越好；如今守卡站岗，越忠诚越好。
    △讲法制、讲规范，是当代青年人必备的优秀品质。
    △我们的国家太大，大有大的好处，也有难处，这就是人口多，耕地少。因此，不要以为自己口袋里有了几个钱，别人也一样的富了。多想想老区、灾区和贫困地区，花钱就不会大手大脚了。
    △艰苦奋斗不仅今天不过时，而且还是我们走向21世纪的强大精神支柱之一。
    △我们的队伍不能有“嫌贫爱富”的现象。我来自特区，你来自城市，他来自农村，都是吃一锅饭的人，人人平等，个个都要互相关心，互相爱护，互相帮助。
    △一个人的能力有大有小，但只要为人民勇于牺牲奉献，就是一个有价值的革命军人。
    △干工作要讲效率。商场上浪费时间就是浪费金钱，战场上浪费时间就是浪费生命。
    △青年人要有朝气，敢想、敢说、敢干、敢于争取胜利。
    △我们这代人，大部分都是独生子女，每个人都是父母的掌上明珠。不是独生子女的，也被兄弟姐妹哄着。衣来伸手，饭来张口的呵护，极易形成以自我为中心的毛病。这个毛病不改掉，害国、害家也害己。
    △现代社会，谁也离不开谁。你关心别人，实际上也是在关心自己。人人爱我，前提是我爱人人。
    △爱是有继承性的。过去，老班长、老战士像兄长一样关心我，今天，我成了一名老兵了，也要像兄长一样爱护新战友。
    △一个人做好事并不难，难的是一辈子做好事，处处做好事。
    △“四不一有”活动看起来对人是苛刻，实际上是对人负责任。不抽烟、不赊账、不下馆子、不进发廊、人人有存款，养成了勤俭节约的好习惯，今后会管用一辈子。
    △回家探亲，朋友们说我的观念越来越保守了。我认为这要看怎么理解。改革开放，观念要变，但千变万变，我们的优良传统不能变。
    △红军长征，前有拦截，后有追兵，是一种考验；我们现在面对“灯红酒绿”、不良风气的影响，也是一种考验。前者关系到生死存亡，后者关系到是否保持本色。革命战士，要自觉过好金钱关、名利关、苦乐观、挫折关和婚恋关。
    △真恨自己读书太少了！小时候，父母要求读好书，我以为是为父母而读书；长大了，才懂得是为自己学本事而读书；来到部队，才明白是为接好革命班而读书。
    △社会主义法律是社会公开的“天平”，是人民群众维护自身合法权益的护身法宝，我们要学会使用好法律。
〖-ZW/正文〗
