〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际找准问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，用整风的精神认真解决领导班子和领导干部党性党风方面存在的问题，很重要的一点，就是要紧密联系班子和个人实际，找准问题，解决问题。
    问题是影响班子建设和个人成长进步的不利因素。要真正解决问题，就必须准确地发现问题。问题好比射击时的靶子，只有发现它、找准它，才能击中它，否则就变成了无的放矢。应该说绝大多数同志在“三讲”中查找问题时是积极的，主动的，认真的，但也有一些同志回避矛盾和问题，在自我剖析中只说成绩优点，不谈错误缺点；只说集体存在的带共性的问题，不谈个人的具体问题；只说表面问题，不谈实质问题；只说小问题，不谈大问题；只说工作中的问题，不谈思想上的问题；只说别人了解的问题，不谈没人知道的问题。有的同志既不帮他人找问题，也不找自己的问题，能藏就藏，能掖就掖，能盖就盖，这样下去教育难免要走过场，群众也不会满意。
    为什么要在全党进行“三讲”教育？就是因为在各级领导班子和领导干部中确实存在着与党的宗旨、作风相背离和不一致的问题。这些问题的存在，影响着党的建设，影响着党在人民群众中的威信，影响着工作的顺利进行。如果说一些同志过去没有意识到这些问题的存在及其严重性，没有机会全面地系统地查找问题和不足，那么，“三讲”就是一次极好的机会。应该充分利用这一机会，对照“三讲”的具体要求，好好地把自身存在的问题梳理梳理，好好地接受党的教育和群众的批评监督，使自己的思想真正受到一次触动和净化。如果不是这样，对问题采取回避、遮掩的态度，那不仅违背了教育的初衷和群众的愿望，也使自己失去一次发现问题、纠正错误的良机。
    一些同志查找问题不够坚决、认真，尤其是对比较敏感的问题不肯触及，主要是为了保全面子，认为讲一些人人皆知的问题、表面上的问题无关紧要；讲多了、讲深了、讲细了，就会让人觉得自己问题很多，就会引起群众议论，就会丧失自己的威信。再者就是一些同志有侥幸心理，认为自己的缺点错误他人不一定都知道，讲了多一事，不讲也就过去了。还有就是怕个人问题讲多了影响班子和单位的形象，遭同级领导的埋怨，于是干脆少讲。这些顾虑和做法显然是有害的。领导有什么样的问题，群众心里很明白；有些问题群众不是十分清楚，如果领导不在“三讲”中坦诚地与群众交流思想，大家还是会有议论，同样还是影响形象和威信。
    查找问题是“三讲”教育的关键，也是群众最为关注的环节。怎样找准问题？一是自己找，看看存在哪些不足，哪些需要引起高度重视。二是敞开门来让群众找，群众的眼睛是明亮，领导的问题常常也是群众关心的问题。群众对此看得清，看得准，意见和建议对领导解决问题最有价值。三是相互找，领导之间相互谈心，帮助对方查找问题和不足。还有重要的一点，就是从明显的不正常现象中找，比如有的工程耗资过大，有的同志用度超出正常收入，有的人长期失控等。这些现象有的虽然群众没有明确提出来，但作为领导要自觉把它当作问题来对待。即使调查之后没问题，但也要给群众一个明确的答复，消除误会。
    切实解决党性党风上存在的问题，是一个改造主观世界、增强党性锻炼的过程，也是一个十分艰苦的思想转变过程，还是一个提高政治素质和思想素质的过程。因此在查找问题、对照检查中，既要有充分的民主意识，让群众充分发表意见，还要有虚怀若谷的胸襟，听得进各方面的意见。只有这样，才能正视问题，纠正错误，使自己真正成为群众信得过的领头人。
〖-ZW/正文〗
