〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时时做表率处处当先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库党委“一班人”以模范形象赢得战士心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋守昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；党员形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库党委“一班人”以模范形象赢得战士心
    本报讯蒋守昌报道：“时时做表率，处处当先锋”，南京军区某油料仓库党委“一班人”注重以自身良好形象赢得战士心，促进了仓库全面建设。
    要求战士做到的，自己首先做到，这是仓库党委“一班人”长期坚持的做法。仓库地处经济开发区，因为业务往来，驻地一些不法商贩多次借口以做生意为名拉“一班人”“下海”，但“一班人”不心动，从没搞过有偿服务。
    因为地理位置特殊，仓库每年担负着大量的油料收发任务。仓库党委“一班人”总是身先士卒，带领官兵圆满完成任务。一天深夜，暴雨如注，仓库突然接到上级紧急接收命令。政委王奎琦因患感冒持续高烧，但他闻讯后，坚持撑着病体与其他领导一道，带领官兵冒雨干了7个多小时直至任务完成。
    不为家事分心走神，一门心思铆在工作上。仓库主任何水福的父母年迈多病，儿子患肾炎，哥哥被邻居无故打伤。当时，为了迎接上级的检查，他没有请一天假。党委“一班人”以自身良好形象，成为官兵们心中的“标杆”。官兵们以“一班人”为榜样，安心本职岗位建功立业。近年来，仓库先后有38人次在上级组织的各项专业比武中夺魁。仓库建设连年上台阶，仓库党委连续3年被评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
