〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空后勤部破除习惯性形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠机制端正工作作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜可夫/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜可夫、特约通讯员申进科报道：要使“五句话”总要求真正落实，各级领导首先要破除习惯性形式主义，树立脚踏实地的工作作风。这是济南军区空军后勤部在积极探索新时期治军特点和规律的实践中总结出的一条成功经验。
    济空后勤部对部分直属单位工作不落实的问题进行了深入剖析，从中认识到，抓落实难的一条重要原因，是一些领导受习惯性形式主义影响较重，有的对能出“政绩”的事情分外卖力，不怕下面不满意，就怕上面不注意；有的一项工作还没有完全落实，就忙着总结经验上报；有的干工作热衷于在上面挂号，不怕不全面，就怕不冒尖。济空后勤部党委从建立健全科学有效的管理监督机制入手，坚决破除习惯性形式主义。首先注意搞好行为引导，在考评所属单位党委班子成员特别是军政主官的政绩时，注重走群众路线，坚持看思想、看作风、看工作整体水平，让那些淡泊名利，在部队建设上使长劲、用真功的干部“香”起来。同时，领导机关反躬自省，每布置一项新的工作，都坚持对“检查、验收、考评”程序作出科学规范，引导基层单位抓好工作落实全过程。针对一些单位基本设施建设中存在的“为看而建”、“只图领导注意，不图官兵受益”的问题，他们建立和完善评议监督机制，认真纠正“建非所用”的不良倾向。所属单位各级领导坚持从部队建设实际出发，全面落实“五句话”总要求，部队整体建设水平得到全面提高。
〖-ZW/正文〗
