〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱管“闲事”说明了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统信箱
    爱管“闲事”说明了什么
    编辑同志：
    学习李向群的事迹，我感受最深的就是他爱管“闲事”。他不是党员说的是党员的话，不是班长干着班长的活，不是干部操着干部的心，这种管“闲事”，颇值得深思：表面上看，李向群的爱管“闲事”是爱出风头，但从本质上衡量，这是高度的责任感和使命感的体现，倘若不是这样，李向群就不成其为新时期的英雄战士，更不能堪称当代青年的楷模。我们颇需要用李向群爱管闲事的精神来反思我们的进取心，责任感。譬如：某连队由于工作性质所决定，仅老兵和骨干就占了全连的60％，但在一次外出执行任务中，一名战士因办私事，趁机开了小差，尽管后来这名战士主动承认了错误，但给人们留下的话题是沉重的，这么多骨干，其作用是怎么发挥的？试想，当时如果有一个或几个李向群式的人，这个问题岂能发生？
    众所周知，连队是个特殊的大家庭，一个拥有百十人的集体，仅凭一两名主官和少数的骨干，很难把包罗万象的各种事情，都管得井井有条、天衣无缝，这里面有一个人人有责、齐抓共管的问题。
    李向群把“连队是我家，建设靠大家”这句话经常挂在嘴边上，他把为连队排忧解难当做生活一大乐趣，只要是对连队建设有益的事，他就主动地管，认真地做，种菜、修理粪桶这样的闲事，他也乐此不疲，甚至连排长的教案、指导员的战术动作这类超出职责的“闲事”，他也敢管，但为什么都能得到人们的理解和支持？这是因为他“公”字当头，是在全心全意为连队着想。而我们有些人，总抱着明哲保身的“多一事不如少一事”的态度，处处以好人主义作为自己的准则，患得患失，像前面提到的那位战士，竟能在众目睽睽之下“掉了队”，就属此类。由此看来，爱管“闲事”不仅是衡量一个人思想境界高低的标准，而且还是反映一个单位风气正不正的晴雨表。因此，我们学习李向群，就是要从他崇高的主人翁思想、忘我的人生境界中吸取营养，只要对集体有益，只要对部队建设有积极作用，就主动大胆地管，无怨无悔地去做。这样做对加强部队的管理和建设是大有裨益的。乔柳
〖-ZW/正文〗
