〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克乘员训练基地爱才助才不拘成规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士樊玉友获专项科研经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月14日电魏国、记者刘明学报道：曾获得9项军队科技进步成果奖、被官兵们誉为“革新博士”的济南军区某坦克乘员训练基地训练部专业军士樊玉友，几天来喜事不断：基地党委为他记二等功一次，树他为“学用高科技知识标兵”，并拨出6万元专款作为他的专项科研经费。
    只有初中文化程度的樊玉友，靠自学完成了大学专科学业。他研制的激光自动报靶仪等21项成果中，有9项获军队科技进步成果奖，12项被军区和基地推广，3项被编入全军《装甲兵训练器材手册》。
    前不久，基地领导在了解到樊玉友正埋头攻关的“昼夜射击预习检测系统”因经费短缺受阻后，及时进行研究论证，并马上作出决定：经费再紧也不能紧科技练兵投入，从家底中拿出6万元作为此项目的科研经费。据悉，为一名战士拨专项科研经费，在该基地还属首次。樊玉友面对领导的关爱非常感激，他决心全身心投入到科研工作中，以尽早拿出科研成果，为部队科技练兵助一臂之力。点评三两句●连俊义
    专项科研经费，一般为专家所有，似与战士无缘。如今“福临”普通一兵，但愿不只是象征性的表示，而是一种机制运作的起始――谁有本事出成果都能得到竭力扶持，不再以“位”取人。如此这般，才能激发更多的“卒子”竞相过河，以顶“车”之大用。
〖-ZW/正文〗
