〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某舟桥团作训股发挥高学历军官优势攻克训练难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新成果催生战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐双喜、记者张建军报道：4月26日，辽宁省军区某舟桥团作训股的科研成果“带式舟桥器材锚定技术”，通过有关专家审定。至此，这个股3年间已取得15项科技成果，其中有3项获全军科技进步奖。
    这个只有6人的作训股，5人是大学本科毕业生。两年前，沈阳军区组织演习赋予该团海中架设野战码头任务。从在江河架舟桥到在海中架码头，解决海水潮差和海水腐蚀是两大技术难题。团作训股5名大学生干部勇敢地承担了攻关任务。他们经过精心计算和设计，先后制定出5套架设方案，最后优中选佳，成功地保障了参演部队人员和武器装备顺利登陆。这项成果填补了我军舟桥史上海中架设的空白，并荣获军队科技进步三等奖。
    近年来，他们瞄准军事指挥自动化技术的前沿，大力开发研制具有舟桥部队特点的指挥自动化应用软件，先后完成了“首长机关辅助决策系统”、“图库自动化管理”、“舟桥团铁路输送”等5个计算机应用软件，为舟桥部队训练增添了科技含量。
    劲风吹皱一池水。作训股5名大学生干部在科技练兵中发挥的作用和取得的成绩，给团党委深刻启示：科技练兵必须充分发挥高学历人才作用，让大学生干部站排头。为此，团领导大胆启用高学历人才，全团20多个科技攻关小组的带头人全部由大学生干部担任，并拿出60多万元购买先进的器材和资料，为他们学习研究创造良好环境。
〖-ZW/正文〗
