〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团3名工程师自费学电脑反受讥讽，团党委因势利导帮助干部认清〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不学习无以立身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王任飞/曹文亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团3名工程师自费学电脑反受讥讽，团党委因势利导帮助干部认清――
    不学习无以立身
    本报讯王任飞、曹文亮报道：“五一”前夕，沈阳军区某给水团苏萌、刘文清、高玉才3名高级工程师利用业余时间自费上街学电脑知识，补上自己的“知识差”一事受到团党委的表扬。该团党委“一班人”一致认为：应该让主动更新知识的人挺直腰杆。
    这个团因专业多，拥有一批高级工程师和专业技术干部。科技练兵展开后，该团的技术干部队伍也在发生着改变，由于知识老化，团队过去的一些“金枝玉叶”转瞬即成“昨日黄花”。科技练兵要想紧紧跟上时代的发展步伐，就得不断学习科技知识。高级工程师苏萌、刘文清、高玉才清醒地认识到这一点，他们感到新装备逐渐装备部队，不抓紧学习新知识新技能就不能成为驾驭新装备的行家里手。于是，他们利用业余时间，来到驻地的科技大楼，自费报名学起电脑知识。但好景不长，一些不理解的官兵向他们泼来冷水：“高级工程师还用得着学电脑吗？”“老老实实干好自己的事，出哪门洋相！”一时间，3名高级工程师被弄得学习劲头减了一半。这些议论很快传到团政委赵晓东的耳朵里。赵政委想：这3名高级工程师能有勇气面对现实主动更新知识结构，是难能可贵的，也是团党委要大力倡导的好风气。在科技练兵的今天，技术干部随着装备的更新不仅使他们存在“技术差”，而且还存在“知识差”，这一现状，必然会制约科技练兵的深入发展，必须大力支持他们不断更新知识，增长才干，为科技练兵注入新的动力。
    团党委会上，赵政委把关于“高工”自费学电脑一事的想法一提出来，几名常委不谋而合：“不能让主动更新知识的人再受到冷落，要让他们挺直腰杆，扬眉吐气地学下去。”随即，关于对主动更新知识、不断学习新知识新技能给予物质和精神奖励的规定出台。团领导还郑重地在大会上宣布，对苏萌、刘文清、高玉才3名高级工程师提出表扬，并为他们学习新知识、新技能报销学费。一句话点评●李学勇
    在知识爆炸的时代，任何人都无“老本”可吃，“活到老，学到老”，不仅仅是一种精神境界，而切切实实为现实生存所需。
〖-ZW/正文〗
