〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里跌倒哪里爬起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某独立汽车营党委鼓励受处分干部轻装前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌权/吴德平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王昌权吴德平报道：“‘摔跤’不可怕，关键要找出你自己‘摔跤’的原因……”这是在驻蓉某独立汽车营召开的干部大会上，大家对发生不假外出问题的一名排长进行集体“会诊”。这位排长表示：“从哪里跌倒，就从哪里爬起。”
    这位排长曾是一位工作表现较好的干部，今年春节前结婚。春节期间由于思恋爱人心切，不顾连队战备值班的重任，在请假未果的情况下，大年三十溜出了营区。回来后，他既不承认过错，又态度不好。营党委没有因为他以往的较好表现而姑息迁就，如实向分部作了汇报，对他进行了严肃处理。为帮助这位排长认识到违纪的根源，教导员李俊国召集全营干部大会，对他进行帮教，深刻剖析他的“病因”。还以“你怎样树立军人职责意识和条令条例意识？”“你如何评价这位排长存在的问题？”“你作为连队主官如何管好连队带好兵？”等为题开展讨论，不仅对违纪干部触动很大，而且使其他干部深受启发，收到了“举一反三”的效果。
    这个营党委在探索干部队伍管理教育规律中，提出“严字当头，爱字为本”，严爱相济，鼓励受处分干部轻装前进，发动大家关心受处分干部。一名因违纪被降职的指导员，认为这下完了，很泄气。李教导员就找他反复谈心，鼓励他干工作“摔跤”不可怕，关键是要找出“摔跤”的原因，吸取教训，今后不再“摔跤”，要放下包袱，轻装前进。去年底，这名指导员因工作表现突出，被调到分部新兵营当指导员，受到机关和连队的好评。
〖-ZW/正文〗
