〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“李向群热”涌动神州大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地认真学习江泽民主席为李向群题词精神综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群RW：江泽民；题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “李向群热”涌动神州大地
    ――全国各地认真学习江泽民主席为李向群题词精神综述
    ●本报记者祝寿清
    江泽民主席等中央军委领导为“新时期英雄战士”李向群题词后，全国各地积极响应江主席的号召，广泛深入地开展向李向群学习的活动，努力培养更多李向群式的先进青年，一个学英雄事迹，走英雄成长之路的热潮正在全国各地进一步兴起。
    切实肩负起培养和造就更多李向群式先进青年的领导责任
    全国各地各级党政组织认真学习江主席为李向群题词精神，一致认为，江主席的题词不仅是对全军和武警部队的要求，也是对地方各级党政领导的要求。纷纷表示决不辜负江主席的殷切期望，切实肩负起培养和造就更多李向群式的先进青年的领导责任。
    在烈士的故乡，海南省委、省政府隆重召开向李向群学习动员大会，号召全省人民深入学习李向群的英雄事迹和崇高精神，为英雄家乡添光彩。海南省教育厅发出通知，要求海南省所属大中专院校、中小学，把李向群的事迹列为思想品德课的教材。
    湖北省公安县，是李向群壮烈牺牲的地方。为了世世代代铭记这位英雄的事迹，县委、县政府决定在一座山头上给李向群树碑。
    李向群生前所在部队驻地桂林市委、市政府领导亲自组织，先后推出一台文艺节目、一部电视剧、100多幅连环画、一部专著、一座塑像，宣传李向群事迹。
    广东、浙江、上海等省市把向李向群学习纳入精神文明建设总体规划，在广大青年中开展向李向群学习，争做李向群式先进青年的竞赛活动。
    李向群是在部队开展四个教育中迅速成长起来的。北京、天津、沈阳等地的有关领导不约而同地走进军营，学习部队开展四个教育的经验，共商军地携手共同培育一代青年的良策。军民共建更加突出了利用军队这所大学校育人的内容。
    山东、河南、新疆等省区出台奖励优秀士兵及先进连队的新规定，极大地调动了部队官兵向李向群学习，开展“双争”活动的积极性。
    总政治部、共青团中央联合发出通知，要求全军官兵和全国青少年把学习李向群与学习雷锋、苏宁、徐洪刚、李国安、徐虎、李素丽等英雄模范和本单位的先进典型结合起来，与“学习新知识、迈向新世纪”读书活动结合起来，贯穿到青年的日常生活之中，保证学习活动健康持久地开展。
    走出家庭、社会、部队一体化培养人教育人的新路子
    李向群的英雄事迹走进了千家万户，走进了亿万人民的心中，尤其是李德清夫妇对李向群“你要铭记党的恩情，多为国家效力”的教诲，震撼天下父母心。
    黄土高坡一位从事餐饮业的老板说，我只有一个儿子，从小要钱给钱，要物买物，谁知望子成龙反成虫。李向群的成长过程给我上了生动的一课：单靠钱培养不出好孩子，重要的是像李德清那样，切实负起做父亲的责任。山东省兖州市军属王本清，前些日子得知刚入伍的儿子因为新兵下连没分到技术岗位上去，思想波动比较大，千里迢迢赶到部队配合连队干部做儿子的思想工作，教育儿子要向李向群学习，不要辜负父母和乡亲的嘱托。
    江苏、安徽、四川等省教育界结合英雄成长的家庭、社会、军营等环境，分析英雄的成长过程，对当前学校思想品德教育方法、机制进行改进。他们认为，要培养出对国家有用的人，仅灌输知识是不够的，重要的是要教育学生从小养成热爱党、热爱祖国、热爱人民的优秀品格，切实负起教书育人的责任。
    首都8位军地著名英模与李向群事迹报告团成员畅谈学习江主席题词精神的体会，一致认为，每个人的成长都离不开社会、家庭和父母，培养和造就更多李向群式的先进青年，家庭、社会、部队都有责任。应走出一条家庭、社会、部队一体化培养人、教育人的新路子。
    像李向群那样报效国家成为千千万万青年的自觉行动
    雷锋和李向群都是时代青年的楷模，不同之处在于雷锋是旧社会苦大仇深的穷孩子，而李向群出身富家，从海南特区走来；雷锋所处的时代，人们的思想追求比较单一，而李向群面对的是文化和价值取向多元的社会，他是经过比较和选择才去走自己的路，因此在当代青年中引起强烈的思想共鸣。
    李向群事迹报告团从首都北京到全国各地，所到之处，场场爆满，听众无不潸然泪下。当报告团在广州时，海南省琼山市第一中学的王紫丹同学，专程乘飞机从海南赶来听报告，后来报告团到海南，她又赶回去再听。像王紫丹这样崇拜李向群的青年随处可见。
    “让我们了解现代军人，理解现代军人，学习现代军人”，成了广大青年的迫切愿望。今春以来，地方青年纷纷进军营过党团日、与部队青年官兵同台读书演讲，学习部队官兵所表现出来的时代精神。部队青年官兵也从地方青年的身上汲取了竞争向上、求知好学、讲求效益等丰富的精神营养。与此同时，大批优秀青年官兵被地方厂矿企业、学校聘请为辅导员。这些活动的组织者称，这样做的目的就是让军地青年互相学习，让时代精神发扬起来，更好地培育青年一代。
    中国人民大学、南开大学、广西师范大学的学生代表与部队青年官兵座谈后说，我们这一代人要担负起历史的重任，就要像李向群和他的战友们那样，把个人前途与中华民族的命运结合起来，脚踏实地，从点滴做起，这样我们的生命才会焕发光彩，我们的国家才有希望。
    当年学雷锋，培养和造就了一代优秀青年。我们有理由相信，今天，随着学习李向群的热潮在神州大地上涌动，必将锻造出大有希望、大有作为的新一代青年。
〖-ZW/正文〗
