〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一“脉”相连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一“脉”相连
    ●俞泳江刘光辉
    在流经广东东莞市的东江支流上，有一座建于清末的老桥。它并不雄伟，只有328.4米长；也不壮丽，外观黑乎乎的毫不起眼。然而，武警广东总队东莞市支队三中队一群年轻战士日复一日、年复一年地守卫着它的安宁。因为，这里是通往深圳唯一的铁路桥，往香港运送物资的“三趟列车”天天从桥上驶过，责任重大。
    上桥站岗，看似很平常，但新战士刚来时都不习惯。火车经过时桥震得发抖、脑袋震得发晕，夜里站哨耳朵里只听到风呼呼地叫、树哗哗地响。铁路桥上夏季摄氏40多度的高温更是守桥战士们长期面对的考验。然而，数十年来，他们用自己的赤诚创下了安全无事故的纪录。去年1月22日凌晨，中队战士张良、朱涌锋、杨国斌、陈凌云刚刚接哨，就发现前方铁路线上4人行迹可疑，哨兵上前询问时，这4个人跳下铁路拼命向山边逃窜。领班员陈凌云和哨兵张良紧追不舍，朱涌锋、杨国斌迅速抄近路拦截，经过一翻紧张的搏斗，终将这4名不法分子全部抓获，并押送当地派出所，经审讯破获了一个在广深铁路多次作案，专门盗窃铁路货运物资、破坏铁路设施的犯罪团伙。
    今年2月5日，一位年轻的母亲因家庭受挫，一时想不开，于是抱着孩子来到东江河边，乘人不备一头扎进江中。恰被站在铁路桥上的哨兵顾明银和张良发现，他们迅速冲向出事地点，跳入江中将母子俩救起并及时送往医院抢救。
    数十载春夏秋冬，守桥战士用自己的赤胆忠心日夜护送着“三趟快车”安全驶过香江。数十年来，他们共抓获各类违法犯罪分子700多名，抢救落水儿童、妇女200多人次，被当地政府和人民群众誉为“三趟快车守护神”。
〖-ZW/正文〗
