〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“领头雁”的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军五七二一厂党委“一班人”率先垂范促企业发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华/李爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军企新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；军工厂建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “领头雁”的力量
    ――空军五七二一厂党委“一班人”率先垂范促企业发展纪实
    ●张华李爱民
    累计亏损近千万元、负债1800多万元的空军5721厂，在新一届党委班子的带领下，从1994年以来销售收入连续四年以41％的速度增长，销售收入从2600万元攀升至1998年的1.03亿元，职工人均收入从3000元增长到7200元，累计实现利税1400多万元，企业步入高速发展的快车道。
    5721厂为何能在短短的几年时间发生如此大的变化？干部职工们说，因为厂里有一个心齐风正、干事业的好班子。
    定下“清规戒律”
    那几年，5721厂曾经几年不修一架飞机，工人3个月发不出工资。此时，杨德升走马上任，被上级任命为厂长兼党委书记。
    杨德升和新一届领导班子的同志们冷静地分析了工厂的情况，感到工厂所以跌落到濒临破产的边缘，一个最根本的原因是原厂领导班子在工人群众中没有一个好的形象，缺乏凝聚力与号召力。他们坐在一起商讨振兴工厂的方略，很快形成共识：要振兴工厂，首先要组织起一个严于律己、办事公道正派的班子，解决“领头雁”的问题，把“上梁”首先正过来。于是，一系列加强领导班子建设的措施相继出台，为班子成员首先订下“清规戒律”。作为“班长”，杨德升率先垂范。他侄子千里迢迢赶到工厂，想租借一台车跑运输，他一口回绝。为了把治厂兴厂的措施落到实处，杨德升早起晚睡，每天工作十几个小时，累病了，一边输液还一边和干部研究工作。原先，杨德升每年有可观的经济收入，到5721厂后，坚持每月同职工一样只拿100元的生活费。1994年年底，工厂制止了经济滑坡，超额完成上级下达的控亏指标，职代会奖励他1000元，他坚持和大家一样，只领120元的年终奖。此外，他还把上级奖励他的2000元质量先进个人奖金捐给了幼儿园。
    杨德升的行动对“一班人”是个无言的感召。领导班子成员纷纷向“班长”看齐，很快形成了一心一意干事业的领导集体。当时的党委副书记、现任党委书记刘录喜一心扑在工作上，紧密围绕生产经营开展思想政治工作，将企业的思想政治工作搞得有声有色。副厂长林忠事必躬亲，常年奔波在外。一天，他刚把突发重病的妻子送进医院，北京某客户就来了电话，有项合同需要马上洽谈，他毫不犹豫地走出了病房。副厂长王玉岩是个“拼命三郎”。在新机上批量大会战的关键时刻，他身患严重的静脉曲张，双腿打着绷带不能弯曲，脚肿得穿不上鞋子，他就穿上肥大的练功裤和拖鞋，赶到现场指挥生产。
    新一届工厂领导班子就是这样，把全厂干部职工冰冷的心温暖了复苏了，唤起了大家振兴工厂的信心。
    将“三把火”烧旺
    俗话说，新官上任“三把火”。5721厂干部职工都在静观厂长杨德升和他带领的“一班人”如何来烧这“三把火”。
    杨德升清楚，工厂连续多年亏损，管理紊乱而且该厂地处山沟，厂内干部职工有的是三代联亲，抓什么事都是牵一发动全身。有人说5721厂是个“地雷阵”，进得来，出不去。可是，新一届领导班子不信邪，就是要将“三把火”烧旺。
    第一把火是整肃职工队伍。严格查处长期泡病号或停薪留职人员，将17名长期在外为个人捞钱的职工开除厂籍，严厉处分了4名对抗管理、无人敢惹的违纪职工，让32名不能胜任岗位的人员下岗。同时，打破职工工资的“铁饭碗”，实行效益工资制，拉开分配档次，干得好的职工每月可拿到上千元，不干活的职工一分钱也拿不到。第二把火是整肃干部队伍。两次精简机关，裁减冗员160名；废弃沿袭多年的用人机制，实施竞争上岗，并推出了易岗易薪等激励措施。第三把火是整肃工厂财务。工厂对资金实行集中统管，将基层单位的17个外部银行账号收归工厂，并在司法机关协助下，追缴个人承包欠款、私收工程款等。
    开弓没有回头箭。新一届领导班子说话算数，认准了的事坚决干到底。冻结人员调动之后，劳资部门有人自作主张，放走了一个有经济问题的干部，工厂立即严肃处理了这名劳资人员；交车期限在即，仍有一辆车没有交上来，杨德升紧追不放：“车子就是成了一堆废铁，也要拖到厂里来”。一位曾给杨德升开过车的干部的妻子，在单位竞聘岗位时落聘下岗，该干部找到杨德升说情，杨德升毫不迁就，并在干部会上给予严肃批评，斩钉截铁地表示：再有为落聘职工说情者，是干部的撤销职务，是党员的给予处分。
    新一届班子的“三把火”，得到了全厂干部职工的拥护，他们看到了新班子是为广大职工办实事的，不但从内心拥护，而且积极贯彻厂领导提出的整肃措施。但是，工厂积弊太深，一些目无法纪、专谋私利的人，切身利益受到触犯便纷纷跳出来，有的闯进杨德升的办公室无理取闹，有的向上级机关写信诬告，有的给杨德升打匿名电话恐吓，有的深更半夜砸碎杨德升宿舍。对此，杨德升并不惧怕，他坚信：搞歪门邪道的只是少数人，广大职工是深恶痛绝的，整肃厂规、厂纪，推行改革，是为了维护职工的根本利益，自己背点“黑锅”，不被人理解也是暂时的。杨德升和“一班人”认真分析了厂里的情况，坚持改革不动摇。5721厂的歪风邪气被制着了，生产开始走上了正轨，广大干部职工拍手称快，振兴工厂有了信心，全厂上下焕发出了极大的工作热情。杨德升上任第二个月，奇迹般地从逐月亏损50多万元一举盈利5.01万元。
    培植“天天奋斗”的企业精神
    “三把火”烧起来了，“头三脚”踢开了，新一届领导班子并没有歇脚，给自己提出了新的目标。杨德升更有一种强烈的危机意识，他感到一个厂垮下去很容易，今天稍微满足，明天就会倒退滑坡，一定要在企业里培植起“天天奋斗”的精神，才能使企业不断迈向新的阶梯。因此，厂领导“一班人”提出了以“自加压力、自行转轨、自找市场、自强发展”为核心的“天天奋斗、月月拼搏、年年发展”的指导思想，用以培植企业的不断进取精神。
    1994年6月，杨德升初到工厂时，上级给工厂下达的指标是：当年制止滑坡，控亏300万元。面对严峻局面，厂领导“一班人”不仅没有要求上级再宽松一下控亏指标，而是自加压力，加快扭亏步伐，最终实现超额完成控亏目标。1995年，上级要求工厂保本经营，工厂自定目标实现盈利100万元。1996年、1997年，相继实现销售收入6200万元和7500万元的经营目标。这时，不少干部职工松了一口气，心想：头拱地的拼了好几年，这回可以歇歇脚了。然而杨德升却认为：按部就班地走，四平八稳地干，企业永远不会有大的发展。于是，杨德升把工厂庆祝超额完成1997年经营目标的庆功会，开成了1998年实现销售收入超亿元的动员会。
    在奋战超亿元的工作中，杨德升对工厂的各项工作提出了严格要求。因为天气等原因，过去工厂每年都有多架飞机遗留至第二年才能完成。1998年，杨德升明确提出：当年任务必须当年完成，用均衡生产保证军品质量。少数干部对此心存疑虑：我们管得了自己的职工，还能管得了天气吗？军品副厂长王玉岩的回答响亮干脆：“问题不在外因，而在于自己如何干”。他带队深入飞行部队，飞机进厂前，主动和机场、中转机场、备降机场和降落机场等10多个部门疏通关系，保证进厂飞机一路绿灯，直抵工厂。1998年工厂提前一个季度，就将上级安排大修的飞机全部运进。同时，王玉岩绞尽脑汁，精心组织有关部门，不管是星期天还是节假日，只要天气好就马上投入试飞；为工厂提供试飞保障的某飞行学院训练任务重，王玉岩紧紧抓住飞行学院两个大队交替飞行、午饭和飞行完毕后的剩余间隙，积极插飞，最终提前一个星期将1998年大修飞机试飞完毕。工厂还利用剩余的军工技术和力量，积极开发装饰市场，用所得盈利购置先进检测、生产设备，进一步增强企业新机的维修能力。
    1998年1―10月上旬，工厂已实现销售收入6400万元，创造了历史同期最高水平，但却距超亿元经营目标还差一大截。能不能在最后几十天里完成既定任务？一些干部职工打起了退堂鼓，个别主管领导也念起了困难经，建议调低指标，来年再战。紧要关头，杨德升坚定表示，只要发扬“天天奋斗”精神，大家再鼓一下劲，就没有过不去的“火焰山”。工厂党委作出了《全厂动员，奋力冲刺超亿元目标》的决定，制定了一系列具有巨大激励作用的奖惩措施。一声令下，全厂动员起来，各单位将指标全部分解到组、落实到人。全厂呈现出干部无假日、职工加班干的劳动竞赛热潮。年底，5721厂终于实现了年销售收入超亿元目标。
〖-ZW/正文〗
