〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作贵在创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王升山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要创新就必须解放思想，更新观念，坚持改革。对此，有些同志还存在着模糊认识，认为上级叫干啥就应该干啥，再强调创新不是走样了吗？还有人认为，原原本本落实上级指示就错不了，用不着创新。坚决服从命令，认真贯彻上级指示，是各级领导的职责，但落实上级指示不能照本宣科，不能照葫芦画瓢，不能当“收发室”、“传声筒”。要把上级精神和本单位实际结合起来，有所发现，有所发明，有所创造。改革创新不仅与落实上级指示不矛盾，而且是有效地抓落实的生动体现。相反，如果以“落实”为名，被动应付，那才是无所作为的表现。当前，我们正处于世纪之交，挑战与机遇并存。只有坚持改革，抓住机遇，迎接挑战，开拓进取，才能无愧于时代赋予我们的历史重任。
    创新没有先例可循，也没有现成的经验可以借鉴，只能在实践中探索规律，寻找方法，解决问题。实践活动不仅为已学到的知识找到了用武之地，而且还会学到书本上学不到的东西。许多创造和发明产生于实践，提高于实践，完善于实践。只有实践才能使创新成为现实，没有实践的创新只能是空想。如果确立了新思路、新观念，而不去实践，就像把箭拿在手里连称“好箭”、“好箭”却不射出去一样，那是一辈子也命中不了目标的。当然，我们所说的实践是创新的实践，缺少创新内容的实践是没有意义的。实践的过程是艰苦的、曲折的，创新的实践还具有一定风险。有的同志之所以怯于实践，说多于做或只说不做，其主要原因就是一个“怕”字，即怕苦怕累，怕担风险，这是万万要不得的。
    不断学习新知识是搞好创新的前提条件。创新不是异想天开，而是在科学理论指导下的一种创造和实践活动。如果知识功底浅薄，特别是对新知识一知半解或一无所知，眼界就会很窄，思想自然不会深刻，创新也就无从谈起。江泽民同志反复强调，要学习现代科技特别是高科技知识。这一指示具有很强的现实针对性。新世纪已经临近，“信息革命”来势迅猛，“知识经济”已见端倪，我们必须加强学习，补充和更新知识，增加创新的资本。值得注意的是，有的同志缺乏应有的紧迫感，领导推一推就动一动，不推就不动；有的同志认为工作忙抽不出时间、新知识艰深难掌握，应该慢慢来。这是一种糊涂认识。能不能尽快掌握新知识，关系到能不能开创工作的新局面，关系到部队战斗力的提高，这是一项重大而迫切的任务，没有只争朝夕的精神怎么能行呢？
    群众路线作为根本的工作方法，是我党长期的革命与建设实践中形成的优良传统，也是我们不断取得胜利的根本保证。要创新，就必须充分发挥群众的积极性和创造性。群众是实践的主体，是创新的主体。重视群众的实践活动，就会实现创新的目标。当然，群众的创造并非一开始就十全十美，在创造过程中也可能出现这样那样的问题，这就需要我们既要保护、扶持新事物的萌芽，使其不被扼杀；又要满腔热忱地帮助其克服不足，使之逐步完善。
    群众的积极性充分调动起来了，人人都以关心我军发展为己任，自觉增强使命感和紧迫感，用新思想、新观念、新思维去分析事物，处理问题，攻克难关，我们的各项工作就能迈上一个新台阶，真正开创新局面。
〖-ZW/正文〗
