〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆均天/李津军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回归以后中央政府为什么要在澳门驻军？
    1999年12月20日中国政府恢复对澳门行使主权。中央人民政府在澳门驻军是中国对澳门恢复行使主权的一个重要标志，也是维护祖国统一和安全、保卫国家领土的需要。
    澳门基本法第十四条规定：中央人民政府负责管理澳门特别行政区的防务。中央人民政府在澳门特别行政区驻军就是履行防务的需要。1998年9月18日，国务院副总理钱其琛在澳门特区筹委会第三次全体会议上代表国务院宣布：在澳门回归后，中央人民政府在澳门特别行政区派驻适量、精干的军队。这是中国对澳门恢复行使主权的象征，也有利于澳门回归后保持社会稳定和经济发展。
    中国决定在澳门驻军是中国主权范围内的事务，是中央人民政府的专属权限。国家在自己的领土上派驻军队，一向被视为对该领土拥有主权的标志。澳门自古以来就是中国的领土，中国决定在回归后的澳门派驻军队，正是体现了中国对这块不可分割的领土的绝对主权。
    中央人民政府在澳门的驻军的任务是负责防务，不干预澳门特区自治范围内的事务。驻军人员除遵守全国性法律外，还必须遵守澳门特区的法律。驻军的费用由中央人民政府负担。
    目前，中央有关部门正依据“一国两制”方针和澳门特区基本法的规定，在充分考虑澳门的社会特点和澳门驻军实际需要的基础上，加紧起草《澳门驻军法》。
    （《人民日报》1999.4.27）
    毛主席发密电，新中国潜艇部队诞生
    1950年10月8日，一封密电从北京传到莫斯科。毛泽东致电斯大林：望提供作战训练用之小型潜艇……斯大林手捧电文，缓缓地踱着步子……两个月后的8日，斯大林同意并委托当时苏联驻旅顺部队为我人民海军培训潜艇艇员。
    在党中央、毛主席亲切关怀下，中国海军的“0015”部队即潜艇学习队现海军第一支潜艇部队诞生了。1954年6月24日。这天，阳光明媚，春夏之交的旅顺口，槐花含苞待放，军港内的海面卷起层层波涟。军港两岸的操场上站满了整齐排列的中苏两国水兵，方队前方，随着高高矗立旗杆上的苏联国旗缓缓下落，在义勇军进行曲的伴奏下，中华人民共和国国旗徐徐上升，中苏两国在这里隆重举行了交接仪式。“0015”部队首长傅继泽和苏军驻旅顺潜艇部队司令葛罗瓦乔夫少将分别代表两国政府在仪式书上签字。6月28日，“新中国11号”和“新中国12号”两艘潜艇，飘扬起“八一”军旗，犁出了第一道中国潜艇的航迹。
    中国人民终于有了自己的潜艇部队。
    （《人民海军》1999.4.23王同富徐王文）
    气象预报的名词
    小雪：指降雪强度较小的雪。气象部门规定，24小时内降雪量小于2.5毫米的均称为“小雪”。
    中雪：指降雪强度中等的雪。气象部门规定，24小时内降雪量为2.5―5.0毫米的均称为“中雪”。
    大雪：指降雪强度较大的雪。气象部门规定，24小时内降雪量大于5毫米的均称为“大雪”。大雪是一种灾害性天气，常淹没道路，阻塞交通，压坏房屋和树木等。但是，雪是中国北方冬季的主要降水形式，大雪能增加农田墒情，且积雪覆盖麦田，有利冬小麦安全越冬。
    晴：气象部门规定，天空无云或虽有零星的云层，但云量占天空面积不到1/10，称为“晴”。有时天空中出现很高很薄的云，但很少影响阳光的透过，也称为“晴”。
    少云：气象部门规定，凡中、低云的云量占天空面积1/10―3/10或高云云量占天空面积的4/10―5/10，称为“少云”。
    多云：气象部门规定，凡中、低云的云量占天空面积4/10―7/10或高云云量占天空面积6/10―10/10，称为“多云”。
    阴：气象部门规定，凡中、低云量占天空面积8/10及以上，称为“阴”。阴天阳光很少或不能透过云层，天色阴暗。
    相对湿度：表示空气中水汽含量或潮温程度的一个物理量。指空气中实际水气压与当时气温下的饱和水气压比值，用百分数（％）表示。相对湿度的大小表明空气距离饱和的程度。相对湿度愈大，空气愈接近饱和状态。
    风：气象要素之一。是相对于地表面的空气运动。风既有大小又有方向，它的观测包括风向和风速两项。
    风向：指风的来向。习惯上常以风向来称呼风的名称，如北风、南风等。风向时刻是变动的。气象观测中常以10分钟内的平均风向作为实测风向。通常用风器测得，以16或8个方位表示。在现代气象观测中，常以正北方向为0度或360度，正东为90度，正南为180度，正西为270度。风向的变化显示了气流运动的特征，有时为天气变化的先兆。
    （《科技日报》1999.5.1陆均天文）
    餐巾纸的潜在危害
    现如今，餐巾纸的使用已十分普遍。许多人习惯于进餐前以餐巾纸擦拭餐具，饮食过程中还不时用它擦手擦嘴。相信如此而为完全是出于卫生的考虑，但是如果餐巾纸本身不可靠，那就事与愿违了。
    前不久，某市卫生防疫部门按照我国有关法规，对该市多家饮食业、餐巾纸批发销售单位等不同厂家、不同品牌的餐巾纸进行随机检测，结果在51份餐巾纸样品中，发现其中微生物指标合格率为40％，霉菌检出率达60％以上。有8份样品细菌总数超过了200cfu/g国家标准，其中1份样品细菌总数达1600cfu/g，超过国家标准8倍，污染十分严重。另外，发现11.76％的餐巾纸样品砷检测不合格，而荧光物质检测无一合格。
    专家指出，由于农作物在种植过程中难免使用农药，所以诸如稻草、麦秆等制纸原料中往往带有农药残留物，有些厂家在纸浆中还掺入了一些回收纸，虽然也经脱色处理，但铝、镉等有害物质仍留在纸浆中，回收废纸中的不洁物及有害物质、微生物等，并非都已洗净。除此，在餐巾纸的生产、包装、运输、贮存、销售过程中不够科学严谨，也是造成污染的根源。一般情况下，餐巾纸容易受到致病性化脓菌、大肠杆菌、真菌及肝炎病毒等的污染，而引发痢疾、化脓感染、肝炎等多种传染病。
    很明显，餐巾纸并非绝对干净令人放心的，而是具有相当大的潜在危害的。
    （《工人日报》1999.5.2李津军文）
〖-ZW/正文〗
