〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心老实人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位即将离任的领导干部，在单位召开的交接班座谈会上语重心长地对新任领导说了这样一句话：“要经常问一问老实人有啥难处。”这句话很发人深思。
    不论在机关还是在基层，往往有这样的情况，老实人因为一个心眼干工作，想个人的事往往比较少，对涉及到个人利益的事情也羞于启齿、不愿伸手，更不会闹名利地位，使人不易想起他们。领导们对这样的情况也了解，但感到老实人好说话，即使对他们的实际利益少考虑些也不会撂挑子，闹情绪，于是对他们的实际问题关心不够。而对那些对个人问题爱计较，涉及到个人利益问题找领导勤的人，往往认为他们的事情急，只有早解决，工作才好开展，单位才会风平浪静。这样无形中就导致了老实人吃亏。
    人是要食“人间烟火”的，对于职务、级别、待遇等问题谁都会有所考虑，如实向组织上反映自己的想法也是应该的。同时也要看到，一些不经常找领导的同志不一定没有具体困难，说不定比找的同志还要突出。现实中就有这样的情况，同一个问题，反映在不同人的身上，会出现两种截然不同的现象：有的明明不够条件还拼命地跑、要；有的则处之淡然，即便理由很充足也不伸手，甚至主动替领导分忧，表现出了很高的风格和觉悟。领导应该怎样处理呢？如果总是让老实人吃亏，不老实的人占便宜，久而久之，那些老实人就会感到不公平，甚至也学反面的榜样，变得不老实了，在名利面前也去争，也会学某些人的做法去跑、找、要，不良风气便日渐滋长蔓延开了。
    关心老实人，经常问一问他们有啥难处，不仅是对他们的关心，更是一种工作方法，在思想道德建设方面有着举足轻重的导向功能，是一个单位能否形成良好风气的关键所在。试想，一个单位在职务、晋升、住房、福利等问题上，找与不找一个样，拉不拉关系一个样，老实人有具体问题不通过关系照样能解决，不老实的人即便关系再广，办法再多，不该解决的照样得不到解决，老实人不是终究不吃亏，而是始终不吃亏。长此以往，不老实的人不也变得老实了吗？
〖-ZW/正文〗
