〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神没“私心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・怎样看待这样的“雷锋”③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神；学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统聚焦・怎样看待这样的“雷锋”③
    雷锋精神没“私心”
    ●张富强
    看到军报《传统聚焦》栏目开展的“怎样看待这样的‘雷锋’”讨论后，我不由地想起我们部队去年刚退伍的一名战士。他学雷锋的事迹在全团人人皆知，战友们谁遇到困难他都会帮上一把，他资助过驻地一个失学儿童，照顾过一位瘫痪老人，是团队有名的学雷锋标兵。但是在个人问题上，他考虑的也非常多，当班长、入党、学驾驶，凡是涉及个人利益的事，他都要求领导给予照顾，考虑到他的表现，领导都答应了他。当兵到第四年时，他又向组织上提出了提干要求，组织上经过调查，发现从机关到基层，许多人对他都有意见，认为他把学雷锋作为向组织讨价还价的砝码，不适合提干，最后，组织上没有将其列为提干对象。从这件事联系到军报开展的讨论，我认为我们团领导做得对，因为对这名战士是否提干，关系到全团学雷锋的导向问题，团领导以实际行动在全团喊响了：学雷锋不能有私心。
    雷锋精神之所以能跨越时空而代代相传，是因为她是一种全心全意为人民服务的精神，是一种公而忘私的精神。雷锋每次做好事，当别人让他留名时都说自己是“解放军”，可见他不看重名；雷锋把自己辛辛苦苦积攒下来的钱捐给灾区，而他自己穿的袜子却补了又补，可见他也不注重利；雷锋甘愿做人民一块砖，哪里需要哪里搬，可见他从不把做好事作为向组织提要求的理由。当然人民的眼睛是雪亮的，组织也是公正的，为人民做好事的人，人民会永远记住他，组织也会为他成长进步考虑的。在改革开放大潮下雷锋精神的具体表现形式可能不尽相同，但其精神实质却永远不会改变，为人民服务是她永恒的主题。新时期英雄李向群是一个在改革开放环境中长大的富家子弟，他那强烈的报国之志，坚定的理想信念，爱岗敬业的良好作风，艰苦朴素的优良传统，舍身忘死的崇高品德，哪一点又能和“私”字联系起来呢？从他身上折射出来的精神不正是雷锋精神在新的历史条件下的发扬和光大吗？
〖-ZW/正文〗
