〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习江总书记重要讲话大力弘扬烈士崇高精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中宣部中国记协召开学习烈士英雄事迹大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗授予邵云环许杏虎朱颖“人民的好记者”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授予邵云环许杏虎朱颖“人民的好记者”荣誉称号
    本报北京5月16日讯记者高艾苏报道：中央宣传部、中国记协今天在京召开学习邵云环、许杏虎、朱颖烈士英雄事迹大会，中国记协授予三位烈士“人民的好记者”荣誉称号。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根出席大会并讲话。
    丁关根首先向为和平、为正义、为祖国捐躯的革命烈士、“人民的好记者”邵云环、许杏虎、朱颖同志表示沉痛哀悼，向他们的亲属表示亲切慰问，向仍在南联盟战火中履行神圣职责的同志们致以崇高敬意。
    丁关根说，新华社记者邵云环，光明日报记者许杏虎、朱颖同志是正义的战士，是祖国母亲的优秀儿女。我们要学习三位烈士忠于党、忠于祖国、忠于人民的高尚精神，学习他们尽职尽责、忘我工作、无私奉献的优秀品德，学习他们不畏强暴、不怕牺牲、一往无前的英雄气概，以更加奋发的精神，献身党的新闻事业。
    丁关根指出，江泽民总书记在欢迎我国驻南斯拉夫联盟共和国工作人员大会上的重要讲话，说出了全国十二亿人民的心声。讲话高屋建瓴，总揽全局，对于统一思想，凝聚力量，促进改革发展，维护社会稳定，具有极其重要的意义。
    丁关根强调，学习贯彻江泽民总书记重要讲话，我们一定要始终不渝地坚持邓小平理论和党的基本路线，认真贯彻十五大精神，坚定不移地坚持以经济建设为中心，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地保持社会稳定，坚定不移地贯彻执行独立自主的和平外交政策，把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向二十一世纪。
    丁关根最后说，党的新闻工作是崇高的事业，新闻工作者肩负着神圣的职责。让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，同心同德，艰苦奋斗，把自己的一切奉献给我们伟大的祖国、伟大的人民、伟大的事业。
    中国记协主席邵华泽在会上宣读了《中华全国新闻工作者协会关于授予邵云环、许杏虎、朱颖三位同志“人民的好记者”荣誉称号的决定》。中央有关部门和首都新闻单位负责人出席了大会。
〖-ZW/正文〗
