〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小型化光电跟踪仪通过鉴定等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晗平/黄辉/金波/景同/少锋/张建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/信息一束〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息一束
    小型化光电跟踪仪通过鉴定
    由某军代室与船总717所共同研制的舰用小型化光电跟踪仪通过有关部门技术鉴定。该型号跟踪仪有独立火控功能，体积小，配置合理，成本低廉，具有很好的应用前景。（吴晗平）
    某军代处加大科技练兵保障投入
    驻上海铁路局军代处发挥桥梁纽带作用，促成铁路部门加大对部队科技练兵的保障投入。最近，路局有关部门已批准立项，投入专项经费近80万元，新建一座顶端站台，拟于7月份建成交付使用。（黄辉）
    某军代室行车百万公里无事故
    总装驻大连地区军代室建立完善各种安全规章制度，10年来，共接待来大连学习、休假人员数千人次，行车百万公里，从未发生过人员车辆安全等事故。（金波）
    某型手榴弹通过设计定型
    由212所和506厂联合研制的某型手榴弹“五一”前夕通过设计定型审查，其结构简单、功能齐全、使用安全，整体设计水平达到同类产品90年代国际先进水平。（景同、少锋）
    7423厂通过国际质量认证
    7423厂把产品质量放在首位，与吉林工业大学等单位建立了协作关系，先后开发成功了四大系列共120种产品，产品科技含量高。前不久工厂通过了国际质量认证。（张建国）
〖-ZW/正文〗
