〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立新观念开辟新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于兰州军区宣传教育信息网络化的经验交流与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育改革；思想政治教育网络化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，兰州军区实现思想政治教育网络化的消息在本报一版刊登后，引起全军上下关注，不少单位来信来电了解情况，有的还登门取经。总政领导评价它是思想政治教育改革非常重要的内容，是方向性的，是一个突破，对提高教育质量和效果，提供了很好的范例。3月下旬，全军宣传文化信息网建设会议推广了他们的经验和成果。
    然而，在全军一些单位学习的同时，一些同志也提出了一些需要回答的问题。对此，本报特约记者与兰州军区有关领导和机关干部及部队的同志展开了交流，并进行了深入的思考。
    部队能不能建得起？
    他们认为，机遇难得，条件具备，关键是认识和思路。
    思想政治教育网络化，是一个复杂而系统的工程，人们自然会提出，建网经费从哪里来？对此，兰州军区政治部宣传部领导说，一方面要科学论证，不能盲目建设。更重要的还是需要人们观念、思路的改变，只要有信心、想办法、建网并不难。他们从建网到投入试用，前后经过论证、调研、调试、鉴定等阶段，仅仅用了不到半年时间。首先是因为他们充分利用了已有的条件。到去年初，全区先后铺设完成了西兰乌、兰银呼、兰西拉三条国家级光缆通讯干线。建网一开始，他们就明确提出要以部队通信建设为依托，采取了整体设计、分步实施、逐步完善的建设办法。其次是看到了部队自动化办公的发展已为建网提供了有利条件。近年来，全区军师旅团包括部分基层单位都先后配置了一定数量的电脑，建网无非是让电脑联网，既省事又不需花钱。
    但是，对于军区信息中心和部队的一、二级网站的建立，造价就要更高一些。那么，办法到底有没有？某高炮旅政委于善军说，用户上网需要的这笔经费还是拿得出来的，就看你肯不肯往这上面投资，认识到位经费就能到位。为此，他们从去年9月开始，压缩其它开支项目，先后两次从家底费、机动费中挤出部分经费，很快建立了由信息服务器、智能交换机、拨号服务器、刻读机、扫描仪等组成的旅二级网站，并在全区率先实现了营连上网。
    许多同志还谈了这么一个观点，建网不能光看一下子投资了多少，算投入账、眼前账，更重要的还要算长远账、效益账。要看到投入高科技的回报率是很高的，利用网络传递信息，也可大大节约经费、人力和时间。比如，过去进行专题教育，单是教育材料，各级编、层层印、寄发、传真，耗费的人力、物力和精力难以估量。现在，网络上的教育资料共享，既节省人力、时间，内容又十分充实丰富。
    网络人才从哪里来？
    他们说，走好学习、研究、建设、使用相结合的路子，就能形成人才队伍。
    建网用网需要人才。对此，兰州军区党委机关感触颇深。他们解决的办法，就是靠科学的态度和勇于实践的精神，边学习边研究边建设。他们把信息网络建设作为锻炼和提高宣传干部素质的契机，引导大家以强烈的事业心和责任感，不懂就学，知难而进。他们购买了大量书籍和资料，规定了学习内容，提出了具体的学习要求；连续举办了几期计算机网络知识讲座，请专家技术人员授课辅导；围绕系统构成、模块设计和菜单结构等问题，组织小会战，群策群力，集体攻关。理论、知识的学习与网络建设的实践，使大家既拓宽了知识面，开阔了眼界，又尝到了学习和运用高科技的甜头，形成了学习的浓厚氛围，有效地提高了干部的素质。
    会操作仅仅是第一步，能否为部队思想政治工作特别是思想政治教育提供丰富而高质量的信息，是信息网络建设成败、作用大小的关键所在。而要做到这一点，同样需要一批高素质的人才。他们根据信息网络的产生给各级政治机关特别是宣传干部提出的新要求，采取有力措施，强化机关的学习和业务锻炼，使其进一步打牢理论功底，学会正确分析问题的方法和能力，并具有较广博的知识及对部队实际情况的了解和把握，力求成为宣传教育信息制作、生产的人才；把向网络中心提供信息，作为机关部门一项经常性的工作和重要职责，明确标准，提出要求，同其它工作一起检查评估；精心设计系统结构和信息内容，并在运行一段时间后，征求意见，分析得失，先后进行了3次大的修改调整，形成了包括政治教育、理论武装、科技知识、院校教育、文化体育、新闻出版、综合信息等7个部分、近百个方面内容的信息系统。
    保密问题怎么解决？
    他们认为，必须在技术和管理上有相应的办法。
    兰州军区党委机关认为，宣传教育信息网络，从理论上讲是一个开放的信息系统，必须科学、严格、规范地管理，才能确保网络的安全运行。为此，他们专门制定下发了《军区部队宣传教育信息网络管理使用暂行规定》，对入网程序、终端配置、用户权限、操作使用、安全保密、病毒防治等问题，都作了明确规定。特别是对于上网的信息资料，严格做到上下有别、内外有别，内容都要在秘级以下。同时，还为部队一、二级网站培训了系统管理员，要求各级网站必须坚持规范统一、按级负责、强化管理、突出效益的原则，逐步做到管理使用制度化、设备维护标准化、故障测试自动化。军区的信息中心能自动记录用户上网时间和浏览信息，并进行全时监控，确保了系统迅速、准确、不间断。特别是在保密问题上，他们采取了严密的安全防范措施，通过设置IP地址、用户身份及口令识别等方式，有效地防止了非法用户入侵，保证了系统的安全稳定。
    在信息来源上，他们主要使用上级和本级机关、兄弟单位、军队院校提供的信息，筛选利用社会大众传媒提供的信息，并从国家正式出版部门、地方图书馆等采集相关信息，还将部队在工作中总结出来的成功经验和体会等，作为重要的信息来源，各种信息在收集、整理、加工，特别是输入上网时，都注意其准确性、权威性，还考虑到部队的特殊性，严把政治关、思想关，确保观点正确、事实准确。
    思想教育电脑能不能派上用场？
    他们说，电脑不能代替人脑，但人脑需要电脑。
    兰州军区从事宣传教育工作的一些同志在实践中还深深感到，随着信息及相关技术的发展，越来越觉得个人的头脑不够用了，必须借助于电脑。建网是基础，运用才是根本。网络信息的价值和优势，是在广泛而充分的利用中实现的。
    网络开通后，首先是成倍地加大信息量，增强了教育的说服力。上网单位不论是开展学习活动，还是上政治课，所用的不再是一个单位的资料室或个人报刊剪贴本上十分有限的信息，而是网上提供的军区甚至更大范围的信息资料，这样使大家眼界更开阔了，教育“资源”更丰富了，学习教育的说服力和有效性大大增强了。如去年底在开展纪念改革开放20年教育活动时，一些单位感到，部队地处西北艰苦落后地区，这个教育不好搞。对此，军区宣传部门及时整理出几万字的《改革开放20年的祖国大西北》信息资料，引导官兵从西北看全国，从大局看责任，大大激发了广大官兵支持改革，立足大西北做贡献的决心和信心。二是加快了信息传递速度，扩大了信息覆盖面，增强了教育的时效性。长期以来，信息渠道不畅，信息传递速度慢，成为影响部队教育和各项工作的重要因素。信息网络的充分利用，有效地克服了自然条件和环境造成的障碍，缩短了时空距离，一些远离军区机关几千公里的边防部队，也和内地部队一样能随时获得和使用信息与资料，改变了过去教育滞后于形势和要求的现象，也减少了教育落实与指导上的“空白点”。三是信息共有共享，提高了工作的效率。许多机关和部队的同志反映，过去在学习、教育中，为弄懂一个问题，为准备一份发言稿或讲课稿，常常要花费大量的时间和精力去查找资料，且多不尽如人意。现在打开电脑就可以根据需要浏览和选择资料，使学习和工作的效率大大提高。网络开通后，他们还注意组织上下之间、部队之间和院校之间的网上交流活动，专门开设了“成功一课”、“难题会诊”、“学习信箱”、“点将台”等栏目。针对院校教育存在的与部队相脱节的现象，西安陆院在一些教研室和课堂设置了网络终端，学校从网上更多地了解到部队建设的实际情况和需要，改进了教学内容和方法，同时，部队又在网上得到了院校教学和研究成果，提高了工作的质量和水平。
    另外，还牵引了政治工作其它方面的变革。如过去驻边疆和经济相对落后地区的部队，一些同志的思想观念与形势发展和内地的人们相比，总觉得“慢半拍”，现在这种差距在缩小。又如，许多领导在使用信息网络和组织开展这项工作中，进一步解放了思想，更新了观念，带来了思维方式和工作决策与指导的变化。
    兰州军区宣传部领导组织大家研究宣传教育信息系统结构；
    精心设计网页，及时输入所属部队信息，为基层提供优质信息服务。
    本报特约记者 柳军 摄
〖-ZW/正文〗
