〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南大理：争创军转安置“七连冠”；陕西西安：开办转业干部培训班；广东肇庆：军转干部不进差企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○云南大理：争创军转安置“七连冠”
    ○陕西西安：开办转业干部培训班
    ○广东肇庆：军转干部不进差企业
    本报讯特约通讯员郭小强报道：云南省大理白族自治州各级军转安置部门高标准做好军转安置工作。今年，他们动手早、行动快，已经对95％以上的转业干部初次分配完毕。
    大理白族自治州各级军转安置部门克服种种困难，连续6年一次性发出转业通知书，安置率达100％，基本使部队、个人、地方“三满意”，在全省名列前茅。今年该州接收人员比往年多一倍。为此他们出台一系列新规定：一是以团以上干部和满4年以上的副团职干部及功臣模范和在艰苦地区服役干部为重点；二是给重点安置对象留好位置；三是将转业干部尽量安置到事业单位。从而为大理白族自治州今年争创“七连冠”打下了基础。
    本报讯贾新亮报道：4月20日，西安市军队转业干部培训班在西安政治学院开课，810名军队转业干部参加了培训。至此，西安市1999年度军队转业干部安置工作已经全面展开。
    今年西安市计划接收军队转业干部比去年增加40％。针对数量多、任务重、难度大的情况，该市结合实际制定了与中央文件配套的优惠安置措施和办法，保证转业干部的安置去向、工作分配、职务安排、专业培训、住房和生活待遇等问题的落实。同时，西安市还将推出功绩制分配制度，对在部队有突出贡献及艰苦地区服役年限较长的转业干部，实行功绩制指令性分配。
    本报讯蔡文强报道：日前，肇庆市政府制定出一项新的措施：今年军转干部一律不得安排到亏损或濒临破产的企业。
    今年肇庆制定了一系列保证安置军转干部的措施：实行劳动合同制、聘任制的企业单位接收军转干部，将参照其原军队职务优先聘任到领导和管理人员工作岗位，并给予2至3年的适应期；各单位不得把军队转业干部安排到濒临破产、兼并或市政府已经确定的解困企业；企业在减员增效或进行资产重组时，要优先聘用转业干部，在适应期内不得安排转业干部下岗。
〖-ZW/正文〗
