〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待“人类的朋友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    善待“人类的朋友”
    ●刘新如
    大熊猫在呼救，东北虎在呼救，白鳍豚在呼救，藏羚羊又在呼救。可可西里盗猎的枪声令人震惊。
    国家林业局发布的《中国藏羚羊保护现状》称：我国“每年被盗猎的藏羚羊数量平均在20000头左右。”一种在国际公约和国内保护名录上都被列为一级保护的野生动物被如此疯狂地猎杀，这恐怕是世所罕见的。
    人不能没有朋友，野生动物是人类不可或缺的朋友。大千世界本来是“万类霜天竞自由”的美好家园。在人类漫长的进化过程中，人与自然界的万物达成了一种和谐，这就是大自然的生态平衡。在人们的传统思想中，动物有好有坏被分成三六九等，其实，在自然母亲面前所有动物都应该是平等的。人类的生存一刻也离不开其它生物；野生动物作为地球村的成员有权争得生存的一席之地。人类怎能为一己口腹之美和玩乐所好，把越来越多的野生动物逼上绝境？可悲的是，由于人类以友为敌的种种不文明手段，大自然的生态平衡已经或正在被改变。近百年来，地球上已有5400种动物消失，其中近几十年平均每4天就有一种动物灭绝，我国野生东北虎也已不足20只。有专家预言，如不刻意保护，用不了多久，十分普通的山鸡、青蛙、蛇类、鸟雀等都将成为濒危珍稀动物。人类在走向孤独，在走向死亡。大自然留给人类最后的食物，只能是人类自己。这决不是危言耸听。
    禽兽无言，天道有常。大自然的法则是无情的。古巴比伦人曾创造了辉煌一时的巴比伦文明，但也因为无休止地垦耕、砍伐森林、猎杀动物，破坏了生态环境的良性循环，最终成为漫漫黄沙的牺牲品。而那座无比辉煌的巴比伦城，直到近代，才由考古学家发掘出来。防止历史的悲剧重演，仅靠呼吁、规劝、教育或组织几次“行动”是不够的。面对今天日益严峻的环境态势，面对一个个呼救的“朋友”，我们怎能无动于衷！
    猎杀野生动物无异于自戕；保护野生动物，就是保护人类自己！
〖-ZW/正文〗
