〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离任交个明白账〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军代局9年对34名总军事代表进行经济责任审计无一经济问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟悦/郝钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军代局9年对34名总军事代表进行经济责任审计无一经济问题
    本报讯孟悦、郝钢报道：“五一”前夕，沈阳军代局对两位即将离任的总代表进行了离任审计。此做法该局已坚持了9年，对34名团以上领导干部进行离任经济责任审计，无一经济问题。
    沈阳军代局所属单位的代表室分布在东北三省各地，执行军品订货任务独立性强，与企业经济交往多，总代表集党政财权于一体，“山高皇帝远”，容易出现经济问题。针对这些情况，局党委提出，团以上领导干部离任必须交个明白账。每当负有经济责任的团以上领导干部离开原岗位时，局领导便带领干部、财务等部门参加的审计组，提前对审计对象所在单位下达通知书，听取审计对象在任职期间履行经济责任的述职报告。审计组按规定对审计单位的家底经费、装备器材、经费使用、财务制度落实情况，以及领导干部廉洁自律情况进行认真细致的清点审查，写出事实清楚、责任分明的审计报告，对离任领导干部任职期间的经济工作给予公正客观的评价，并把审计结果作为考核、使用干部的重要依据，对查出问题的坚决按章处理。
〖-ZW/正文〗
