〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“关心”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘育汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此“关心”不可取
    ●刘育汉
    战士小马想学开车，请指导员给“关照关照”。指导员无权满足小马的心愿，就以“关心”的口吻给他“指点迷津”说：“你拎点礼物去找某某领导试一试。”如此“关心”很不可取。
    战士提出自己的要求，合理的当然应该积极支持，大力帮助。但对那些不合理或由于工作需要不能满足的要求，带兵人就应及时进行思想疏导，帮助战士提高认识，引导他们服从部队的需要，干好本职工作。这才是对战士的真正关心。一味地迎合甚至为战士出馊主意，都是变味的关心，是对战士不负责任的表现，与带兵的宗旨大相径庭。
    关心一旦变味，就会产生负面影响：一方面不利于战士的健康成长。既然邪门歪道可以实现个人愿望甚至非分之想，战士就会愈加相信小道理和歪道理，对正面道理表示怀疑，产生抵触情绪，滋生消极念头。另一方面还会败坏部队的风气。如果战士的要求通过正常渠道无法实现，而通过不正当途径却能得到满足，大家就会竞相琢磨不正当途径。这样做的危害不是明摆着吗？
〖-ZW/正文〗
