〖ZQ/总期〗15102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技练兵先练“将”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻渝某部着力培训高素质教练员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；教练员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵先练“将”
    驻渝某部着力培训高素质教练员
    本报讯金野报道：4月21日下午，驻渝某部42名科技素质较高的参谋人员、基层干部和班长参加3个月的集训后，经成都军区司令部严格考核，喜获科技练兵“四会”教练员证书。
    这个部队针对当前科技大练兵急需，下大力培养一批高素质的教练员队伍。为此，他们从学历高、科技素质好，又有一定组织任教能力的参谋人员、基层干部、班长中精选，组织他们集训。根据科技练兵要求，改变以往培训“四会”教练员的内容，加大了新知识、新技能、新装备、新战法的教学培训，突出信息对抗、快速反应、夜间作战、野外生存和综合保障的训练内容。在集训中，他们采取讲座、经验交流、学术研讨、难题会诊等形式，强化教练员的训练，提高用科技知识解决教学训练中的重点、难点问题的能力。与此同时，该部队领导还集中教练员研制了一批模拟训练教材，开发了16种多媒体教学软件，提高了教练员运用新技能，驾驶新装备的教学能力。
〖-ZW/正文〗
