〖ZQ/总期〗1020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪洋大海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安只〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冬季合练中，谈起“军民合练”，大家都异口同声叫好。有的说，这样可以进一步密切军民关系，可以提高民兵的政治觉悟和军事技术。有的说，这是锻炼军民一体，加强国防力量的好方法。有的更进一步说，这是突出地体现了全民战争的思想。“军民合练”的确好得很！
    军队和民兵在一起练习武艺，这在我军的历史上，是屡见不鲜的。军民一体是我们的老传统。这个老传统在今天更是空前发扬光大了，且看这军民合练的壮丽景象，实在令人振奋。战斗命令一下达，整个“战区”都沸腾了。部队开上阵地，在他们的行列里，早已加入了许多“穿便衣的战士”。而在他们后边，还有许多待命的民兵连、民兵营，再后边，还有当地的人民群众。部队要人有人，要物有物；弹药完了，立刻送上，道路断了，立刻修通，炮手伤亡了，民兵立刻补上。“侵略者”刚刚踏上祖国的土地，马上就被重重包围。即使敌人狡猾的伞兵从最荒僻的地方降落，在那里仍然是一片寒光闪烁的刺刀迎接他们。这真是大敌当前，全民皆兵，个个上阵，到处布成了天罗地网……。
    看到这种场面，不由地使人想起了毛主席说过的一句话：“动员了全国的老百姓，就造成了陷敌于灭顶之灾的汪洋大海。”――汪洋大海”，这个词用来形容人民的无敌的战斗力量更是生动无比了。
    这句话，是毛主席在1938年“论持久战”中说的。那时候，我军的武器装备很差，人数甚少，而敌人在数量上却远超过我们。但是，正因为我们动员了广大人民群众参战，就造成了一个“汪洋大海”。这个“汪洋大海”，使凶暴的日本帝国主义“灭顶”了，使八百万蒋介石军队“灭顶”了，使一切国内的反动派都遭到了“灭顶之灾”。
    无数历史事实证明了，人民的“汪洋大海”是不可战胜的。但是，一切敌人都是最愚蠢的，他们失败了，却不敢承认失败的真正原因。而最蠢的蒋介石却把他的失败说成是共产党使用了“人海战术”，这当然只有象他那种最蠢的脑袋瓜才会说出这种最蠢的话来。不错，反对他们的的确确是一个革命军队和革命群众结成的“人海”。但是，这“人海”不是我们的战术，而是我们的战略。毛主席教导我们：“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争”。我们正是在这种全民战争的思想指导下建设着自己的军队，巩固着我国的国防。我们的“人海”战略，是敌人最害怕，而又不敢承认的，因为敌人承认了它，就等于承认了他们自己必然灭亡。这战略，又是一切反动的军事家无法仿制的，因为，他们是人民的死敌。他们迷信原子弹，是“唯武器论者”，他们以为在现代战争中只有那些死家伙可以挽救他们的失败，所以他们就要在我国的领土台湾，在日本和南朝鲜，在全世界许多许多地方，建立基地，捧着原子弹导弹来吓唬人。其实他们想错了。在任何时候，决定战争胜负的不是物，而是人。我们就是依靠人民的力量来战胜一切敌人的。因为在人民群众中，能够涌现出千千万万个百发百中的神枪手、神炮手和技术熟练的坦克手……。我们坚信，任何帝国主义胆敢发动侵略战争，它必定要在我们的“汪洋大海”里灭顶。
〖-ZW/正文〗
