〖ZQ/总期〗1020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小白鸽”的医术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡承坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志！如果你读过“林海雪原”这本小说，大概会记得在这本小说的二十二节里，写到少剑波率领部队智取威虎山，活捉“座山雕”的战斗。在那次战斗中，部队由于在冰天雪地里长途跋涉，战士们的脚都冻伤了。“坦克”刘勋苍燃了一堆火，叫大家快脱鞋烤火。女卫生员白茹一见，立刻阻止他们去烤火，相反地，把雪放在战士们冻伤的脚上搓起来……。
    刘勋苍看了很惊奇，说：“小白鸽（白茹的绰号）！你是哪一国的大夫？这样调理人！越冷越加雪，天下哪有这样治病的？你简直是越渴越吃盐，越热越加棉……”
    这时，少剑波对战士们说：“人的肌体也和其他物质一样，在同一时是不能受得激冷和激热的，比如一个瓶子放在温度很低的地方，往这个瓶里倒开水，这瓶马上就会炸碎。”他又说：“详细的科学道理以后我再给你们讲，大家快动手搓吧！”
    也许是由于战斗紧张，少剑波以后也没有时间再给战士们讲这个科学道理。这里，我想代替少剑波作些简单的解释。
    人身体各部分的组织随时都在进行新陈代谢，所以随时都需要氧气。空气被吸进肺部，血液就把氧气输送到全身各部分。当脚冻伤的时候，那里的血管已经因为受冷而收缩了。血管一收缩，送来的氧气就少。如果少到不够这一部分组织新陈代谢所需要的程度，组织就会逐渐坏死。
    把冻伤的脚突然放到热的地方去（例如烤火等），温度突然一增高，这一部分组织新陈代谢所需要的氧气也就会突然增加，而血液循环又未通畅，血液送来的氧气就更加不够用，所以反而会使这一部分组织更快的坏死。
    治疗冻伤有两个原则，第一是要加快冻伤处的血液循环，第二是冻伤处的温度只能慢慢地增加。白茹用雪搓脚，正是使冻伤处的血液循环加快，使血管逐渐松弛，能运来较多的氧气，同时也是为了使冻伤处的温度不至于因摩擦而增高得太快。然后再加上其他的一些治疗方法，就可以治好战士们的冻伤。
〖-ZW/正文〗
