〖ZQ/总期〗1020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈写总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们看到营建工地上，这里一堆材料。那里一堆砖瓦，就觉得很杂、很乱。但是房子盖成以后，一切又显得那么妥贴、严整。我们写总结，就是把散乱的材料，加工成为系统、完整的东西。
    提笔写总结之前，脑子要象钻杆一样往里钻一钻，这样才能找出“宝”来。写的当中，要多问几个“为什么”。一次，首长叫我写某分队消灭哑炮的总结，我只在电话上问了下，就写了，写完连我自个也不知道哑炮是怎样消灭的。后来首长叫我到连里去重写，我找战士开了座谈会，参加了他们的作业，又蹲在一旁仔细观察，分析了他们的作业情况。这个连有三个作业点，一个点两个多月无哑炮，另两个点哑炮却很多，有人说下雨有关系，有人说导火索有毛病，但是这些情况，各点完全一样。我提出了一连串的“为什么”，终于刨出老根。这次写出的总结，才象点样子。 总结要抓新的、重要的内容。部队长年施工，如果老总结那些大家熟知的经验，就好比摆旧货摊一样，人家都不爱“买”你的。大家都有这样的感觉，当百货公司来了一种新商品，谁都想买一点，不买也想看它两眼。如果你总结的经验是大家需要的东西，大家就会拍手欢迎它。
    总结要开门见山，细致、深刻。如果写不留残孔，就不能笼统地说要“选眼正确、角度恰当”等等，因为其中还包括眼孔个数、深度、配置方法、幅员大小、石质坚硬程度、岩石结构情况等等，都需要交代清楚。这样人家才根据自己的情况采用你的经验。我们常看到这样一种总结：“在政治挂帅、全体同志努力和地方大力的支援下，今年施工形成了一个排山倒海、万马奔腾、一浪高一浪的施工高潮，指标一翻再翻……”从头到尾找不到一点具体内容，看不出政治怎样挂的帅，万马怎样奔腾的，指标怎样翻番的。当然，这样的总结就没有什么意义了。
    写总结千方不能套用老公式：一领导、二成绩、三经验、四问题。大壹贰叁肆，套小一二三四，因为经验是有机联系着的，不能这样零拉碎割。如果需要总结的问题很多，可多分几个专题来写，总结中一定要提出问题，找出问题的规律，并指出解决的方法。
〖-ZW/正文〗
