〖ZQ/总期〗1020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党代表的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1928年初冬，我们在井冈山。有一天傍晚，我们班在完成军士哨任务之后回到连里。那天，天气特别冷，又刮大风，我们回来晚了，来不及上山拾点干柴，所以无火可烤。同志们钻进加盖了稻草的薄被里，还是冻得睡不着。有一个俘虏过来的士兵要求把屋里老百姓的稻草烧点取暖，我考虑到这既违反群众纪律，同时稻草又少，不能解决问题，我没有给他解释便拒绝了他的要求。他耸着肩膀、缩着脖子，把两只手放在嘴上直哈气，无可奈何地出屋去了。我以为他是小便去了，谁知过了不大工夫，他却高高兴兴地抱着一捆干柴进来了。他一面点火，一面大声吆喝大家起来烤。当我弄清楚这是拿了老百姓的东西时，便叫他立即把柴送回原处。可是他蹲在那里一动不动，还是继续往火上加柴。我生气地从铺上爬起来。把他手中的柴一下子夺过来扔在地上，再次命令他把柴送回去。他蹲在地上呆呆地看着将要熄灭的火堆，还是一动也不响。我越发生气了，便骂了他几句，他不肯示弱，站起来同我顶了几句。我气急了，便往他脸上打了一巴掌。他没敢还手，却呜呜咽咽地哭了起来。这时候，屋里的空气很紧张，几个来劝解的士兵，都说那个士兵不该违反群众纪律，又不服从班长的命令。他们没说我什么，但是从他们惶惑的眼光里，我感到他们是对我打人有些不满的。后来由另一个士兵把那捆柴送回去了。等他回来后，我便对全班说：“今后谁也不准乱拿老百姓的东西，大家想一想，如果我们是老百姓，军队拿了我们的东西，我们该怎么想法？以后大家要服从命令！”最后，我还引用了过去在武汉警卫团 当兵时学来的一句说：“军人以服从命令为天职！”
    第二天一早点过名后，连部的传令兵来找我，说是罗荣桓党代表叫我去连部有事情。我一到连部，罗党代表就叫我坐下，问我道：“你们班昨天晚上出了什么事情？怎么深更半夜还吵吵嚷嚷、哭哭啼啼的？听说你还打了人？”
    当时旧军队作风对我的影响还没有完全消除，我并不认为上级打部属是一件什么严重的事情，何况我打人还是为了维护群众纪律。我便把事情的经过同党代表讲了一遍，最后还理直气壮地说：“他犯了群众纪律，又不服从命令，我才打了他一巴掌。”
    “晤！这么说你打人是对的喽？我提一个问题，不知你考虑过没有，你当班长，如果不打人，有没有办法把全班管理好呢？”
    这倒是个新问题，我一时竟无法回答。
    “怎么？没有想过吗？”罗党代表继续说，“我再问你，如果你当士兵，因为犯了一点错误，班长就把你打一顿，你心里会怎样想呢？”
    我一声不响，心里却在想着党代表提出的这个问题。是呀！如果我的上级把我打骂一顿，我心里怎么会好受呢！我打人家，不是也一样吗？
    党代表接着说：“毛委员教导我们，不能用打骂来代替管理教育。要以理服人，不能以力服人。口服不如心服，只有心服了，才能做到自觉地遵守纪律，今后再也不准打人了。你回去好好想想，这道理对不对？”
    经党代表这么一说，原来我的一肚子理由都不知道哪里去了。我不得不在党代表面前承认了错误。这件事情对我的教育太深刻了。从那以后，我才意识到罗荣桓同志对部队的管理教育，就很善于采用说服教育的方法，来启发士兵的自觉。每当士兵们犯了错误，他总是耐心地给他们讲清道理，指出错在哪里，应该如何改正，从来不发脾气。他常说：“一个人离乡背井来参加革命，是很不容易的事，这说明他们自己和他们家庭对革命队伍的信任。他们来了，我们就要把他们看成自己的兄弟一般，对他们每个人负责，对他们的亲人负责，也就是对革命事业负责。”
    参加革命三十多年来，那是我第一次打人，也是我最后一次打人。这件事，我到今天仍然记得十分清楚，对我来说，这是深刻的一课。
    （编者按：这篇文章是黄永胜同志所写的“井冈山上红旗飘”中的一段。题目是由我们加的。）
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
