〖ZQ/总期〗1020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本加紧备战活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极建立导弹部队
    据新华社25日讯东京消息：日本岸信介政府“防卫厅”发言人最近宣布，日本“自卫队”将配备“奈克――阿贾克斯式”地对空导弹。
    他说，“防卫厅”已经决定在明年夏季派遣两百多名从“陆上自卫队”中挑选出来的人员到英国得克萨斯州勃立斯堡的“奈克”式导弹训练所受训两年。
    日本的第二个扩军计划（1960――1965年）规定在1965年以前建立四个“奈克”式导弹营和三个“隼”式导弹营。有消息说，日本“防卫厅”决定由“陆上自卫队”人员组成第一营，其它三个营由“航空自卫队”的人员组成。消息说，美国已经同意，在美国受训的第一批人员回日本时，将无代价地把装备一个营的“奈克”式导弹和发射装置“借”给日本。
    热中生产导弹
    据新华社25日讯东京消息：日本垄断资本正热中于生产导弹，来为美国和日本统治集团用导弹装备日本军队的扩军备战政策服务。
    据“每日新闻”报道，日本垄断资本家对军事工业的兴趣已转向在本国生产地对空导弹的工作。根据预定计划，“自卫队”不久将装备这些地对空的导弹。
    据报道，三菱财阀所属的各家公司正在积极设法，促使政府准许在日本本国生产美国的“奈克”式导弹和“鲍马克”式导弹。军事机构曾经指定这些公司负责研究地对空导弹。
    “每日新闻”说，为了同三菱财阀所属的企业进行竞争，三井财阀所属的公司目前集中力量试制“隼”式导弹。
    重建侵略性铁道部队
    据新华社25日讯东京消息：据“赤旗报”今天报道，岸信介政府正在着手重新建立侵略性的铁道部队。
    “赤旗报”说，国营铁道（“国铁”）动力车工会最近进行的调查判明，日本“防卫厅”已经派遣一批“自卫队”队员到铁道教练所受训。
    “赤旗报”指出，过去的铁道部队在战争时期曾经全面协助日本帝国主义军队，担当了侵略中国的重要任务。“防卫厅”这项计划不外是复活侵略性铁道部队。
〖-ZW/正文〗
