〖ZQ/总期〗1020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天南海北一个常规；全面跃进；持续跃进！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺钟祥/李荣富饶京昌王根长林培钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D651〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗连队大跃进运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连大干特干连年夺红旗
    本报讯 空军高炮4508支队的“训练工作标兵连”――五连，在最近年终考核中，获得总评优秀的成绩，实现了他们训练全年红的跃进规划。
    五连几年来一直是支队的红旗连队。创造过行军一万一千多车公里，击伤敌机两架的战绩。在训练工作中也一直保持先进。去年大跃进中，四个月完成了全年的训练任务，按当时的标准，达到了一专多能的要求。今年他们又大干特干，全面跃进。上半年考核和这次考核，单手操作、班协同动作以及兵器、防化学等课目都是优秀。文化教育，到12月初为止，干部已学完四百七十五小时，提前一月完成规划；战士已完成扫盲任务，年终考核总评94.8分。体育训练，全连92％的人达到一级劳卫制标准，25％的人达到二级，并出现了三名三级运动员。此外，副业生产、爱护武器装备等，成绩也都很好。因此，他们今年夺得并保持住部队流动红旗五面。连指导员张宗声作为先进单位代表参加了首都建国十周年观礼。
    五连全面持续跃进的最重要的一个原因，是全连在党支部的领导下，好学上进的空气非常浓厚。指导员刚由副连长提升不久，业务不够熟悉，但是，他在紧张工作之余，自修了毛泽东选集以及其它一些理论书籍。连长张瑞岑除了认真学习政治理论外，还坚持自修文化，因为成绩突出，荣记三等功。一年来，全连干部战士买了百余本理论书籍；差不多每人都有一本“怎样做一个共产党员”的小册子。
    正因为思想健康、上进心强烈，所以全连人员对于训练等各项工作任务，都是抱着好上加好，力争先进的态度。一有难点，大家立即主动钻研，围攻克服。比如，在班协同训练中，二炮手怕击空过多损坏武器，踏火往往不到定位。大家就千方百计研究解决的办法。五班长严家珍和全班一起，设法用一块马蹄形的木板垫在踏火机下，解决了这个问题。这次，他们迎接年终考核，又发动群众创造了“水平规正规”，进一步提高了操作的速度和精度，使训练成绩更好了。
    目前，五连正在总结跃进经验，争取实现更大的跃进。
    踏破积雪迎考核
    本报讯 某部四支队野炮一连，最近冒着零下二十度的严寒，踏破近尺深的积雪，迎接了年终考核，炮兵、侦察、通信等课目又取得优秀的成绩。
    这个连队今年各阶段的训练，始终处于上游。单炮外膛枪射击三个习题都取得优秀成绩；连战术实弹射击考核，是本单位成绩最好的战术、射击双优秀连队；而且全连已有92.2％的人员达到了一专多能标准。
    这个连队不断进行争上游的思想教育。年初，有些班长和老战士，考虑到今年新兵多、文盲多，争上游的信心不够强。党支部立即发动大家就这个问题展开鸣放辩论，明确了只要干劲足，就可以战胜困难。有的同志还举出去年四班跃进的例子，他们新兵最多，可是大家干劲足，年终终于被评为支队的五好班，以此来说明，干劲足不足是能否跃进的最重要条件，从而使大家树立了战胜困难的信心。在此以后，连队还不断与各种阻碍跃进的思想进行了斗争。
    在鼓足干劲的基础上，他们注意了改进训练和工作方法。在训练中，他们大兴军事民主，大搞群众运动。发动群众开展了老带新、教徒弟等互助活动，并注意从学习中培养了一批接受能力强、进步快的新战士，作互助骨干，解决了辅导力量不足的困难。另外，他们坚持了评教评学，不断改进训练方法。如在兵器学习时，战士们采用“挂纸牌”的方法（把名称写在纸牌上，挂在兵器部件上），解决了新兵记不住兵器名称的困难。由于充分发挥了群众的智慧和干劲，训练成绩不断上升。
    党的八届八中全会以后，全连经过学习，更加鼓足了革命干劲。为了巩固和提高一专多能的训练成绩，他们在冬季合练中，实行了换手操作，提倡能者为师，互教互学，因而获得战术、技术双丰收。为了迎接年终考核，他们掀起了一个训练小高潮，训练成绩更是迅速提高。开始炮手操作的精度和速度还不够好，他们开了一次“诸葛亮会”，大家提了三十多条建议，突破了难点。就这样，一连一跃再跃，保持了全年一直跃进的局面。 （贺钟祥）
    海南岛上第六连
    再次提前完成工建任务
    本报讯 驻守在海南岛的某部六连，在12月上旬又超额3％完成了今年的补充任务。六连去年曾因白手建厂等突出成绩，荣记集体二等功，并派代表参加了解放军首都国庆观礼代表团。今年，他们在全国大跃进形势的鼓舞下，特别是在党的八届八中全会以后，更加鼓足了干劲，迈开大步跃进。早在建国十周年前夕，他们就提前一个月超额10％完成了全年的工建任务，现在又提前完成了补充任务。工效比去年提高30％，工作数量和质量都很好，成为本单位的先进连队。
    六连虽然远处在这个被人称为“天涯海角”的地方，但是，他们时时刻刻都感受到祖国大跃进的气息，始终和祖国各地人民一样迈着英雄的步伐。他们坚持了每月的时事讲话和日日读报制度，坚持了经常的思想教育工作。因此，官兵们个个思想健康，跃进的决心强烈。当战士们从报纸上看到10月份以后，全国己有成百万青年职工跨入1960年的消息时，立即掀起了一个你追我赶的竞赛热潮。原来他们每组每天打砖一千七百余块，现在猛增到二千四百多块。共青团员彭治爱的打砖组，还创造了日打三千三百多块的纪录，大大地推动了工建任务的提前完成。
    在紧张的施工中，六连还一直抓紧了锻炼保卫祖国的本领。他们每月至少实施夜间紧急集合和战备行军一次，做到每周擦拭武器四次，使全连人员和战斗装备经常处于战备状态。在10月份的战备训练中，这个多年来一直执行工建任务的连队，还取得了实弹射击总评优秀的成绩。
    在文化教育方面，六连也是某部的上游连队。他们办了干部文化中学，年底即可学完代数；语文也学了十课。战士夜校从3月份就已走上正轨，到11月底已利用业余时间学习了二百五十五小时，原来的十二名文盲，都已学会一千四百字以上。
    在这四季常春的岛子上，六连的战士们利用工作间隙开了三十七亩荒地，种植了一些蔬菜，到11月为止，已收获地瓜玉米四千五百多斤，花生八百斤，蔬菜六万五千余斤。除了自己食用以外，他们还拿出许多蔬菜支援了附近的医院。他们还养了不少猪牛鸡鹅。十一个月中，他们平均每人吃自己饲养的家畜家禽肉二十斤，现在还有猪二十七头，牛九头及一些鸡鹅。
    六连官兵们在回顺今年大跃进的同时，更加信心百倍地做好了明年跃进的准备工作，争取在1960年为自己的连队增添新的光荣。 （饶京昌）
    5070支队四小队二班自1958年大跃进以来，一直保持了八项标兵班的光荣称号。最近在实弹战术合练中，由于他们平时训练有素，技术熟练，迅速准确地消灭了目标。是二班的同志在操炮。 （王根长、林培钧 摄）
    靶场归来（木刻） （李荣富 作）
〖-ZW/正文〗
