〖ZQ/总期〗1020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某技术学校和橡胶厂互相支援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双双提前完成生产任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟龙青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 天津市裕泰橡胶厂全体职工，最近派代表到我军某技术学校报喜。代表高兴地告诉学员们说：他们工厂在学校的大力支持下，已经提前完成扩建任务。
    橡胶厂的工人高振甲，参军以后在我军某技术学校学习，然后在这个学校的修理工厂当橡胶工。在三年时间内，他不但自己提高了技术，并且带出了许多徒弟。今年他复员以后，又回裕泰橡胶工厂工作，于是这个工厂就和某技术学校挂上了钩。这个工厂接受扩建任务以后，运输力和照明设备解决不了，就请学校支援。校首长决定立即抽出汽车和一部发电机去支援，帮助他们提前完成了扩建任务和全年的生产任务，现在已经跨进了1960年。凑巧，某技术学校为了完成全年生产计划，极需要橡胶，便请求裕泰橡胶厂支援，这个厂的领导也决定把质量最好的橡胶拨给学校。学校急需要皮革的时候，这个厂又把最好的皮革让给学校。这样，使某技术学校也提前完成了生产计划。在报捷会上，双方都表示，今后更要加强协作，互相鼓励，共同跃进。 （孟龙青）
〖-ZW/正文〗
