〖ZQ/总期〗1020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备足粮食练好兵定夺明年开门红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地许多厂矿企业积极为明年生产继续跃进作好准备〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业战线大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯
    包钢正在加紧建设金属和非金属矿山系统的工程，为明年生产准备足够的原料和材料。除了建设白云鄂博铁矿的大破碎系统外，在卡布其、拉草山等地建设的石灰石、白云石、硬质粘土、矽石等生产熔剂和耐火材料的矿山，也陆续进入紧张的施工阶段。
    重庆钢铁公司积极进行生产准备工作，为明年继续全面跃进创造条件。大力提高钢的质量，是这个公司明年继续全面跃进中的一项重要任务。公司首先针对提高化铁炉脱硫效率的关键，将酸性化铁炉改建成为碱性或中性化铁炉。到12月中旬，大平炉、小平炉车间和中山堂、葛老溪两个转炉车间的酸性化铁炉，已经全部或部分改建完毕，虹桥院转炉车间也正在改建。小平炉车间建成碱性化铁炉后，炉内脱硫效率提高到64％，再加上炉外脱硫，脱硫效率可以达到90％以上，为生产优质钢打下了基础。
    提前全面完成今年生产计划的本溪第一钢铁厂炼铁职工，目前正在结合讨论明年计划，热烈展开大练兵活动，这个厂的职工决心把明年第一季度的日作业水平比今年提高，并且为实现先进作业水平展开了大练兵的技术表演活动。这一练兵的中心环节是要把一昼夜的出铁次数稳定在十五次，力争达到十七次。炉前工人们已经表演了一套提高出铁率的经验。
    天津市许多工厂在提前完成全年计划的同时，还积极从原材料、设备维修、讨论计划等方面为明年作好生产准备。河东区最近组织了有一百五十多人参加的检查团，检查各厂的明年生产准备工作，并且组织工人、技术人员、科室人员开展跨月、跨年竞赛。轻工业系统的工厂都已召开了职工代表大会，对明年第一季度的生产计划作了认真的讨论。许多车间、小组在讨论计划中，都提出了实现计划的具体措施。造纸总厂的职工们一面讨论计划一面派出一百多人，到外地组织了大批稻草和苇子等原料，为明年第一季度的生产作好了物质准备。
    上海轻工业机械制造业正在为明年轻工业继续跃进制造各种机械设备。市轻工业机械制造工业公司所属三十多个工厂，在今年最后半个月内，将制造出几千台轻工业机械，其中有日产十吨的全套造纸机械设备、日榨一吨和日榨三吨的榨油机械设备，以及罐头等行业所需要的几十种专用设备。这些产品绝大部分都是用来装备县办轻工业和人民公社农副产品加工工业的。
    上海铁路局职工掀起大力突击运输重点物资，保证各地工矿企业明年生产开门红。新年临近，各地企业单位正抓紧时机保证全面完成全年计划，并且为明年生产继续跃进做好准备。这给铁路运输部门提出了更为繁重紧迫的任务。面对这一形势，上海铁路局党委最近号召全局职工立即动员起来，把各地明年第一季度生产需要的钢、铁和机器设备等重点物资，尽快运到，不让一车重点急需物资积压过年。目前，突击运输重点物资的群众运动已经形成高潮。15日起，全局展开了有十二万人参加的技术表演赛，做到人人表演、班班表演、每一工种都有表演，全线出现了学先进、比先进、赶先进、帮后进的新局面。
    山东坊子煤矿在提前三十七天全面完成今年计划以后，正为明年生产开门红创造条件。这个矿已经初步提出了明年的生产跃进计划，发动职工采取边鸣放辩论、边行动的办法，积极加强明年的生产准备工作。他们调整了劳动组织，建立专业队伍，推广了四班交叉作业、深眼爆破等先进经验。同时，调查了所有工作面的情况，加强巷道维修和采煤工作面的准备，目前巷道检修工作已全部开始，明年第一季度采掘工作面的接续工作已经安排妥当。
    湖南农业机械厂在完成今年计划以后，工厂领导立即安排了明年第一季度的生产，决定明年第一季度制造一批新产品，以适应农业技术改造的需要。目前，全厂职工已经开始新产品试制工作和小批生产，并且努力学习技术和图纸，推广先进经验，改进工艺操作，储备原料材料，为明年生产作好一切准备。
    南京磷肥厂职工正为明年生产开门红和持续跃进作准备，争取明年生产更多的优质磷肥和高效农药支援农业生产。南京磷肥厂初步编制了明年的计划。按照这个计划，产品品种和产量都将比今年增加很多；新建的四个车间都将在明年初投入生产。面对着明年继续跃进的生产计划，全厂职工无限兴奋，决定加强设备维护，准备好充足的备件，最大限度地缩短停车检修时间，加强包装和运输工作，开展技术革新等，保证明年生产开门红。
〖-ZW/正文〗
