〖ZQ/总期〗1020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习李九会人人作状元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部二支队饲养员开展养猪比赛〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗养猪竞赛活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 学李九会、赶李九会、超李九会的养猪竞赛活动，在李九会所在的某部二支队进一步开展起来。最近，支队召集分队干部和饲养员，在李九会的养猪场里举行了现场会议，听取李九会介绍养猪经验，并组织了参观和座谈。
    李九会的模范事迹，大大鼓舞了到会的同志。在座谈中，同志们表示，要学习李九会的劳动态度，并把他的养猪经验全部拿到手，争取明年人人成为养猪状元。杨长威同志说：养猪直接关系到国家建设和部队生活改善，回去以后要运用李九会的经验，大干今冬明春，争取多养猪、养好猪。殷照光说：我养的猪和李九会养的猪比起来差得太远了。今后一定要学习李九会，安心工作，把猪养好，争取明年也登上状元座。
    为了学习李九会，在养猪的光荣岗位上共同前进，大家提出了以下保证：一、鼓足干劲，树立共产主义劳动态度，全心全意把猪养好。二、认真学习养猪技术，随时吸取别人的先进经验，并在实际中试验、运用，创造出新的成绩。三、精心养猪，做到勤、细、净、巧，并根据猪的食量大小、吃食快慢、性格纯烈，分槽饲养，分圈管理。争取自繁自养，不死猪，长肉快。四、千方百计寻找饲料，力争饲料完全自给。五、人人成为多面手，既是母猪的“接生员”、小猪的“保育员”、肥猪的饲养员，又是猪的“好医生”。
    目前，全支队的饲养员处处以李九会为榜样，许多同志根据李九会分类、分槽饲养的办法，把猪编了号，定圈、定时、定量饲养。五连饲养员吴佩清，每天起早贪黑，拣菜、温食，精心饲养。饲养员顾顺来，怕猪食凉了，在猪食桶上做了个棉套，喂时猪吃一点添一点。九连饲养员苏弼同志，把猪圈彻底进行了一番整顿，打扫得干干净净，并在猪舍里垫上了干草，保护猪只安全过冬。
〖-ZW/正文〗
