〖ZQ/总期〗1020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无敌的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈纪录片“全民皆兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊电影介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂摄制的“全民皆兵”是一部好纪录片。它相当深刻而生动地宣传了毛主席军事思想的光辉胜利，宣传了人民群众在对敌斗争中的巨大威力，同时也反映了我国民兵劳武结合的光荣传统。
    影片所介绍的福建前线广大民兵同志们的英勇战斗事迹，是那样强烈的激动人心。他们和解放军同志们一起，给敢于挑衅的敌人以严厉的打击。在战斗中，他们曾冒着密集的炮火，奋不顾身地接电线；也曾用自己的身体来遮挡炮弹片，使伤员同志们安全地转运到后方去。这些镜头，都象一张张动人的油画，使人久久不能忘怀。
    民兵同志们不但在战场上手执武器协助解放军狠狠地打击敌人，而且还运用多种多样的方法，配合部队对敌人展开了有力的政治攻势。在各个重要的交通要道、桥梁上，民兵同志们夜以继日地守卫在那里，保护着这无数条通往胜利的“输血管”，把潜入大陆的特务、间谍，一个个地抓起来。
    从影片中，我们还看到长山列岛上民兵们进行军事训练的情况。你看他们组织严密、兵种繁多，一个个体魄健壮，精神焕发。那粗壮的臂膀，那崭新的武器，多么使人兴奋！我们的祖国有强大的解放军，再加上这样强大的民兵队伍，任何敢于进犯我国的敌人都将遭到歼灭性的打击！
    民兵同志们也是建设祖国的尖兵。影片通过对山东寿张县景阳岗“武松排”和“钢铁姊妹排”在麦收中的竞赛活动，在密云水库工地上，“董存瑞民兵突击队”和“黄继光民兵突击排”抢修拦洪坝热烈比赛的描写，生动地体现了我国民兵劳武结合的光荣传统，给人以深刻的鼓舞和教育。
    这部影片从各个角度、各个方面，对“全民皆兵”这一重大政治方针，作了具体生动的宣传。从我国建立民兵组织以来，这还是头一次系统地反映了这方面的情况。影片虽然不算太长，但是它所给予人们的鼓舞和教育却是很大的。作为一个观众，我愿向全军同志和全国人民推荐这部影片；并愿借此机会向全国的民兵同志们祝贺新年，祝你们在新的一年里获得更大的进步和成就！
    电影“全民皆兵”中的一个镜头
〖-ZW/正文〗
