〖ZQ/总期〗1020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心体贴勤快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军报/王论俊/邵忠义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵齐夸的招待所
    沈阳部队空军招待所，六个月收到了感谢信和大字报三百多份，还获得了三面锦旗。
    热情、勤快，是这个招待所全体服务人员的特点。只要你一进门，他们就亲切地问长问短，把住在哪个房间，哪个床位，在哪里吃饭、洗脸，都交代得清清楚楚。每天，他们除了完成业务工作从外，还经常主动帮助客人洗衣服、补袜子，很多客人称赞道：这里简直比自己的家还温暖啊！
    对上了年纪的客人，他们招待得更周到，常常早上打好洗脸水，晚上又打好洗脚水，处处体贴入微。在士兵招待房里有个值班员名叫何正余，己年过半百，但他的干劲胜过年轻人。每到晚上，他都到各个房间去查铺，给战士们盖被子。战士们都深受感动。
    他们办的食堂也大受客人称赞。炊事员们早起晚睡，想方设法，把饭菜作得有味道，花样新鲜。
    为了让客人们生活得更愉快，他们还积极开展文化娱乐活动。平时招待任务很重，常常不能过星期日，他们从各方面挤出空隙时间排演节目。今年以来，他们就演出了京戏六场。客人们说：在这里不仅住得舒服，吃得好，连文化生活也搞得这么好，真不简单。
    他们能够始终保持这么旺盛的情绪，工作一天比一天好，最根本的原因是政治挂了帅，思想领了先。党支部经常进行思想教育，要求人人在思想上插红旗。因此，全所服务人员树立了老老实实、勤勤恳恳为客人服务的思想，真正作到了把方便让给别人，把困难留给自己。
    黄所长比兄弟还亲
    某招待所所长黄民安，热情地接待客人，帮助客人搬行李，办事情，问寒问暖，倒茶送水；经常擦地板、抹桌子，忙这忙那，曾受到了不少客人的表扬。有一封表扬信这样写道：“所长同志：住所十多天，受到你无微不至的关怀，特别是在我患病期间，你废寝忘食地照料我，真比哥哥对弟弟还亲……余庆。”
    这个叫余庆的客人住所的第二天得病，上吐下泻，卧床不起。黄民安不怕脏，不怕累，亲自把他背到卫生队去治疗。余庆在休养期间，黄民安每天都抽空去看他，并且把他每天换下来的脏衣服拿去洗干净。当余庆病情好转的时候，黄民安就带些报纸、杂志去读给他听；当余庆离所回部队的时候，黄民安又亲自送他上车。这一切使余庆很感动，因此他回部队后马上写了这封热情洋溢的信。 （军 报、王论俊）
    眼勤手勤的招待员
    零一四八部队招待所招待员龙浦兴，从建站到现在一年多以来，处处为公家打算，使用招待用具也十分节省，并且自己动手修补房间，节约建站费三千九百多元。他那热心待人的精神，也受到来往客人的一致称赞。不论军官、士兵或家属，他都热情接待，问寒问暖。他主动帮助客人搬行李，有的客人没有赶上吃饭时间，他总想办法做饭给客人吃。不管白天或晚上，刮风或下雨，他都积极帮助客人买车票。有时一天要跑车站好几趟。因此有的客人说：真是“到站如到家，见面笑哈哈”。
    龙浦兴眼勤手勤，见到地脏了马上打扫，始终保持室内和室外的清洁卫生。他负责管理夹被、褥单、蚊帐和枕头套各三十件，每天都检查，发现脏了就拆洗，发现破了就缝补。
    最近，部队领导机关奖励了龙浦兴，表扬他热心为客人服务的工作精神。 （邵忠义）
〖-ZW/正文〗
