〖ZQ/总期〗1020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信兵学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进教员跟班教学方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej834〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术学校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信兵学校是从今年年初实行教员跟班教学的，现在已经形成为一种良好的制度。教员住在连队，使连队便于组织领导教学，教员本身也能更好地了解学员情况，及时改进教学方法，加强教学辅导。教员下连以后，受到连队干部和学员的普遍欢迎，学员说，教员下了连，了解情况全，对症把药下，辅导也方便。连队干部说，教员下连来，工作好安排。教员也感到下连以后课好教了，对教好课的信心更足了。
    为了更好地执行这一制度，解决教员下连后产生的一些新的问题，最近做了一些规定。首先是明确了教员仍属训练部建制，但是行政领导和政治思想领导，连队一定要管起来，并且要管好。教员的具体教学活动，实行连队和训练部的双重领导，日常教学以连队为主，全校性活动和教员的进修等以训练部为主。关于教员下连队和学员“五同”问题，教员要和连队干部一样，跟学员打成一片，同时连队也要适当照顾教员工作的特点，在备课、讲课、辅导等工作上，给予教员充分时间，和必要的方便。此外，学校对教员进修、提高等问题，也作了相应的规定。（杨坚）
〖-ZW/正文〗
