〖ZQ/总期〗1020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0209部及早抓紧明年训练；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修场地备器材练骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队正在积极抓紧明年训练的准备工作，力争明年训练“开门红”。
    他们首先抓骨干的培养训练，成立了步兵、炮兵、工兵、通信兵、化学兵等集训队。集训队由各部队首长和主管业务部门领导，加强了政治思想工作，广泛开展“学习态度好、方法好、收效好、团结互助好、遵守纪律好”的活动。部队中广泛展开了以老带新的活动，强调老兵和班长的作用，要求即将退伍的老兵“带走光荣，留下经验”，要求新兵将老同志的经验学到手。训练部门和一些重点单位都增强了干部力量。同时，各单位都派出干部到今年全训的兄弟部队参观和见学，各分队抽调干部参加了上级开办的教学法集训队。
    目前各单位都在修筑场地和配制器材。有些单位已经与驻地公社联系商讨，决定在地冻以前，将射击场、障碍场修建好，并且对教具、教材、教室、备课室等作了修整布置。领导机关还着手系统总结今年训练先进单位的经验，准备明年在全部队推广。 （王 瑛）
〖-ZW/正文〗
