〖ZQ/总期〗1020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千方百计救死扶伤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部队医务人员试验水上救护法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗卫生勤务海上救护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队的医务工作人员，最近在大合练中，发扬了敢想敢干的创造精神，试验成功了多种水上救护法，使救护工作进一步适应了战备的需要。
    为了创造多种水上救护法，部队领导上发动各单位医务工作人员开动脑筋，大胆创造。曾经参加创造水网稻田地救护法的军医王忠勋，又走访渔民，吸取渔民们海上生活的经验，结合自己战救工作的经验，绘出了五、六种水上救护器材的图样和使用方法。卫生队副队长辛阳彩带领卫生员们，乘船在海上一面熟悉海上生活，一面进行研究，回来之后，大家又写大字报，提出自己的办法。卫生班长刘元昌画出了两幅切实可行的运用就便器材进行水上救护的图样；工兵连卫生员吴首昌，提出了“杠杆式吊架”和利用船上跳板救护伤员的方法。这些方法，大都是“就地取材”，容易办到。
    办法提出之后，便开始制做器材和进行试验。在制做器材和试验过程中，领导干部和卫生人员在一起边试验、边研究、边改进，使器材和救护法日趋完善。在这过程中，卫生干部和士兵们，表现了实干、苦干和巧于相结合的精神。军医王忠勋经常到几十里以外搜集做救护器材的原料；回来之后，又绘图又设计，有时干到深夜。许多同志冒着寒风，在刺骨的海水中进行试验。卫生兵刘慈文在海上试验伤员拉浮标绳的动作时，全身皮肉冻得发紫，仍然坚持试验。
    卫生人员们创造性的劳动，使救护工作进一步切合战备的实际需要。最近，他们在一次进攻合练中试验了自制的水上救护器材和救护方法，基本上适合实战需要。 （王基宁）
〖-ZW/正文〗
