〖ZQ/总期〗1020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘政委养猪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林树浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产养猪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我来到养猪场，首先映入眼帘的，是一排排整齐清洁的猪舍，一群群竖着耳朵的黑猪、白猪和花猪。这些脊背宽阔的“巴克夏”大花猪和身板又高又长的杂交猪，正看象只小老虎，侧看象只短鼻象，真逗人喜爱。
    我爱到养猪场来，并不是我有欣赏猪的癖好，而是因为这里时刻在发生着不平凡的事。
    今年1月，在营房围墙旁边的几间破烂猪舍里，养了一百多头猪，到2月份数一数，只剩下九十多头了。那些猪到什么地方去了呢？都病死了。就在这个时候，我们的政委刘克宽同志，脱下了他那缀着上校领章的军服，穿上了战争年代保存下来的粗布旧军衣，来到这里当饲养员。每当我走过这里的时候，看见他不是挽起袖子在给猪添食，就是拿着扫帚在打扫猪圈，不论做什么活都是那样细心。跟政委一起养猪的战士告诉我：政委不仅养猪精心，一有时间还给我们讲战斗故事，讲部队养猪的意义，讲养猪的方法。就这样，原来不够安心养猪工作的同志，现在劲头也大了，饲养也更细心了。从那以后，这九十多头猪再也没有死亡。
    有一次，我出差一个星期回来，又跑到猪场去。啊！这里又起了变化，在旧猪舍的前边，有一堆堆的砖头、石灰、沙子，刘政委和战士们一起在砌猪舍。后来一了解，才知道政委在师党委会上提了建议：为了自繁自养，要建立一个以产仔猪为主的养猪场。师党委同意了这个建议，这个新的养猪场就迅速动工了。官兵们利用业余时间刨城砖，自己动手盖起了十三排整整齐齐的猪舍。
    时间已经过去几个月了。现在，当我看到这里养的大批优种母猪，二十四头优种公猪和几十头大肥猪，几十头杂交小猪的时候，怎能不想起刘政委当时养猪的情景！当我知道这个养猪场几个月来供应了各单位二百多头仔猪，明年这里更要自繁上千头小猪，又怎能不赞叹政委的深谋远虑呢！
〖-ZW/正文〗
