〖ZQ/总期〗1020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅外长写信答复印度尼西亚外长苏班德里约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再次建议立即谈判全面解决华侨问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府不能同意苏班德里约来信中对华侨作用和反华排华活动根源的论断――不能接受印度尼西亚的抗议，并要求立即撤销对中国代表机构的歧视性限制――建议立即交换关于双重国籍问题条约的批准书和成立联合委员会――尽快把不愿继续居留的华侨遣送回国，是当前迫切需要解决的问题；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗华侨问题RW：陈毅/信函〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯
    感谢阁下1959年12月11日的来信。
    我高兴地注意到，阁下在来信中表示，印度尼西亚政府具有加强我们两国之间友好关系的愿望，同意互换双重国籍问题条约的批准书和成立联合委员会，对于愿意回国的华侨，不会加以阻挠，并且准备考虑给予援助。但是，我同时注意到，印度尼西亚政府对于中国政府提出的双方立即指派代表就全面解决华侨问题进行谈判的建议，没有表示明确的态度。考虑到当前华侨问题的严重形势，并且为了维护我们两国的友好关系，中国政府殷切地希望印度尼西亚政府能够采取积极和合作的态度，同意立即进行谈判。
    阁下在来信中对于华侨在印度尼西亚的作用和这次反华排华活动的根源所作的论断，以及对中国驻印度尼西亚的代表机构所提出的指责，都是中国政府所不能同意的。但是中国政府认为，在这些问题上进行无休止的争论，只会妨碍我们两国政府在解决迫切的华侨问题方面的共同努力。在这里，我只就一些最重要的事实作必要的说明。
    在印度尼西亚的华侨，绝大多数都是劳动人民。他们世世代代同印度尼西亚人民友好相处，对印度尼西亚的经济发展和民族独立事业出过一分力量。他们同以炮舰为后盾、以压迫和掠夺另一个国家为目的的殖民主义者是根本不同的。在华侨中，的确有极少数人的行为是不好的。但是，如果仅仅根据这一点，就把全体华侨说成是妨碍印度尼西亚经济发展的垄断集团，把他们当作是排挤和打击的主要目标，那是不公正的。
    在印度尼西亚发展民族经济的过程中如何调整华侨的经济地位，这是一个复杂的问题。因此，我们两国外长在今年10月11日发表的联合公报中一致认为，“应该寻找适当的方法，使这个问题的解决有利于印度尼西亚经济的发展和使华侨的正当权利和利益受到尊重”，并且一致同意，“华侨的经济力量将仍然对于印度尼西亚的经济发展起有益的作用”。事实上，中国政府一贯劝勉在印度尼西亚的华侨积极参加当地的经济建设，并且多次建议印度尼西亚政府能够采取妥善的步骤，逐步引导华侨资本从商业转向工业。不幸的是，关于取缔乡村地区外侨小商贩或零售商的条例竟被利用来集中打击华侨，甚至对华侨进行了大规模的武力逼迁，使成千上万的华侨倾家荡产，流离失所，生活陷于绝境。这种情况不仅不符合两国外长在联合公报中提出的原则，也不符合苏加诺总统阁下在1959年8月17日的政治宣言中所要求保持的合作气氛。在这种情况下，华侨自发地起来申诉困难，要求得到公正合理的待遇，是无可非议的。
    中国政府一贯勉励华侨遵守印度尼西亚政府的法令，从不干涉印度尼西亚的内政。但是，正如阁下在来信中也同意的，保护华侨的权利是中华人民共和国政府的责任。在华侨的正当权利和利益受到严重损害的情况下，中国驻印度尼西亚的代表机构履行它们保护本国侨民的职责。无论如何也不能解释为进行煽动，挑唆华侨违抗当地政府的法令，更没有理由以此为借口对中国的外交代表机构实行歧视性的限制。中国政府不能接受阁下在来信中提出的抗议，并且再一次要求印度尼西亚政府立即撤销对中国的代表机构的歧视性限制。
    我想阁下对于当前华侨问题的严重性会和我具有同感。目前，帝国主义正在利用这种形势破坏我们两国的关系，转移亚洲各国人民的斗争目标。因此，华侨问题能否迅速获得全面的和妥善的解决，不仅关系到成百万华侨的命运和我们两国的友谊，而且也关系到我们反对殖民主义和维护和平的共同事业。正是基于这种认识，我在上次的信中代表中国政府提出了全面解决华侨问题的三点建议。阁下在复信中对于中国政府的三点建议提出了印度尼西亚政府的意见。为了使双方的意见更加接近，我愿意代表中国政府作进一步的申述。
    阁下在来信中表示，印度尼西亚政府同意立即互换两国关于双重国籍问题条约的批准书和成立联合委员会，中国政府对此表示欢迎。中国政府一向主张尽早互换批准书。由于印度尼西亚政府在1959年6月，不顾两国总理换文的规定，单方面颁布了一项同条约的原则不相符合的实施条例，中国政府曾经要求印度尼西亚政府作出澄清。现在，为了使条约早日得到实施，中国政府具体建议，双方立即根据条约的规定在北京互换批准书，同时根据两国总理的换文在雅加达成立联合委员会。我正式通知阁下，中国政府任命黄镇大使为联合委员会中中国方面的首席代表。
    双方互换了批准书和成立了联合委员会，使双重国籍问题条约的实施有了法律基础和必要的机构。这诚然是一个可喜的进步。但是，目前在印度尼西亚反华排华活动继续扩大的情况下，不仅原来想选择印度尼西亚国籍的人感到极大的顾虑，而且更重要的是，那些能够对印度尼西亚的经济发展作出贡献的人，也觉得继续居留下去前途茫茫。中国政府从来没有、今后也没有干涉印度尼西亚内政的意思。但是，涉及华侨的正当权利和利益的问题，我想阁下也会同意，应该由双方根据早已协议的原则进行谈判，求得合理的解决。
    还需要指出，现在已经有为数相当多的华侨无法谋生或者不愿意继续在印度尼西亚居留。尽快地把这些华侨遣送回国，是当前迫切需要解决的问题。遣送华侨回国，不但牵涉到一系列细致的组织工作，而且也包含保护华侨的利益和安全的问题。因此，两国政府也应该立即进行商谈，作出妥善的安排，使遣送这些华侨的工作早日开始。
    中国政府始终认为，只有使愿意留在印度尼西亚的华侨能够在友好的气氛和有保障的条件下留下来，同时使愿意离开印度尼西亚的华侨在充分照顾他们的利益和安全的条件下离开，华侨问题才能得到全面的和合理的解决。
    根据上述的种种考虑，中国政府再一次建议，两国政府立即指派代表就中国政府提出的全面解决华侨问题的三点建议和印度尼西亚政府提出的相应建议进行谈判。在印度尼西亚政府同意中国政府这项建议之后，黄镇大使将作为中国政府的代表，同印度尼西亚政府所指派的代表进行谈判。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国外交部长 陈 毅（签字）
    1959年12月24日于北京
〖-ZW/正文〗
