〖ZQ/总期〗1020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡志明主席答匈牙利记者说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南生产跃进有利祖国统一〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内25日电
    胡志明主席在谈到越南北方农业生产取得伟大成就的主要原因时说，这首先是在生产战线上开展了爱国主义竞赛运动的结果。他说，农民响应劳动党的号召，日益踊跃地投入这个运动。这个竞赛运动的成就很大，合作化的成就尤其重要。今年，农业生产合作社的收获量平均比单干农民多25％到30％，这对农民有很大的吸引力，它具体证明了劳动党的政策的正确性。
    胡志明主席说，由于今年在农业方面取得成就，越南北方已经基本上解决了大米供应问题。越南北方人民，尤其是农民的饥饿现象已成过去。农业合作化的发展将有助于进一步提高越南人民的生活水平。
    胡志明主席谈到越南民主共和国在执行三年计划（1958年―1960年）过程中在社会主义工业化方面取得的成就时说，在包括匈牙利人民在内的兄弟国家人民的无私帮助下，越南北方在工业方面取得了可观的成绩。从1958年到今年年底，电力将从三千三百万千瓦时增加到二亿千瓦时，煤炭将从六千万吨增加到二百万吨；水泥将从八千吨增加到三十七万吨；布匹将从八百万米增加到七千六百万米。今年，国营工业的总产值将比去年增加50％，比1957年增加250％，比1956年增加350％，比1955年增加十五倍。
    胡志明主席在回答关于越南民主共和国取得的成就对和平统一越南将起的作用的问题时说，在1960年，越南民主共和国将庆祝越南劳动党建党三十周年；庆祝越南民主共和国建国十五周年，越南劳动党将举行党代表大会；越南北方将完成三年计划。越南民主共和国人民一定将积极劳动，以巨大经济成就向这个意义重大的一年献礼，同时将为1961年开始的五年计划打下良好基础。如果明年越南北方在经济方面取得新的成就，它将成为统一被分裂的祖国的重要因素。人们都会看到，越南民主共和国的改治制度比南越的制度优越，它一定会发生影响，并显示出它的吸引力。
    胡主席最后谈到老挝问题时指出，美帝国主义企图把老挝变成反对越南、中国和其它国家的军事基地。胡志明主席指出，美帝国主义推翻了严格履行日内瓦协议和万象协议的老挝政府，宣称日内瓦协议已经失去效力，驱逐了老挝国际委员会，并且挑起了老挝内战，还盗用联合国的名义，企图使它对老挝的干涉合法化。
〖-ZW/正文〗
