〖ZQ/总期〗1020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京某炮团又传好消息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合练中打得准打得狠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材/王平/宋琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96213〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗炮兵训练合练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 两年全面持续跃进的南京部队某炮兵团，在冬季大合练中又传捷报。他们最近参加步兵师山地防御战术演习时，以准确的炮火支援步兵作战，受到师首长的表扬。
    他们这次演习是在丛山峻岭、地形极为复杂的地区进行的。进入演习地域后，战士们冒着刺骨的寒风和蒙蒙的细雨，连续进行了三昼夜工程作业，掌钎打眼、爆破顽石。对许多同志都是新问题。他们就开“诸葛亮会”研究，有的同志手上打了血泡，用布一包，继续再干。仅两个炮兵营，就除土石一千八百多立方。战士们写快板描述当时的情景：“哪怕你天寒地冻石头坚，我光着脚儿挖，露着肩膀子，不胜顽石非好汉！”为了在战斗中更好地发挥炮火的威力，战士们还开动脑筋，想了很多办法。某炮营的战士们在漆黑的深夜里，修了一条八百米的急造军用公路，把火炮拉上了高山。他们说：“过去演习沿路跑，如今火炮上九霄，摘朵云彩作伪装，大炮怒吼山河笑！”
    “战斗”打响那天，这一带山区到处雾气腾腾，能见度不良。“敌人”突然向我某防御地带逼近，步兵团指挥所发出请求炮火支援的信号。这时，炮团指挥所立即下达了齐放的命令，所有火炮顿时开火，一排排炮弹在“敌人”心脏开花。步兵分队乘机向敌人冲击。从师指挥所里，从友邻的阵地上，到处传来了称赞和祝贺：打得好，打得准！紧接着第二次火力急袭，炮团的某炮营又全部消灭了十八个目标。
    实弹射击的优秀成绩，不少是由今年入伍的战士所创造的。这个团在合练前夕，刚把大部分老兵都抽出去执行别的任务。合练中各炮的一炮手绝大多数都是今年才入伍的战士。某炮一连二排的阵地上，新兵杜文忠和杜干成担负一炮手的任务，他们坐在大架上敏捷地瞄准，准确地抓住目标，在规定时间内，以五发炮弹消灭了两个目标，有力地支援了步兵反冲击。在某炮三连二班的阵地上，汽车驾驶员顾贞禄、陈和元也充当了一炮手，发射得又快又准。人们对这次合练中的新炮手非常满意，都说应当给他们一个红五分。
    这次演习中的实弹射击，既考验了射击指挥和炮手技术训练的质量，也考验了其它专业，证明成绩是巩固的。观察兵们根据当时恶劣的气象和复杂地形条件，按照实战需要，想出了多开设侧翼观察所的办法，保证了准确的观察。通信兵们为了防止干扰，想出很多办法保证了联络畅通。电话兵在群山之间，熟练地沟通了双线电话网。这次合练，也同时检验了他们的政治、文化、体育训练的成果。在那样艰苦的情况下，战士们始终情绪饱满、体力充沛。干部文化水平的提高，使他们加快了射击诸元的计算，提高了精度。战士们文化水平的提高，使他们熟练地运用米位公式计算。 （聂勋材、王 平、宋 琼）
〖-ZW/正文〗
