〖ZQ/总期〗1020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设花朵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设花朵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着小洋群的建设，全国各地又建起了“中洋群”。这是在长白山下兴趣的中型钢铁厂――通化钢铁厂。
    邯郸洗选厂投入生产
    每年能处理一百五千多万吨原煤的现代化洗选厂――邯郸洗选厂，在本月21日建成，并正式投入生产，比设计工期提前三个月竣工。
    邯郸洗选厂建设在产主焦煤著名的峰峰煤矿附近，它每年能为钢铁工业提供近百万吨灰分低的优质精煤。
    这个洗选厂是我国自己设计的第一座现代化大型洗选厂，全部机器设备也都是我国自己制造的。这个厂的全部生产过程，从原煤进厂、取煤、运输提升、破碎和洗选，直到精煤出厂，都是机械化和自动化的。主要机器设备上都装有自动控制器，机械、电气发生故障，就会自动停止运输。厂内还有完善的通风、除尘系统和保护装置。
    内蒙古草原竖起新焦炉
    内蒙古新建的第一座三号简易焦炉――呼和浩特特殊钢厂简易焦炉在22日正式投入生产。
    这个简易焦炉，有推焦机、装煤机、焦油回收、粗苯回收等机械设备，以及各种先进的选煤、洗煤和破碎等设备，每年能生产六万吨优质焦炭。
    津唐运河动工兴建
    从天津到唐山的运河已经动工兴建。
    津唐运河是全国航道网干线之一，是河北省交通建设的一项重点工程。它起自金钟河旁的孙庄，止于唐山市张各庄，全长一百多公里。
    津唐运河完工通航后，从唐山运天津的大批建设物资，大部分可以通过水路运来。同时，天津市的工业品也可通过这条运河运出一部分。
    昌都修水电站
    西藏东部地区中心成市昌都，最近动工兴建一座发电能力一千千瓦的水电站。这座水电站修建在昌都附近的鄂穆楚河上，是西藏地区目前建设的第二个较大的电站。
    昌都房建队的工人，保证提前为电站建设加工出三万多平方米的板料和一千六百立方米的圆木。
〖-ZW/正文〗
