〖ZQ/总期〗1020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇帆“怪鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祥林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊海防故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”号渔船上的船员，个个都是捕鱼能手，这早已是出了名的。今天他们准备采用既下网又下钩的多种作业法，大伙都相信，满仓返航是十拿九稳的。
    出海不久，船员龙日新指着远处说：“你们瞧！那是什么帆哪？”大家望去，果然见一只小船，挂着一面奇怪的帆，急急忙忙向公海驰去。立刻有人提议说：“咱们是海上民兵，看见可疑情况就应当弄清，不能撒手，咱们追吧！”
    追了一个多小时，小船越看越清楚了，原来连桅杆也没有，是用长鱼叉支撑着一块油布，代替船帆。船上站着一个中年人，他一边撒网，一边还安闲地点火抽烟。可是，内行人一看就知道他是装样子的，船上没有任何捕鱼的家具。有人忍不住喊道：“卡住他，他不是赶海的！”那人一听，张帆就跑。渔船一下转不过身，又被他抛远了。民兵林绍隆说：“快放小艇子，追！”他和郭寿谦、张朝宣跳上小艇，边追边喊：“停住！不停就开枪啦！”小船还是不停，张朝宣就打了一枪，只见那人应声栽到海里去了。郭寿谦顿足说：“不好！打死了，捉活的才对。”张朝宣说：“怪事，我朝天放的，怎么就碰上了？”晤！这是金蝉脱壳计。于是，他们把小艇悄悄靠过去，一起跳下海。不一时，就把那人捉上了船，他不但没死，一丁点伤也没有，逮他时，他正死死抓着事先拴在船底的一根绳子。
    后来查明，这家伙姓张，是个老牌特务，潜来大陆很久，现在准备逃往××去。社员们伸伸舌头说：“这条‘怪鱼’耽搁了咱们不少时间，不过也还上算。”
〖-ZW/正文〗
