〖ZQ/总期〗1020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜见海疆有泰山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林明东/吴献民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    拂晓，海风呼呼，雾气重重，从表面看来，海岛象往日一样，安静地在等待黎明。岂不知，这是激战前的沉寂啊！
    在岛上军民联防指挥部里，发报机的声音和电话上的呼叫声交响聒噪。部队干部们和民兵干部们聚精会神地注视着墙上“军民联合海岛防御战斗实施图”。在倾听防区指挥员交代战斗方案。从大家的神情上、特别是从年轻的民兵干部们的神情上可以看出，海岛军民正面临着一场严重考验。可不是吗？敌人纠结了大量兵力，对海岛实施了战役部署上的登陆进攻。为了争取时间掩护大陆转入战时体制，我们必须对敌登陆输送队进行歼灭性的打击。不错，这是假设情况，可是，在人们的心目中，这哪里是假设，分明是一场真枪真炮的战斗呀！
    二
    行动开始了。数百只渔船随着艇队乘风破浪开赴战场。装备精良的海上民兵们，一个个精神抖擞，斗志昂扬。为了给舰艇输送物资弹药，渔轮中队在海面上往返急驰着，帆船中队在配合布雷舰艇布设雷阵等障碍物。为了争取时间，提前完成任务，中队长阿桂爹向队员们大喊了一声：“跟我来！”说着放下枪，一个箭步便向大海跳去。民兵们一见，更不迟疑，一个个都跳了下去。海水冰冷彻骨，但他们只顾紧张地布设障碍物，哪里还知道冷热。民兵阿桂见他爹皮肉冻得发紫，累得直喘，怕抗不住，就小声说：“爹！你上船吧！别只顾忙，忘了指挥，你是队长啊！”父亲捋了捋湿淋淋的胡须，正色道：“看你说的叫什么话，咱们也得象队伍上一样，当干部的领头干，你不用牵挂着我，手脚俐索些，干吧！”说毕，饱吸一口气，又向水底钻去。
    当帆船中队配合布雷艇完成布设任务的时候，太阳正从大海里探出脸来。阿桂爹和队员们无心去注意日出的景色，眼睛死死盯住港口信号台，焦急地等待着新的命令。忽然，天上传来一阵呼啸，接着便见一群红色的侦察机凌空飞过。待阿桂爹抬头望去时，机群早已消失在天际。他的大儿子便是这个空军部队的驾驶员，所以，他欣喜地对小儿子说：“阿桂！那天上可有你哥哥？”阿桂也带着自豪的微笑说：“谁知道，十之八九就有他呢！”
    三
    信号传来，召中队长阿桂爹到联防指挥部去受命。原来，根据雷达观通站和潜艇、侦察机相继报告，东南方向××海里处，有“敌人”大批登陆器材在重舰火力掩护下向海岛航渡。防区指挥员命令帆船中队立即出动，去给埋伏在某海岔的炮艇部队运送弹药，以迎击航渡“敌人”。为了不暴露舰艇潜伏的位置，指挥部决定，帆船中队不能从海面前往，而必须取路九曲水道。
    九曲水道在两岛之间，这儿暗礁丛生，流多水急，只有一条几尺宽的水下峡谷，曲折难行。过去，不知有多少渔民，因为贪近路，错入水道，在这儿翻船丧命。阿桂爹虽说是这岛上数一数二的“稳把手”，但要带领大队的船只闯过关去，他也觉得十分艰难。这时，只见一队队快艇拖着银白的水花，风驰一般从面前闪过；歼击机群、轰炸机群在雷鸣似的轰响中划破海空，向前扑去。少顷，远洋上传来频频的炮声，打响了！这一切，阿桂爹看得分明，他心里对自己说：“还等什么！错过一分一秒都是罪过！”他立即召集了所有的船老大，商定办法，强调要服从指挥。接着，中队在“鸣――鸣”的鸣螺声中出动了。各船扬帆疾进，象一匹匹脱缰的马，奔向九曲水道。阿桂爹岔腿立在舱面上，两眼直楞楞地注视着水道。阿桂见父亲神色不同平常，就心事忡忡地问道：“爹！过得去吗？”父亲见儿子总不放心自己，不是问这就是问那，有点光火了，说：“哪个队员象你一样，总在队长跟前唠唠叨叨。咱们是什么人？是海上民兵啊！只说是战斗上需要，就是刀山火海，咱们也过得。”说时，搅过船舵，接上道：“发信号，命令各分队落蓬，跟着我的船走，一分一厘也不能偏斜！”言语间，船队已经驰进九曲水道。只见胡同一般的水道间，现出一道道浊黄的、澄清的、灰褐的、碧绿色的水流，漩涡麻麻密密，象开了锅似的。在这样凶险的去处，全凭一张舵，即使是很有经验的老大，也得小心万分，稍一疏忽就会走了流，不是撞岩就是触礁。阿桂爹全神贯注，几乎连眼睛都不肯眨一眨，稳着舵，让船顺着道中央碧绿色的水流荡去。背后，各船头尾相随，鱼贯穿行。当最后的一只帆船也安然闯过关来的时候，人们都才发现自己早出了一身冷汗。
    四
    帆船中队开进海岔，和炮艇靠在一起了。战场上，军民相见，分外亲热，不过，艇队马上就要出击，此刻不是叙谈的时候。阿桂爹发现，艇上有几个炮手“挂了彩”，看样子伤势轻不了，得要马上送走。“艇上少了几个炮手，不是要影响战斗吗？”阿桂爹正这么想着，只见儿子阿桂指着几个民兵说：“爹！让我们去代替炮手吧！”父亲满心喜欢，拍拍儿子的肩头说：“对呀！这才象个民兵的样子。”又回头对炮艇指挥员说：“你就留下吧，别小瞧了他们，这帮年轻人春上在民兵训练队学过一阵子，枪炮呵、信号呵、帆缆呵、轮机呵，全有门道。”见炮艇指挥员满心欢迎，阿桂爹把手一挥，阿桂和几个青年民兵便跳上了炮艇。艇队出发了，阿桂和民兵们个个欢喜得象小孩子穿新衣过新年一般。怎么能不使人高兴呢，好久以来，他们就巴望着能和海军老大哥肩并肩参加战斗，现在，这个宿愿实现了。
    五
    “敌人”在我海岛军民的沉重打击下，损失很大，但还依仗火力支援，妄想强行登陆。不想在接近滩头时，遭到了严重阻碍，“敌”登陆梯队见势不妙，正欲撤退，突然又遭到了岸上海上我军及民兵火力的大力杀伤。只见“敌人”首尾不顾，编队顿时乱作一团。……
    合练胜利结束了。港湾里和岛子上，欢呼声惊得海鸟乱飞。战士们和民兵们抱在一起，一蹦老高。……人群中，不知是谁提高了嗓门，自豪地说：“人家说，泰山高泰山大，连鸟都飞不过。我看，只要咱们海上的人和民兵跟咱部队扭成一股绳，那比这海上长出几座泰山还强，谁不要命，想打咱们的主意，管叫它有来的没回的！”
〖-ZW/正文〗
