〖ZQ/总期〗1020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗誓争一九六零年筑路开门红〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵全线准备再战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵部队在提前二十五天跨进1960年以后，立即抓紧时机，积极进行准备工作，力争明年施工“开门红”。
    早在11月底，铁道兵党委就布置和安排了明年的施工和训练任务。各部队也发动群众全面总结了一年来大跃进的工作经验，奖励了先进的单位和模范人物，制定了争取明年“开门红”的规划。现在，各部队都在进行教育，要求官兵们树立连续作战的思想，明年继续大跃进。许多部队学习了人民日报“一定要做到明年开门红”的社论。
    铁道兵领导机关和所属部队，正在积极进行材料、机械的储备供应、车辆的维修、技术力量的准备等工作，以保证明年开工能正常生产。材料部门已将争取明年“开门红”所需的钢材、炸药、油料等主要物资，调拨就绪，还发出机械、车辆配件十三万一千多件。运输部门和机械部门，抓紧时间突击检修、保养机械和车辆。运输部队在赶运施工物资的同时，还为开展双班运输、多班运输、快装快卸等工作做好准备。在湘黔线上施工的某部队还组织工作组到两个重点隧道去，找出薄弱环节，总结开挖经验。在云贵高原施工的某机械连，为了争取明年开门红，官兵们冒着刺骨的寒风，修好压风机、碎石机十二台。
    为了进一步开展技术革新和技术革命运动，铁道兵各部队以出席全国“群英会”的代表、技术能手、技术干部、政工干部为核心，组成了三十三个技术革新促进队，推广今年修路的先进经验和创造发明。针对新的生产关键，向长隧道、高大桥梁等难点工程展开了猛攻。 （铁 宣）
〖-ZW/正文〗
