〖ZQ/总期〗1554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈子平大使为纪念“越南日”举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝把南越变成战争温床〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 越南民主共和国驻中国大使陈子平今天对北京的中外记者说，由于美帝国主义对南越的日益加深的干涉政策和挑衅政策，它已把南越变为一个新型的殖民地，南越政权实际上已参加了东南亚军事侵略集团的军事活动。他指出，美国的这种侵略行为的后果，已经严重地威胁了印度支那和东南亚的和平。
    陈子平大使在今天上午为纪念7月20日“越南日”举行了中外记者招待会，他向记者发表了声明，并回答了记者们提出的问题。
    陈子平大使说，目下，越南南方的确已变为一个具有蔓延危机的战争温床，它严重地威胁着印度支那和东南亚的和平。所以发生上述情况，正是由于美帝国主义对南越的日益加深的干涉政策和挑衅政策而造成的。
    大使揭露了美吴集团一系列的侵略和挑衅罪行，他着重指出，今年5月间发表的约翰逊――吴庭艳联合声明，是一个新的军事同盟的形式，是美国在越南南方进行侵略和备战计划的新步骤。他还说，最近一年多以来，南越政权竟然宣布南越处于“战争状态”，不断地调动武装力量向南越人民进攻，疯狂地进行恐怖的大屠杀。
    大使指出，面对这种情况，南越人民为着争取民主自由、民族权益和生存的权利，他们被迫挺身而起，向美吴集团进行坚决的斗争。特别是越南南方民族解放阵线成立以后，南越人民包括各阶层、各党派、不同宗教信仰的人，都在这个阵线的影响下，展开了广泛的反对美国干涉、要求实现日内瓦协议、实现祖国和平统一的爱国正义斗争。
    陈子平大使说，美吴集团诬蔑南越人民的斗争是由外部唆使的“颠复活动”，其用心恰恰是为了在世界舆论面前掩盖其进行侵略和准备战争的罪恶活动，这是骗不了任何人的。大使表示遗憾地说，最近国际监察和监督委员会的加拿大和印度代表不同波兰代表的反对，以多数票通过有权调查南越的所谓“颠复活动”的决议，这是违反日内瓦协议的非法决议，也是对越南人民主权的粗暴侵犯。这个决议有利于美帝国主义向南越运进军队进行侵略和平涉活动。我们要求国际监察和监督委员会必须立即取消它的错误决议。
    陈子平大使还指出，南越和泰国一样，对于老挝具有真正的危险。
    陈子平大使说：越南人民为履行日内瓦协议，实现祖国的和平统一的斗争一定会赢得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
