〖ZQ/总期〗1554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论“脾气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗论“脾气”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简单粗暴的人，被人称之为“炮弹脾气”。有“炮弹脾气”的人，常常很苦恼：一阵爆炸之后，冷静下来，大有“悔不当初”之感，于是，检讨、赔礼、道歉……。可是，到了下一次，遇上点事儿，又会爆炸起来。脾气嘛，没办法！
    这仅仅是脾气问题么？不。
    有人说：“我最怕伤脑筋，一伤脑筋就发火，一发火就‘急不择言’”。这里说出了“炮弹脾气”的发展规律。因为在复杂的事物面前而怕伤脑筋，因为怕伤脑筋而找不出适当的处置办法，因为没有办法而发火，又因为发火而“急不择言”――伤了人。
    鲁迅先生说过，“急不择言”的病源，并不在没有想的工夫，而是有工夫的时候没有想。如此说来，“炮弹脾气”是思想懒汉的一种特有的表现，也是政治责任心不强的一种表现。
    又有人说：“我脾气不好，心可是好的。”这倒是事实。大发脾气的人之所以发脾气，常常是出于一颗好心。
    心是好的，而脾气不好就可以不算缺点了么？不。  毛主席说：“真正的好心，必须顾及效果。”抱着好心而又好对同志发脾气的人，常常是效果不好。既然效果不好，那么，这好心又表现在哪里呢？这好心对革命对同志又带来了什么好处呢？
    人总是有脾气的，不是有好的脾气，就是有坏的脾气，这也是由人的阶级本质所决定的。我们是劳动人民的军队，和旧军队在带兵上最大的不同是讲究耐心说服，这是社会性质、阶级性质本能所决定的。在我们军队里，官兵之间，只有分工的不同，没有人格的贵贱，因此，耐心说服教育，成为我们革命干部的共同的脾气。当然，在耐心说服教育的同时，我们也需要有严格的管理。但是严格管理绝不等于简单粗暴。简单粗暴，则是与我军本质、我军光荣传统作风、我军管理教育原则相违背的。
    三国里的张飞，可是个出名的“炮弹脾气”。但是，传说中，当“张飞审西瓜”的时候，由于他重视了调查研究，“猛张飞”立刻变成了“粗中有细”，竟把情况非常复杂，矛盾非常隐蔽的西瓜一案，审得一清二白。这说明“炮弹脾气”是可以改的，张飞尚且如此，何况我们！
〖-ZW/正文〗
