〖ZQ/总期〗1554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝阶级兄弟团圆颂革命家庭无限温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中友陈世钦范高山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月21日登载了“离散十八年，父子重相逢”的通讯后，我们收到了许多读者的来信，大家祝贺王玉柱同志父子团圆，深感生活在革命大家庭的无限温暖。这里选登了其中的几件。
    编者
    徐大爷说出了我心里话
    读了6月21日“离散十八年，父子重相逢”的通讯以后，我的心情激动得久久不能平静。
    我一岁半就失去了父母，十八年来，没有见过双亲。我家在四川省，据说十八年前闹了一次灾荒，我父母为了活命出外逃荒，外祖母受尽了千辛万苦，把我抚养成人。
    谁的父母不想念自己的儿女？谁的孩子不盼望看见自己的父母？我盼啊，想啊，终于在我参军后的第三年――今年2月在党的关怀下找到了亲人。我知道现在母亲还活着，她已给家里通信了，我也已经写信去问候她。
    是谁使我们母子有了联系，是谁使王玉柱父子重逢，是谁领导我们创造了今天的幸福生活？这一切都是党和毛主席。
    徐汝奎老大爷说出了我的心里话：“俺一辈子也忘不了党和毛主席的大恩，忘了了过去的苦难日子。”是的，我要把旧社会的苦，阶级的恨化为力量，在保卫祖国的岗位上苦练真本领，握紧手中枪，为保卫祖国和人类的彻底解放而奋斗到底！ （张中友）
    这是党和毛主席的恩情
    我和玉柱是同乡，我很关心他的遭遇。记得在今年两忆三查忆苦时王玉柱还不知他父亲的下落。而今天，我已读到玉柱父子团圆的喜讯。部队首长是多么关心战士啊！玉柱这桩悲欢离合的事实，使我更深刻地感到，党和毛主席的恩情比海还深。旧社会逼得我们劳动人民骨肉分离，而新社会却使我们骨肉团圆，使劳动人民获得美满幸福的生活。党和毛主席是我们劳动人民的恩人，我们要永不辜负他的恩情。 （陈世钦）
    感谢党和上级的关怀
    读了“离散十八年，父子重相逢”一文以后，我感动得流下了热泪。王玉柱同志能够救到离散了十八年的父亲，充分说明了党和上级对阶级兄弟是多么关怀！
    王玉柱同志的遭遇，使我联想起自己的苦难。我是河南省西华县人，原姓李。家有父亲、母亲、哥哥、姐姐共五 口。在旧社会、我家祖祖辈辈靠种地主的地过活，挨冻挨饿牛马不如。1942年7月，国民党反动派汤恩伯扒了黄河堤，淹了我的家乡，全家五口人离乡背井逃荒度日。在讨饭当中，哥哥被国民党抓去当了兵，姐姐被逼做了童养媳。父亲、母亲带着我讨饭到了河南南阳。
    1943年父亲先回乡，但因体弱有病，连冻带饿死在村头。过了三个多月，我们才听说父亲死的消息。想回去，但饿得连路也走不动了。11月南阳下了大雪，母亲由于过分伤心，身上又穿着不能遮体的单衣，冻死在南阳北虎狸抓镇的城楼上。母亲临死时，还紧紧地抱着我，我哭着喊妈，妈已断气了，我晕倒在妈的身旁……。那时，穷人死了真是没处埋啊！过了一天，同乡叔父领着我去看母亲的尸体，母亲的尸体已被地主狗腿子从城楼上扔到城外乱坟岗子上，被野狗吃得白骨外露，尸体不全……我的心里真象刀割一样难受，哭得几次晕过去……。
    后来，我讨饭到了范家，他们年老没有儿子便收了我作养子，从此我改了姓。
    解放后，我立刻参了军，在党和上级无微不至的关怀和培养下，现在我已光荣地参加了中国共产党。今天当我读到党和上级为阶级兄弟王玉柱找到了离散十八年的父亲时，我更感到了新社会的甜，我含着热泪衷心地感谢伟大的党和毛主席！  范高山
    希望拍成纪录影片
    看了“离散十八年，父子重相逢”一文后，心情非常激动。为了帮助战士王玉柱找到他久别的父亲，部队首长、地方政府千方百计奔波查访，终于使他们父子幸福地团聚了。这是多么动人的事情啊！看了这篇通讯，更使我们感到党和部队首长无时不在关怀我们每一个战士。同时也使我们更加痛恨旧社会，更加热爱今天的幸福生活。希望有关的部门能把这件感人的事迹拍成纪录影片，让更多的同志受到教育。 （周东炳）
〖-ZW/正文〗
