〖ZQ/总期〗1554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支书和社员交朋友的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪道宛英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农民生活状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐广福同志是江苏仪征县龙河公社官胜大队党支部书记。他有二十多个贫农、下中农成份的知心朋友。这些知心朋友，有的是种田、种瓜能手，有的是养猪、养鱼能手，有的还是巧木匠。徐广福怎样和他们交上知心朋友的呢？在这里，讲一个他和潘忠义交朋友的故事：
    深秋的一天，徐广福脚穿草鞋，卷着裤脚管，到吴庄生产队和社员一道挖墒沟。队长吴春林对徐广福说：潘忠义近来生产不大积极，还要发牢骚。当时，徐广福担任党支部书记不久，和潘忠义接触不多，但知道他是下中农成份，为人忠厚老实，是个肯干而又有生产经验的老农，为啥近来发牢骚呢？是生活上有困难，还是受了什么委屈？当天晚上，徐广福来到潘忠义家里，和蔼地问道：老潘，近来生活过得怎样？有没有困难？潘忠义回答说没有困难。徐广福又问道：你们队里生产搞得怎么样？你可有什么意见？只见老潘犹疑了一下，然后摇摇头说：没有什么意见。徐广福见他不想多说，也就没有再追问，便转过话头和他谈谈队里的生产情况，分析争取来年丰收的有利条件，诚恳地说：“老潘呀！你是一个种田有经验的老手，要为搞好生产多出力呀！”徐广福足足和他谈了个把小时。支部书记一场心平气和、平易近人的谈话，使潘忠义深受感动地说：“我一定保证搞好生产！”
    徐广幅虽然看到潘忠义表示了态度，但他并不就此了事，还是要想法了解潘忠义发牢骚的原因，要从根子上解开他的思想疙瘩。第二天下午，徐广福又跑到吴庄生产队，在和几个社员拉呱中，了解到前几天车水时，心直口快的老潘因闹笨诳斓睦吓艘对评工记分问题提了意见，被队里的会计当众批评他一阵，就为这事不高兴了。于是，他又去找潘忠义。只见潘忠义正在挖墒沟，干得很起劲，心想潘忠义一教育就转变了，真是个好社员。潘忠义见他走来便笑着说，队里规定的定额，我今天到下午三点钟光景就能完成了。你看看！徐广福鼓励了潘忠义，然后又拉着潘忠义说：“听说前几天李会计批评了你，你不高兴吗？”潘忠义知道他晓得了这件事，也就把肚里的意见统统告诉了徐广福。徐广福就向潘忠义说：你提的意见很好，一个热爱集体的社员应该这样。会计错怪了你，你不要生气，这下引得潘忠义笑起来了，连声说：“我不生气，我的性子暴躁也不好，今后有意见一定要好好地提。”
    这以后，徐广福经常留心观察潘忠义，见他在生产上表现一直很好，干起活来认真，干净利落，人又忠厚老实，是个可以依靠的骨干，使经常主动去接近他，和他谈心，帮助他提高政治觉悟。开老农座谈会时，又邀请他参加。平时，徐广福也虚心地对潘忠义说，我年纪轻，种田不及你内行，你要多帮我出出主意呀！潘忠义在生产上发现了一些问题或听到了群众有什么反映，就去找徐广福谈。
    去年冬天，徐广福到扬州地委党校学习。在不到一个月的时间内，潘忠义两次步行二十多里路去看徐广福，亲热地向他反映队里的生产情况。还这样说：老徐啊！你在这里放心学习吧！家里的生产，有我们大家积极干，保证你回来时看到满意。
    他俩就这样成了知心朋友。 （洪道、宛英）
〖-ZW/正文〗
