〖ZQ/总期〗1554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和战士紧紧团结在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州某部连长段福如的爱兵故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵维正梁引生袁全〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某部六连连长段福如，十几年来，曾四次出席英模大会或积极分子大会。1958年他荣获了上级党委授予“爱兵模范”的称号。现在，这个部队的许多战士，不管认不认得段福如，都能讲几段段福如的爱兵故事。
    不管冬天夏天，刮风下雨，每天深更半夜，段连长都要轻轻地走进各班宿舍，小心翼翼地给战士盖好被子，生怕把战士冻病。星期天，他常下伙房帮厨，让炊事员休息。有天晚上，战士们正在学习，忽然停电了。正在这时，段连长把几盏煤油灯运送到战士面前。战士们感动地说：“连长真是我们的知心人！我们想到的，连长作了；我们没想到的，连长也作了。”
    段连长对病员特别关怀。一天，战士吴忠贤生了病，胃口不好，一碗面条原封未动，段连长仔细看了看，就到伙房去另做了香喷喷的蒜苗鸡蛋面条，并且亲自一碗一碗地盛给吴忠贤吃。吴忠贤吃得津津有味，段连长满心欢喜。吴忠贤问：“这鸡蛋哪里来的，好香！”段连长说：“是公家专门给病号买的。”下午，吴忠肾看到俱乐部贴着一张标题为“十个鸡蛋”的表扬稿，写的是段连长为了让吴忠贤吃好，专门上街买了十个鸡蛋和半斤蒜苗，并且亲手给吴忠贤做了蒜苗鸡蛋面条。吴忠贤看着看着，就流下了感动的泪，他找到连长说：“连长！我要努力回答你的关怀啊！”
    平时这样，在艰苦环境中更是如此。部队在草原时，一天，两个排深夜四点钟执勤才回来，段连长亲自冒风雪给大家作饭。他为啥不叫醒炊事员或者派公差呢？段连长说得好：“越在困难的时候，干部就越要带头。”段连长身体不很好，在高原执行艰苦任务的日子里，领导要他住院休养，他却不肯。一次，在执勤中粮食供应不上，营首长给他送来一点大米。通信员把米熬成稀饭，段连长却把稀饭端给战士们。战士们看着连长瘦削的脸，深陷的眼睛，哪里肯吃？段连长只得先喝了一口，然后硬是督促几个战士把稀饭吃完。在一次长途行军中，段连长病了，营参谋长把马让给他，但他觉得六班副班长身体更差些，立即“命令”六班副骑上，经过再三推让，六班副终于上了马。
    段连长要求战士是十分严格的。他认为：对战士放任自流，不是爱战士，而是害战士。他常说：“部队是打仗的，绝不能弄得松松垮垮！”操课中有个别同志不够认真，他就立到教育纠正。今年射击第一练习，他们连虽被评为全团第一，但他每当射击预习时，仍然爬在战士，身旁细心检查，毫不马虎。有个时期他们连起床动作慢，他召集大家找原因，又组织班、排评比，而且每天起床号一响，他就出现在班排门口，这样一来，全连起床和集合动作都快了。
    不把事情弄清楚，段连长从来不随便批评人。有一次副排长反映，说一个班长看不起人，背后议论领导。段连长就到班里找战士了解，还在排务会上听取了大家的意见，发现情况有出入；然后找副排长和班长谈话，分清了责任，指出了缺点，很好地解决了问题。战士周贵玉、彭大陆说：“连长批评人实事求是，受了批评的人也满意。”
    在射击第一练习中，战士汪崇仁瞄准老是有误差，教练员不耐烦地批评他笨。段连长看见，马上走过来，问他：“小汪，你好好找一找毛病嘛！”汪崇仁说：“我笨得象块石头，知道啥？”段连长笑了，“来，咱们一起研究一下。”说罢就趴在地下，检查汪崇仁的据抢、贴腮动作，原来小汪握把过紧、抵肩不实。段连长给他作了示范，讲了要领。小汪高兴地说：“连长，你这一讲我心里都亮啦！”
    段连长深深懂得：不管战士有什么缺点，总都是愿意上进的。因此，他重视以表扬为主的教育方法。
    段连长为什么能这样热爱战士呢？这和他的经历，党的教导是分不开的。他出身于一个贫农家庭，由于生活所迫，他十四岁就下了煤窑，成天受打挨骂。不久，日本鬼子折磨死了他的父亲和祖父。他十六岁那年被国民党抓去当兵，他实在过不了那种牛马生活，开了小差，又被抓回去后，一顿扁担打了个半死……。1948年他被解放过来，那时他正生病，班排长亲自给他盛饭送水，他感到了革命部队的温暖。参加诉苦以后，他真正懂得了恨敌人，爱同志，不到半年就立了战功，接着又参加了中国共产党。他从当班长到现在，就以深厚的阶级感情，关怀体贴、耐心教育部属。他常想：耐心说服，尊干爱兵是我军的传家宝，绝不能让它失传。他在六连的半年中，就四次召集班排干部研究管理教育问题，学习林元帅关于管理教育的指示，学习其他单位的经验；还经常给大家讲当年爱兵模范韩全连长的事迹。
    革命的爱，阶级的爱，把段连长和战士们紧紧地团结在一起。
〖-ZW/正文〗
