〖ZQ/总期〗1554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝中方面揭露美方一再进行间谍活动
    据朝鲜中央通讯社开城消息：朝鲜军事停战委员会朝中方面15日在板门店第五联合观察小组会议上，用在进行现场调香时证实的人证、物证，揭露了美帝国主义者一再进行的间谍和颠复活动。
    阿曼人民决心同英国侵略者战斗到底
    阿曼教长驻开罗办事处主任在7月18日“阿曼日”前夕接见新华社记者时说，阿曼的武装斗争有了发展，如袭击英帝国主义的军事防线、设施和中心，武装接触，在交通线上埋设地雷等。他说，民族军队使英帝国主义在人力和装备方面遭受重大的损失。
    最后，他表示在完全战胜英帝国主义和任何其他帝国主义以前，将不放下他们的武器。
    把莫三鼻给变成另一个安哥拉
    莫三鼻给民族民主联盟主席格万贝16日在坦噶尼喀首府达累斯萨拉姆表示，莫三鼻给的独立战士要以武装斗争来争取民族独立。他说，“我从今天起宣布，我们的政策是暴力和革命。我们要把莫三鼻给变成另一个安哥拉。”
〖-ZW/正文〗
