〖ZQ/总期〗1554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炼思想的大熔炉长知识的大学校团结友爱的大家庭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0216部去年入伍战士迅速成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多城市知识青年立功受奖入党入团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0216部去年应征入伍的青年战士，在党和上级的关怀培养以及老同志的帮助下，提高了思想觉悟，学到了保卫祖国的本领，迅速成长为坚强的人民战士。
    这些来自劳动人民的青年战士，从应征入伍那天起，就立志要做保卫祖国的好战士。他们一面积极学习毛主席著作和党的政策，提高阶级觉悟，在实际行动中自觉地拥护三面红旗；一面不顾寒冬酷夏，冒着风霜雨雪，烈日炎炎，苦练军事技能，许多同志被评为优等射手、技术能手，有些同志还荣获特等射手的称号。某部二连战士翟培林入伍一年多就以二十七次射击二十五次比秀的成绩获得优等射手称号，荣立二等功，被部队党委立为射击标兵，事迹在解放军报上作了介绍。炮兵战士吕排子在一年之内熟练地掌握了专业技术，多次被邀请给首长和兄弟部队做技术表演，被评为技术能手，成为新战士的一面红旗。
    在这些青年战士中，有许多原是城市学校、工厂、机关的青年。他们抱着保卫祖国的红心，热情奋发地来到国防前线。他们有的当了步兵，有的当了坦克兵、炮手、汽车驾驶员或无线电员，也有的在后勤部队服务。许多同志不论干十么，都是有一分热发一分光。家在长沙的高中毕业生蔡战武，到部队当战士以后；总是严格地要求自己，锻炼自己，劳动时挑大筐拣重活干，在冰天雪地中练射击，别人戴手套他不戴。通过锻炼，使自己的思想感情有了很大的变化，由过去看不起工农子弟兵到拜他们为师，学他们的优秀品质，和他们打成一片；由过去怕艰苦嫌劳累变为把艰苦、“出一身汗”、“淘大粪”看成很大的光荣和乐趣。短短一年，在思想、身体和军事技术三方面都得到很大锻炼，并光荣地加入了中国共产党。来自天津无线电厂的知识青年蒋荣增，原是南京某技术学校毕业生，已经有了三年工龄，当了生产小组长。到部队后当战士，从不计较个人得失，他说：“革命不是为了赚钱，先烈们为我们的解放流血牺牲，我们服役尽义务，还有零用费，说明国家已经照顾得很周到了。”他始终勤勤恳恳，积极学习，埋头苦干，因而各方面进步很快，也光荣地入了党。少数知识青年开始由于思想觉悟不高，存在着盲目自满的缺点，但是在学习了毛主席写的“为人民服务”、“纪念白求恩”等文章，经过部队生活的锻炼以后，很快地提高了认识，克服了缺点，做好了自己的工作。
    新战士们都深深地感觉到：部队不仅是个锻炼思想的大熔炉，增长知识的大学校，也是一个温暖的大家庭。他们一到部队就受到首长的关怀和老战士的热情照顾。部队首长张一波曾经下放到新兵营当兵，和这些刚离开家的新战士们“五同”，给新战士端水洗脚，夜里起来查铺、盖被子，新战士们个个受到很大感动。各级干部都很关心新战士，同志之间也能积极地互相关怀帮助。有些新战士家属有病、有困难，除地方和上级积极帮助解决以外，同志们还主动捐助些钱给寄回家去。同志间的阶级感情成为每个战士克服困难、不断前进的巨大力量。新战士们写诗道：革命大家庭，同志心连心，人人爱部队，练兵添干劲， （张谋厚）
〖-ZW/正文〗
