〖ZQ/总期〗1554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力开展活跃部队的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健昌胡明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化体育活动/评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年活跃部队的工作，总的说来情况很好。在军委、林总和总政及时明确的指示下，各级政治机关作了研究讨论，要求明确，措施具体，行动很快。许多单位的首长，把活跃部队作为发扬我军传统，传授优良作风的重要工作，亲自动手抓，经常督促检查活动的安排和开展情况。有的首长还参加干部合唱团，与战士同台唱歌；有的亲自传授过去红军中青年团组织开展这项工作的宝贵经验；有的把活跃部队当作重点之一来检查。由于领导重视，充分发动了群众，因而部队日益活跃。
    在群众性的文化体育活动中，歌咏活动的开展最为突出。总政治部关于推广十一首歌曲的规定，受到全军官兵的热烈欢迎，各级领导机关立即采取相应措施，开展了一个骨干教、干部教、互相教、官兵齐唱革命歌曲的群众性活动。不少机关、院校组织了将、校合唱团和其他合唱团。连队相当普遍地做到了饭前、课前、点名前、会前、放映前和行军路上有歌声。基本上达到了人人会唱，会讲歌的大意，唱得比较整齐、准确、雄壮。晚会和节假日的活动也出现了新气象。很多单位的晚会，能够紧密结合当前任务，形式也多种多样。
    活跃部队工作的普遍开展，收到了明显的效果。不仅活跃和丰富了部队的精神生活，而且推动了政治思想工作的加强，训练、施工、执勤任务的完成和三八作风的培养。大唱革命歌曲，日益明显地发挥了唱一首好歌等于上一堂政治课的积极作用。首长和战士一起同唱同乐，也促进了相互了解，密切了关系，增强了团结。部队的情绪更高了，干劲更大了，学习更努力了，愈是艰苦、紧张，愈是活跃，发扬了革命的乐观主义精神，提高了战胜困难的信心。
    活跃部队的工作虽然取得了一定的成绩。但是不少部队还没有达到“闹得热火朝天”，“到处一片欢腾”的要求。为了进一步更好地开展文化体育活动，首先要提高对活跃部队工作的认识。活跃部队的工作，实际上就是一个培养部队战斗力的问题。不要把活跃部队只看成是跳跳蹦蹦玩玩乐乐，或者认为开展俱乐部活动会影响训练，耽误生产，妨碍劳逸结合。因此，要利用一切时机，通过实际事例，经常向干部、骨干进行教育，反复宣传军委和林总对活跃部队的指示，并通过四好连队和五好战士的评比，检查贯彻执行情况，总结经验，树立标兵，继续提高。根据连队管理教育工作条例第二十一条的精神，对上半年连队俱乐部工作，认真进行总结检查，订出下半年的要求与措施，加强领导，使部队经常活跃起来。
    培养骨干、提高骨干的活动能力是进一步活跃部队的重要保证，也是连队俱乐部建设的经常工作。目前有不少连队已经建立和培养了一支骨干队伍。他们的经验是：一、连队自力更生为主，注意发现新人材，组织老骨干带徒弟，通过实际活动不断培养；二、以团或营为单位，利用业余时间，采取“现学现实”或定期集训的办法，为连队培养骨干；三、组织文工团员和有文化体育活动能力的机关干部，下部队帮助连队训练骨干。
    当前连队俱乐部活动一般能结合部队中心任务，但活动形式不够多样。根据去冬今春开展歌咏活动的经验，在一个时期内，文体活动要有一个重点，并以此来带动其他活动。今年下半年，在贯彻执行连队管理教育工作条例第二十一条的要求中，各部队可以根据实际需要和骨干情况，选择一、二个重点，做出明显成绩来。当前应利用各种方式，开展以革命传统教育为主要内容的课外学习活动；并注意把群众性的体育活动和集体舞蹈、游戏开展起来。
    另外，活动经费也是一个问题。目前有扣得多、管得死、用之不当的现象。这个问题应当引起重视，坚决执行总政治部、总后勤部关于经费标准的规定，用于连队的经费应全部发到连队。
    总之，连队俱乐部工作的开展，主要依靠领导重视，加强具体领导和充分发动群众，还要有健全的组织，才能真正把部队活跃起来。
    某部重炮连举行故事晚会，指导员柴文义向大家讲述了本连的战斗故事。胡明摄
    一天操课完毕，某部同志们在愉快地弹琴唱歌。 张健昌摄
〖-ZW/正文〗
