〖ZQ/总期〗1554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北；辽宁久旱地区先后落雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大社员趁雨抢种晚秋作物〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业生产状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津17日电 遭受长期干旱的河北省，自6月下旬以来，大部地区先后落雨。降雨地区正集中力量栽种晚田和加强春播作物田间管理，部分雨小和无雨地区继续抗旱播种，抗旱保苗。
    从6月底至7月上旬，河北省长城以南地区，除保定的易县、涿县和唐山市的丰南、抚宁、宁河等县以外，绝大部分地区都降了雨。久旱逢雨，社员情绪高涨。雨后立即展开了栽种晚田、查苗和田间管理活动。
    长城以北的张家口地区和承德地区北部，以及保定唐山部分地区继续在抗旱保苗和抗旱点种。
    在7月10日到13日的降雨中，沧州地区南部的宁津、故城、黄骅、盐山、吴桥等县，因雨量大又过于集中，部分地区发生涝灾，受灾地区的社队，正全力投入了排涝保苗斗争。
〖-ZW/正文〗
