〖ZQ/总期〗1554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政关于领导机关进行调查研究和下连检查帮助工作的几项规定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民解放军总政治部关于领导机关进行调查研究和下连检查帮助工作的几项规定
    毛主席号召大兴调查研究之风以来，我军各级领导机关派出了大批干部深入基层，了解情况，检查和帮助工作。广大干部深刻领会到一切从实际出发，没有调查就没有发言权的重大意义，开始注重调查研究。这对于加强基层建设，改进领导作风，使干部进一步学习和运用毛主席的思想方法和工作方法，都起到了明显的促进作用。但是在执行中，还存在一些值得注意的问题，主要是：领导干部深入基层亲身进行系统的典型调查还很少；抓住关键问题，深透地解决还做得不够；调查研究工作还缺乏充分的准备、周密的计划和统一的安排。为了更好地执行毛主席的指示，进一步把调查研究和检查帮助工作做好，特作如下规定：
    一、主要领导干部必须亲自作调查。军以上的军政首长除了经常下部队了解情况检查工作外，每年至少要进行两三次系统的典型的调查。师、团军政首长要以大部分时间深入连队，实行面对面的领导。
    二、各级领导机关必须把调查研究当作领导工作的首要任务，要经常保持三分之一以上的人员，深入连队进行调查研究和检查帮助工作。
    三、领导机关派出的工作组必须统一进行安排，避免拥挤在少数单位或交通便利的地方。一个连队在同一时期，检查帮助工作的人员，不得超过三人，人员多的时候，可由师、团首长与检查帮助工作的人员协商调整。
    四、派调查组下去，无论人多人少，都应事先进行训练和准备。明确任务，讲明政策、态度和方法，拟定调查纲目，务使每个下去的同志，都严肃认真地进行工作，切实达到调查的目的。
    五、下去作调查研究和检查帮助工作的同志，必须围绕中心任务，深入实际，发现问题，抓住问题，把情况调查得确确实实，凡是部队自己能解决的问题，就应当提出建议，协助部队干部就地解决；属于重大问题，需要上级领导机关解决的，就应当准确迅速地专题向上反映，不要等着收集一大堆材料回来，再慢慢研究，以致耽误了事情。
    六、下去作调查研究和检查帮助工作的同志，一定要眼睛向下，在生活上和基层干部、战士打成一片，要多到训练、劳动和工作的现场去，依靠直接接触群众的办法了解情况。不要只是要统计，要材料，听汇报，或者停留在参加会议活动上。在进行调查的时候，要本着研究问题的态度，虚心和连队干部商量，热情支持他们的正确建议，耐心地听取各方面意见，即使意见不对，也要让人家把话说完，不要任意顶撞或者打断别人的发言。
    七、下去的同志，要尊重部队党委和支部的领导。注意不要打乱部队工作秩序。要积极帮助工作，但是不要包办代替。离开的时候，要汇报情况，征求意见，实事求是地提出建议。对部队工作有意见当面讲清，看法不一致的时候，要把两方面的意见都反映上来。部队党委和首长对调查组、工作组要积极地帮助和指导，主动地向他们提供材料，反映真实情况。作风不好的调查组、工作组，部队党委有权教育批评他们。
    八、党委和领导干部要认真听取所派出的调查组和工作组的汇报，及时研究和解决他们所提出的问题。
    九、各级主要领导同志和机关干部都要认真地学习毛主席关于调查研究的著作，以毛主席的立场、观点和方法为指导，做好调查工作，不断改进调查研究方法，提高调查研究质量。
    1961年7月13日
〖-ZW/正文〗
