〖ZQ/总期〗1554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争调查研究的更大成效〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗调查研究/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央和毛主席历来教导我们，在一切领导工作中，必须重视调查研究，坚持群众路线，实行生动活泼的领导。这种领导方法，是我党我军的优良传统。今年春天，党中央和毛主席又提出了大兴调查研究之风的号召，我军各级领导机关立即响应，派出了大批干部深入基层，进行调查研究和检查帮助工作。为了更好地执行党中央和毛主席的指示，总政治部发布了“关于领导机关进行调查研究和下连检查帮助工作的几项规定”。我们应该认真执行这些规定，争取调查研究和下连检查帮助工作的重大成效。
    调查研究是领导工作的首要任务，是做好一切工作的前提。因此，各级主要领导干部一定要亲自作调查。但是，这一条我们执行得还不够，领导干部深入基层亲身进行有系统的典型调查还很少。这种情况希望能够改变过来。主要领导干部担负的责任最重，他们的思想方法工作方法是否正确，是否从实际出发，最足以影响全局。他们亲自作调查，也最便于发现问题和就地解决问题。他们直接掌握了第一手材料，情况明，决心大，方法对，就能最有效地执行上级指示，最有力地指导实际工作。各级主要领导干部重视了调查研究，做好了调查研究工作，广大的机关干部和连队干部就会跟上来，仿效他们做出的榜样。这样，调查研究和实事求是之风，就一定能够很快地在全军上下大大发扬起来。
    调查研究和下连检查帮助工作，应当围绕当前中心任务，抓住关键问题，予以深透的解决。调查是为了解决问题，不是为调查而调查。今年全军的中心任务，是开展创造四好连队运动，使去年10月军委扩大会议的决议在连队落实。调查研究必须围绕这个中心，深入到连队抓四好的实际中去，发现问题，总结经验，“引出固有的而不是臆造出来的规律性”，以便更有力地指导这个运动，进一步加强连队工作的建设。
    为了达到这样的要求，每一个下去作调查和检查帮助工作的同志，必须在实践中边学习边提高。调查研究本身就是学习――学习我们党的实事求是的马克思列宁主义作风，学习理论和实践相结合的方法，也就是学习毛主席的作风和方法。调查研究，只有以毛主席的立场、观点和方法为指导，才能做得好，才能解决问题。而要达到这一步，又必须到调查研究的实践中去学习，从实践中增长才干。只有通过调查研究的反复实践，在实际工作中吸取营养充实自己，才会逐渐端正调查研究的态度，学会调查研究的方法，从而在领导工作中减少和去掉主观主义成份，增加从实际出发，实事求是的成份。这一反复的调查研究过程，实际上就是毛泽东思想的活学活用的过程。
    调查研究一定要走群众路线。要有甘当小学生的精神，和群众打成一片，依靠直接和群众接触的办法调查情况，研究问题。假如下到基层后，仍然和在机关一样，只是看看文件，听听汇报，那是不可能真正了解到下情的。和群众格格不入，若即若离，群众是不会对你“知无不言，言无不尽”的。调查应该采取客观态度，不应该抱定一种成见来替自己找证据。一定要从多方面听取意见，特别是不要怕听不同的甚至反对的意见，不要怕实际检验会推翻已经作出的判断和决定。按照客观实际接受合理的不同意见，或不同意见中的合理部分，舍弃原来认识中的错误或不成熟的部分，只会使原来的考虑和决定更加完善。
    领导机关对于调查研究工作，要充分准备，周密计划，统一安排。准备工作主要是训练干部。派出调查组，无论人多人少，都应先有训练，讲明政策，端正态度，研究方法。干部下去多少，去到哪些单位，也都要有计划和安排。下去的人，不要拥挤在少数单位或交通方便的地方。下去以后，在生活上、作风上、方法上，处处都要从照顾连队方便、帮助连队工作出发，不要给下面增加麻烦和造成负担。
    总政治部“关于领导机关进行调查研究和下连检查帮助工作的几项规定”，是根据党中央和毛主席的指示，根据部队在执行中取得的一些经验，并针对目前存在的若干问题作出来的。我们相信，随着这些规定在全军的贯彻执行，我们各级领导机关的调查研究工作将会做得更好，领导作风将会获得进一步的改善。
〖-ZW/正文〗
