〖ZQ/总期〗1554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民兵放映电影〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗进军号/文化短波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加强民兵的思想政治教育，湖北、湖南两军区，在今年上半年各派出一个电影组，带着“民兵群英会”、“英雄岛”、“海鹰”、“福建前线十姊妹”、“民兵十大倡议”等影片和幻灯片，深入农村为民兵放映了共一百零二场电影，观众达十三万余人。电影组还结合影片内容和农村实际情况，宣传国内外形势，讲党的政策和我军优良传统。各地民兵普遍反映：这种宣传教育形式生动、形象、活泼，欢迎经常这样做。
    电影组下乡归来后，在总结工作中有这样的体会：放映人员下乡前，要认真学习党的政策，武装自己的头脑；下去后，要服从地方领导，尊重地方干部，并发扬我军不怕困难，艰苦奋斗的传统，和群众打成一片。如这次下去，他们经常自己推板军、搬机器，不给农村增加负担，群众深受感动。同时，还要结合当前形势任务，以及民兵工作的需要和特点。做好影片的选择工作。 （电影发行总站）
〖-ZW/正文〗
