〖ZQ/总期〗1554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士的思念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在界河边巡逻，
    滚滚河水闪银波，
    河水多象一条大路！
    啊，就在我巡逻的时刻，
    北京城又伸出多少条新路？
    通遍祖国每个角落。
    我在森林里巡逻，
    参天巨树棵连棵，
    大树多象高耸入云的烟囱啊！
    啊，就在我巡逻的时刻，
    北京城又立起了多少烟囱？
    生产是多么地蓬勃。
    我在草地上巡逻，
    阵阵和风在吹拂，
    和风多象比美的歌！
    啊，就在我巡逻的时刻，
    北京城又飘起了多少支新歌？
    传遍长江黄河。
    我在高山上巡逻，
    红色枫叶片片落，
    红叶多象红色的喜报！
    啊，就在我巡逻的时刻，
    北京城又传出多少张捷报？
    推进着社会主义的建设。
    我在雪山上巡逻，
    北斗星在我头顶上闪烁，
    北斗星多象航海的灯塔！
    啊，就在我巡逻的时刻，
    毛主席还在辛勤地工作，
    创造着幸福的生活。
    每当我巡逻的时刻，
    想到首都北京城，
    心里就生出了一团火。
    边疆和北京紧相连，
    天安门正对着我们哨所，
    北京啊，就在我的心窝。
〖-ZW/正文〗
