〖ZQ/总期〗1554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德军国主义复活〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美帝国主义的扶植下，西德军国主义已经复活。一支由原希特勒将领们指挥的庞大正规军正在加紧重建。到目前为止，西德国防军已近三十万人，此外还有大批的后备军。与此同时，西德军国主义的矛头已伸出了本土，西德军队已进入了法国和意大利；在其他欧洲国家，西德还将陆续建立基地。在二十世纪的短短五十年中曾两次挑起世界大战的德国军国主义，现在又严重地威胁着欧洲和世界和平。
    停放在西德汉堡码头上准备参加大规模两栖作战演习的大批装甲车辆。 （照片全系新华社稿）
    美国将导弹运进西德纽伦堡附近的营地。
    佩带着纳粹勋章的西德法西斯军官们，六月十一日在卡尔城进行复仇主义集会游行，叫嚣要吞并德意志民主义和国。
    西德军队在法国土地上升起了西德军国主义的旗子。
    这是一群在前两次世界大战中吃过败仗、伤痕累累的纳粹战犯，现在他们又成了西德国防军的将领和政府官员。
〖-ZW/正文〗
