〖ZQ/总期〗1554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在多民族连队里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雄健罗斯仁申钟浩张从凤罗斯仁辛志道〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队民族工作/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一副对联的来历
    云南边防某部三连的战士中，有彝、藏、苗、白、纳西、傈僳等十一个民族。他们都是翻身的农奴。两忆三查教育中，他们悲愤地控诉了农奴主拆散自己家庭，强迫亲人出走逃亡的罪恶，这些苦情更激发了干部的阶级同情心。连队党支部经过多次研究，决心帮助这些少数民族战士找到失散的亲人。
    进行这项工作碰到了很多困难。因为当时他们年纪还小，有的只记得父母穿什么衣服，不知道父母姓什么叫什么；有的只记得家住哪一带，不记得哪个乡哪个村。党支部决心克服这些困难，远的给当地政府写信，近的就派人查前，终于帮助二十一个战士找到了自己的亲人。
    吉啥沙鲁是在三岁被抢走的。农奴主抢劫他时，伤了他的耳朵。连队干部和执勤分队每到一地，就把吉哈沙鲁的情况讲给当地群众听。这消息终于传到他母亲那里，使母子得到团聚。沙马仁都只知道家住大坪子，有次三排执勤，遇到一个从大坪子来的老乡，大家把沙马仁都的情况说了一遍，请他回去代问一下。后来，他母亲就来队认子了。谷高桃的哥哥，十五年前被阿西部落一个农奴主抢走。连里派人到阿西部落查访，终于找到了他的哥哥。
    战士们感谢党支部和连队干部的关怀，感谢党和毛主席的领导，大家编了一副对联表达心意：
    旧社会，反动派欺压百姓杀亲拆家
    新社会，毛主席热爱人民全家团圆 （张从凤、罗斯仁、辛志道）
    “连里想得真周到！”
    炮兵连的战士，回、汉、朝鲜族各占三分之一。尽管各族战士风俗习惯不同，但是大家在党支部的领导下，互相尊重互相帮助，很愉快很团结。
    连队党支部照顾少数民族战士的风俗习惯，给回族战士另设一个伙房。平时按照供给标准拨给他们柴米油盐，节日专给他们买来喜欢吃的东西。分散执勤中，不能成立两个伙房，就抽出一名回族战士，单独炒菜做饭。战士们都说：“连里想得真周到！”
    为了解决朝鲜族新战士不懂普通话的困难，党支部一面发动大家帮助他们学习普通话，一面要求教练员讲课时尽量采用形象化的教学方法，并加强课外个别辅导。党支部还把毛主席著作的有关章节译成朝鲜文，读给他们听。这样一来，朝鲜族新战士进步很快，不到一年就学会了普通话，能够阅读一般书报了。许多同志入了党、团，当上了五好战士。
    各族战士之间很团结。汉族战士张胜金因公负伤，几个朝解族战士临时编了一副担架，把他抬到卫生所；回族战士铁生利的母亲病了，汉族战士董安龙主动把自己的津贴费借给他。
    各族战士生活在团结友爱的革命家庭里，人人心情舒畅，个个干劲十足。今年，炮兵连施工作业一再创造新纪录，各项工作一直走在前头。全连同志正在继续努力，为创造四好连队而斗争。 （雄 健）
    三位好兄长
    我是一个朝鲜族战士。自从1958年入伍以来，时刻感到革命大家庭的温暖。今天，我入了党，当了班长，我要感谢党支部对我的培养教育，还要感谢曾经具体帮助我的三位好兄长。
    于文章同志是我的小教员。我刚到部队时，因为不懂普通话，第一堂兵器课，一点没听懂。于文章知道了，当天晚上就帮助我复习这堂课，他讲了一遍又一遍，教我一回又一回，直到我完全听懂了记住了为止。在射击预习中，他不厌其烦地给我讲解射击学理。他说一句让我跟着说一句，他写一段让我跟着写一段。这样做一举三得：懂得了射击学理，学习了普通话，练习了汉字。这一年，在他的具体帮助下，我学会了二千多个汉字，能说一口流利的普通话，提高了军事技术，熟悉了部队生活，年终被评为五好战士。叫我怎能不感谢他！
    排长孟广均同志是我的好兄长。一次野营演习，我跟着他到各班检查喷火器。归途，我突然得了病，排长硬要背我回去。当时天黑得伸手不见掌，又要翻山，又要过沟。他背着我，一脚高一脚低，摸黑往前走，走累了喘喘气再走，就这样背我走了八里路。到了驻地，他又亲自安排大家把我送到卫生所。这件事，我一辈子也忘不了。
    我们连长张开荣同志教我怎样当个好班长。一次，调剂喷火油料，我因为抓得不紧，工作没有按时完成。连长就找我个别谈话，给我讲了在战争中迟缓就要“挨打”的道理，接着告诉我：“作为一个班长，要严格要求自己，才有可能带好全班。如果自己动作稀拉，就没法要求战士紧张。”我记住了连长的话，从这以后，我处处以身作则，带领全班去完成各项工作任务。
    我感谢三位好兄长对我的帮助。今后，我也要象他们那样帮助别的同志。（申钟浩）
〖-ZW/正文〗
