〖ZQ/总期〗1554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心脏工作的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/知识小品〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的心脏只有自己的拳头那么大，但它的工作能力却大得令人惊奇。它一年四季、白天黑夜、从生到死，从未间断过几秒钟的工作。如果用数目字来表示的话，正常的人安静时，平均每分钟心跳六十至七十二次，一昼夜心跳约要收缩十万次，一年约要收缩三千六百万次。如果一个人活到七十岁，他的心脏就要收缩二十五亿次以上。心脏每收缩一次挤出血液五十至七十五毫升，一昼夜要挤出五至七吨，一年要挤出一千八百至二千五百二十吨。
    为什么心脏有这样强大的工作能力呢？其中的一个原因，就是心脏很善于工作，又善于休息。比方心脏每收缩一次需要0.76秒，实际上它的真正工作时间是在挤血液的收缩期，只有0.3-0.35秒，其他的时间都处于休息的舒张状态，这样算起来，心脏一昼夜真正的工作时间不超过二分之一，一个七十来岁的人，他的心脏在不知不觉中休息了三四十年。
    根据当前的一些材料来看，运动员的心脏特别善于工作和休息。世界上最优秀的运动员，心脏跳动最慢的是每分钟三十六次，比一般人的心脏跳动几乎慢一半。这意味着一般人的心脏劳动两次，优秀运动员的心脏劳动一次就行了。运动员的心脏跳动的次数少，得到了充分的休息，提高了每次收缩的质量。一般人的心脏收缩一次只能挤出血液五十毫升，而运动员的心脏一次却可以挤出血液七十五毫升。这样的心脏比跳动次数多、每次收缩质量差的心脏要好得多。可见，经常进行体育锻炼，对增强心脏机能是有好处的。
〖-ZW/正文〗
