〖ZQ/总期〗1554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱剑云闻化王振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专题讨论有意义
    最近，解放军报“思想战线”栏里，组织有关怎样认识严格要求和耐心说服的关系”的专题讨论，很有意义。我们机关的同志，专门组织了阅读。通过学习，对正确理解“连队管理教育工作条例”的精神，很有帮助，希望今后适当组织专题讨论，这也是一种群众自我教育的好方法。 （朱剑云）
    好报道好方法
    6月24日、30日的解放军报，连续报道了南昌步校到革命的摇篮――井冈山野营的活动，读后对我们有很大的启示和教益。这种野营从实战出发练硬功夫；既练思想作风，又练军事技术和管教能力；既练干部，又练学员。这是一种理论联系实际的训练方法，值得学习和提倡。 （闻 化）
    含糊不得！
    读了“大家办报”栏里的“到底错在哪里？”一文之后，有所启发，很想说几句。作者情节交代不清，编者又未认真查对，以致造成事实差错。我们每个作者都要记取这一教训。写任何一篇稿件，都要把事实交代清楚，不能有丝毫含糊。至于为了渲染，任意添枝加叶，以致把事实说走了样，那就更要不得了。 （王振华）
    教育提高通讯员
    我们学校有不少通讯员，大家有写稿热情，也有材料可写，但是有些同志还没有摸到写通讯报道的窍门，因而写作质量还不高，有的写上几篇没有用就有点泄气。为了帮助通讯员提高认识和写作能力，我们确定利用一些晚上的时间，给通讯员上课，由政治部王副主任和宣传科、组织科的科长等，分别讲全党办报和怎样写新闻等问题。这样做很受欢迎。（某通信兵学校政宣）通讯员上课，由政治部王副主任和宣传科、组织科的科长等，分别讲全党办报和怎样写新闻等问题。这样做很受欢迎。
    （某通信兵学校政宣）
〖-ZW/正文〗
