〖ZQ/总期〗1554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥人民公社优越性组织生产协作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上高县上下游兼顾充分发挥灌溉效益华容七个公社联合拦河堵坝抗旱保苗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗公社生产协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌15日电 江西上高县各公社，采取上下游兼顾、大小工程配合、死水活水齐用、余缺调剂等办法，发挥水利工程的灌溉效益，同干旱作斗争。
    近年来，这个县兴修了不少水利工程，蓄水量已由解放前的三千八百万方增加到二亿零二百万方。从水利工程和其他河流的蓄水量计算，基本上可供全部农田灌溉的需要。但是由于对水利工程的使用上还存在一些不合理的现象，削弱了抗旱能力。县领导部门发理这个问题后，立即派出干部到公社、生产队帮助他们改变了这种状况。南港水库渠道上游的@村公社况家大队，为了灌溉六十多亩高岸田，在渠道内作了拦水坝，影响了渠道下游的稻田灌概。县和公社领导方面组织上下游各生产大队的代表反复商量后，确定把拦水坝拆除，另由县里拨出一台抽水机给况家大队抽水灌溉高岸的田，使上下游用水得到全面照顾。泅溪公社胡家、曾家和游市三个大队的六千多亩田，全从新修的“三八”水库放水灌溉，到让附近的泗溪河的河水白白流过。这个公社就召集三个大队的代表一起商量确定，根据受益面积大小，分别抽调四十多个劳动力，两天之内在泗溪河里筑起拦水坝，利用河水灌溉了二千五百亩稻田，大大减轻了“三八”水库的负担。江南公社的江南水库蓄水量很大，水用不了；而这个公社西溪水库库容有限，却需担负六百多亩田的灌溉，水源不足。经过公社和有关生产大队、生产队协商，后来将原由西溪水库灌溉的四百亩耕地改由江南水库灌溉，使这些田免除干旱威胁。
    据新华社长沙15日电 湖南华容县组织七个人民公社联合拦河堵坝，使六万亩受旱稻田得到了灌溉。
    位于洞庭湖滨的华容县，6月份以来持续高温不雨，沿长江支流华容河两岸的三@、潘家、胜峰、护城、万@、终南、新河等七个人民公社有六万亩稻田脱水，旱情严重。许多干部和社员要求联合起来，协作堵河，蓄水灌田。县里和有关公社一起经过调查研究，认为联合拦河堵坝确是解决水源问题、节省抗旱劳力、战胜干旱的好办法，于是立即召开会议，具体研究有关七个公社联合抗旱的问题。根据群众的意见，决定在潘家渡拦河堵坝，截住江水流庄洞庭湖的水路，引江水灌田。经过充分协商、各有关公社生产队本着自愿互利、等价交换、多受益多负担、少受益少负担的原则，将堵坝工程的土方任务、劳动力和筹集工具器材等，按受益程度，进行了合理分配。
    群众对拦河堵坝的决定非常拥护，七个公社参加堵坝的一千多干部和社员，以生产大队为单位组成了四十八个劳动小组，开展了社与社、组与组之间的劳动竞赛。只四天时间，就胜利完成了一万三千四百多土万任务，在潘家渡河面上筑了一座长达三百八十米的大坝，使华容河水位由原来的二十七米提高到三十一点六米，保证了沿河两岸八十八个@口（一种由河里通往田间的涵洞）开放，解决了七个公社的抗旱水源问题。
〖-ZW/正文〗
