〖ZQ/总期〗1554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东部分地区暴雨群众大力排水救苗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳17日电 遭受严重旱灾的辽宁省朝阳地区和锦州部分地区，自7月上旬以来普遍降雨。雨后，各人民公社的生产队，都集中人力、畜力，栽种各种晚秋作物，力争多收一些粮食。
    朝阳市所属的6个县和锦州市所属的绥中、兴城、义县，以及其他县部分公社、生产队，自去冬以来已经接近三百来天没降大雪和透雨。到7月上旬为止，还有一些耕地没有种上。
    最近，这些地区普遍降雨以后，很多人民公社的生产队都集中力量，栽种蒿麦、绿豆、小豆和萝卜等晚秋作物，并精心保护禾苗。
    据新华社济南17日电 山东南部济宁、临沂、菏泽、泰安专区和西北部的聊城、德州专区，最近降了大雨到暴雨，部分农田被淹。农田受淹地区的人民公社积极排水救庄稼。现在济宁、菏泽专区受淹的农田已有90％以上排除积水；金乡、济宁、枣庄、微山等县市被洪水包围的四十多个村庄，大部分也已解除洪水威胁。临沂、泰安两专区受淹的农田大部分也已排除积水，社员进行栽种、补种晚秋作物，并加强受涝作物的管理。
〖-ZW/正文〗
