〖ZQ/总期〗1554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“活动围绕中心转；发动群众一齐搞”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连俱乐部活动紧密配合天天练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9737部队八连俱乐部紧密配合天天练、经常练，进行活动。他们的口号是：“中心任务要明了，工作计划经领导，活动围绕中心转，发动群众一齐搞”。
    林彪元帅不久前视察这个部队时，作了天天练、经常练的指示。八连俱乐部骨干决心在贯彻林总的指示中发挥自己的作用。他们在党支部的领导下，首先进行思想发动，开展宣传活动，通过读报、讲传统故事、写标语、画漫画和演唱文艺节目等形式，反复深入地宣传天天练的重要意义，使同志们认识到熟练军事技术是战士的基本条件，是决心保卫祖国的具体表现。俱乐部邀请战斗英雄刘桃顺和原本连连长南改彬来给大家作报告，讲述这个连队在朝鲜战场上如何用刺刀、手榴弹打败现代化装备的敌人的英雄事迹，加深了同志们对练好二百米以内过硬本领的认识。同时，他们组织大家学习优秀射手罗成元、翟培林的经验，并介绍古今中外名人苦练工夫、达到高超技艺的故事，提高了大家勤学苦练的兴趣和信心。为了巩固练兵热情，俱乐部紧紧跟上了各种具体工作，如引导大家开展思想互助与技术互助，组织小型评比竞赛等，俱乐部及时公布比赛结果，并给优胜者插红旗、挂红花，激发群众的积极姓。此外，俱乐部还建立了“过关升级表”和“预习登记手册”进行评优记绩。预习登记是为了使战士摸清自己射击动作的规律，把偏正、高低记下来，及时料正缺点，使预习者相信自己、相信教员、相信武器、相信要领。
    八连俱乐部不仅抓天天练的活动，对活跃部队的文娱生活也做了很多工作。在课余时间，积极组织全连同志进行歌咏、舞蹈、说唱、读书、下棋等活动，有时也组织辅助天天练的军事游戏，如小型刺杀、投弹表演等。战士们根据自愿的原则参加，使大家有劳有逸，精神焕发。
    （青年科）
〖-ZW/正文〗
