〖ZQ/总期〗1554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看解放军摄影艺术展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳成行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影艺术展/观感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部宣传部在首都举办的解放军摄影艺术展览，共展出优秀的摄影作品二百六十幅。这些作品，从不同的角度，运用了不同的表现形式和手法，反映了我军丰富多彩的斗争生活，歌颂了总路线、大跃进、人民公社三面红旗的伟大胜利。
    这次展览非常突出地反映了我军全体指战员，高举毛泽东思想红旗，贯彻军委和林彪元帅的指示――从最复杂、最困难的情况出发训练部队中所出现的新气象。透过“练成夜老虎”、“捍卫祖国领空的银燕”、“乘风破浪”、“侦察”、“爆破”、“炸掉它”等作品，可以看出我军指战员，从陆地、天空到海洋，下苦功夫，练真本领，誓把我军训练成一支非常有战斗力的部队的英雄气魄。
    发扬“三八”作风和光荣传统在部队所出现的新气象，也得到了比较充分生动的反映。“将军传经”、“将军带来‘传家宝，”、“将军惜别”、“深入战位”等作品，从不同角度，反映了高级指挥员深入训练第一线，官兵同吃、同住、同操作、同娱乐的我军光荣传统。这些作品都给人留下了极为深刻的印象。
    通过这次展览，可以看出部队的生活是非常丰富多彩的。“赞家乡”、“并非平常碗筷声”、“工罢归来”、“拔河”、“独奏”……。这些作品既表现了部队的生活团结而又紧张，严肃而又活泼，同时，它又比较突出地反映了我军指战员的高度革命乐观主义精神。看吧！施工部队的战士，一天的任务完成了，他们是多么自豪；晚会上官兵同乐的热烈场景，多么引人向往；悦耳的笛声在耳边缭绕……。
    表现解放军边、海防斗争生活的作品，是很引人入胜的。这里有福建前线的战斗――“炮轰瘟神”和“严惩蒋军”的紧张场面，打掉敌机胜利归来的“欢迎凯旋者”；这里有巡逻在世界屋脊――帕米尔高原的边防战士的艰苦生活，还有海洋上欢乐的水兵。这里是白雪皑皑，那里是红色的凤凰花怒放……。
    部队副业生产，部队支援国家工农业建设，军民之间鱼水相依的关系，展览中都得到了比较充分的反映。“政策到家”生动地反映了我军不仅是战斗队，还是工作队；“告别”表现了军民之间的亲密友谊。
    展出中的许多风光照片，表现了祖国的锦绣河山和人民的美好生活。人们可以通过这些作品，看到今天井冈山的新面貌，看到红军长征走过的草地的变化，看到革命圣地延安的新建设。“金色的草地”、“打谷场上”这两幅作品，告诉人们：红军走过的草地已经不是杳无人烟的景象，展现在你面前的是一片金色的麦浪；黑色的土地上，拖拉机在奔驰。“走遍高山深谷”，“饮马漓江边”，又把我们引到祖国另一番美丽的景地，使人不禁发出这样的赞语：祖国的江山如画，人民的前程似锦。
    总之，这次解放军摄影艺术展览，十分丰富多彩，它反映的面很广阔，给人的印象是深刻的。但是，美中不足之处，在于作品的表现形式不够多样。大家知道，形式是为内容服务的，一定的内容，需要一定的表现形式，才能使作品更生动、更完美。我们的生活里如此丰富多彩，而表现形式不够多样，就觉得美中不足。
    最后，不能不提到，这次解放军摄影艺术展览，从作者的队伍来说，是具有多么大的广泛性。这些作者，不但有专业的部队摄影工作者――专职的摄影记者和摄影员，还有不少部队的摄影爱好者，他们之中，有将军也有战士，从这里可以看出，我军摄影力量的潜力是很大的，只要能够充分发挥这些力量、运用这些力量，部队的摄影创作一定能开出更加灿烂的花朵，结出更加丰硕的果实。
〖-ZW/正文〗
