〖ZQ/总期〗1554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修理连食堂为什么办得好；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部负责管大家出主意炊事员干劲高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0817部队修理连党支部热情关怀战士生活，千方百计办好食堂，伙食不断改善。今年以来，食堂三次被评为先进单位。战士热情洋溢地写诗夸赞食堂好：
    进食堂，亮堂堂，
    桌凳厨具闪亮光，
    处处扫得干干净，
    人人一见精神爽。
    进食堂，扑鼻香，
    饭菜多样有营养，
    吃得好来喝得好，
    人人身强力又壮。
    在贯彻军委扩大会议诀议中，修理连党支部深深体会到：关心群众生活是加强思想政治工作的重要一环。党支部学习了军委扩大会议决议和毛主席的“关心群众生活，注意工作方法”等文章，学习了兄弟部队办好食堂的经验，制订了既有长计划，又有短安排的改善生活规划，并在干部中实行了帮厨制度。支部又选派了思想进步、热心为大家服务的战士到伙房工乍，群众敲锣打鼓把他们送到伙房，使这些同志感到这是党和大家对自己的无限信任，是一件极其光荣的事情，一定要干好。他们下伙房后，干劲大，肯钻研，烹调技术不断提高，饭菜越做越好。连对炊事员的思想教育也很重视，指导员不管工作多忙，都要亲自给他们讲形势、讲传统，组织他们学习毛主席著作。因此，炊事员的觉悟不断提高，政治热情饱满。
    依靠群众，实现民主管理，是修理连管好伙食的另一重要措施。连里经常组织战士向食堂献计献策，人多点子多，食堂工作很活跃。他们通过经济委员会抓住了以下几个环节：①不断宣传“大家伙食大家管”，使群众关心伙食改善；②经常征求群众意见，并在食堂办了“办好食堂”专栏，让大家随时提出改进工作的意见；③经常深入炊事班，帮助操作，研究烹调技术；④抓贯彻制度，主要是抓账目的公布、讲究卫生等。这样，改善伙食的办法越来越多，食堂也就越办越好。他们搞好了农副业生产，管好了物资，合理调剂，计划用粮。去年修理连农副业生产获得好收成，储存了四万斤菜。今年又种了五十亩地，养了十四头猪，除了一些调料外，其他东西很少到市场上去买。他们在现有条件下，注意营养和科学调剂，使大家吃好。如把高粱米磨成面和大米面、白面混合做成三样发糕、两样卷；黄豆做成豆腐、豆腐干、豆腐脑等。由于他们重视了勤俭节约，食堂办得好，粮食、菜金都有节余。
    （沈后工作组）
〖-ZW/正文〗
