〖ZQ/总期〗1554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使司令部成为能干的指挥机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团首长司令部训练有分有合；有目有纲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄维达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵团在最近进行的一次首长司令部训练中，大胆改革训练方法，增强了训练效果。
    根据首长和司令部参谋人员共同的和不同的需要，他们在训练中做到了既分又合，既有区别又注意联系。由于首长和司令部训练的基本内容是一致的，所以首长和参谋人员在一般情况下都是一起学；另一方面，又按照不同对象的需要，进行必要的分练。他们研究了各种职务人员的训练重点和业务水平，属于每个干部都必须具备的知识，就采取上大课的办法，一起讲一起练；属于某些人员的专门业务，就在同一时间内分头进行训练。还有的内容，团营两级都要学，讲解起来一样，只是运用时有区别，如炮兵火力的运用，团是重点解决如何运用火力与区分任务，营主要是具体执行问题，这些内容就采取集体讲、分开练的办法。
    过去，这个团的司令部训练常常是这样，搞战术演习时，只重视战术情况的处置和野战勤务，而忽视射击指挥；搞射击指挥练习时，又只管射击指挥的作业精度和速度，忽略战术和野战勤务。这次经过反复研究，确定首先在计划上把所有内容有机地结合起来，每个科目都有一定战术背景，然后再以野战勤务为目，射击指挥为纲，进行训练。如讲炮兵的火力运用时，在战术上重点搞通火力运用的原则，在野战勤务上重点搞清计划火力和区分任务，在射击上侧重解决效力射的各种方法。这样既体现了以射击指挥为中心，又显示了野战勤务是为了组织和保障射击指挥实施的。
    为了提高教学效果，他们在实施每一课题、每一作业时，都先找出问题的症结，然后深入浅出地精讲，反复苦练。比如讲标绘工作图一课，就着重讲标图的通病和注意事项，然后在室内标，在室外练，达到符合战术要求的目的。 （黄维达）
〖-ZW/正文〗
