〖ZQ/总期〗1554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重生产队的自主权〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政策问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政策问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：公社的生产队是直接组织社员群众生产活动的单位。党的各项政策和各种具体任务都要通过生产队去同群众见面。要使党的政策透彻地全面地贯彻到群众中去，就必须确实尊重生产队应有的自主权。生产队处于生产斗争第一线，广大社员群众和生产队干部最熟悉本队的土地、农活、作物的特性；最了解本队社员的情况和特长；最善于掌握当时当地的各种条件的变化情况。所以，只要向他们很好地交代了党的政策，又尊重他们在管理生产上应有的自主权，他们就能够因时、因地、因人、因作物制宜地安排好生产，积极地争取农业生产上的好收成。
    生产队到底有哪些自主权呢？生产队在保证完成“三包”任务的前提下，在管理本队生产上，有这样几条权力：有权因地、因时种植；有权安排农活；有权决定增产措施；有权选留和管理本队种子；有权调整本队的劳动定额；在不妨碍水土保持，不破坏森林、草原和牧场的条件下，有权在本队范围内，开垦荒地、经营荒山和充分利用一切可能利用的土地；有权利用农闲时间经营各项副业生产。公社和生产大队应该尊重生产队的这些权力，不能管得太多太死。
    问：怎样尊重生产队的权力？
    答：确实做到尊重生产队的权力，并不是一件容易办到的事情。要做好这件工作，起码需要做到以下两点：
    首先，要扎扎实实地执行党的政策。比如固定给生产队使用的土地、劳力、耕畜、农具，公社、大队不能随便调用；“三包一奖”要年年兑现，不能马虎了事；要坚持按劳分配多劳多得的政策；等等。只有一丝不苟地执行了党的政策，生产队的权力求能得到保障，他们在经营生产上的积极性才能得到发挥。
    其次，要认真转变作风，执行群众路线。遇事要同社员群众和生产队干部反复商量，多做调查研究，要改变简单、生硬的主观主义作风。在具体领导生产中，对于生产队的种植计划、作物安排、劳力使用，生产大队可以根据公社的要求，经过和生产队协商，提出一个建议，交给生产队发动群众讨论。至于生产队的各项具体措施，如要种什么，种多少，种在哪里，出多少劳力等，都要由生产队和社员根据实际情况自己去决定，不要随便去指挥。这是因为只有直接参加当地生产、熟悉当地作物生长规律，天气变化规律和社员具体情况的人，才能作出比较正确的决定。如果公社、大队对生产队的领导、帮助和建议不正确，生产队有权提出不同意见。可以拒绝执行不适合本队情况的建议。这样做，就促使公社和生产大队干部必须加强调查研究工作，认真执行党的群众路线的工作方法，彻底改变工作中的主观主义作风。
    问：生产队如何运用生产管理上的自主权？
    答：在生产队有了一定的自主权以后，还要求生产队干部善于运用在生产管理上的这种自主权，否则亦不能充分发挥广大社员群众的生产积极性，要做好这一点，根据各地经验，生产队干部必须注意以下两点：
    一、要认真学习政策，坚决贯彻政策。党的政策是我们进行工作的方向，只有执行了政策，工作才能做到好处，生产才能发展。所以要求生产队干部一方面要努力学习党的政策，不断提高政策水平；另一方面要注意运用政策原则去检查生产队的各项工作？要用政策去指导生产，符合政策的就坚持下去，违反政策的就改正。总之，一句话，就是要按照党的政策去行使生产管理上的自主权。
    二、要依靠群众，民主决定。决定生产队一切重大事情，都要充分地同社员商量，特别要听取有经验农民的意见，决不要由少数人随便决定问题。越是重大问题，越是紧急工作，就越要同群众商量。
    有了这两条，再加上一个坚强的队委会，一个贫农、下中农占优势的领导核心，生产队的工作一定会搞得很出色。
〖-ZW/正文〗
