〖ZQ/总期〗1554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实战要求出发把急需的东西先学到手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵营强调摆正司令部训练位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷庆荣谭国治〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部训练位置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 摆正位置，巧作安排，把急需用的学到手，这是9251部队工兵营上半年司令部训练的主要经验。
    他们的经验证明，要搞好司令部训练，首先必须把它的位置摆正。过去有人认为：战时分散使用工具多，营司令部无法起到作用，所以平时也就毋需进行训练。在学习中大家认识到，现代战争对司令部提出了更高的要求，战时要做到指挥好、协同好，平时就必须加强司令部训练。战时存在着集中使用和分散使用工兵的两种可能性，即使分散使用，投入战斗前的组织行军、受领任务、工程侦察等一系列的组织准备工作也是少不了的。分散使用时，司令部的工作方式会发生某些改变，这对司令部工作的要求不是减轻，而是加重了。司令部工作人民随部队分散而分散之后，必然出现独当一面的情况，实战要求司令部工作人员必须成为多面手，熟练司令部的全盘工作。因此，加强司令部训练是势在必行。思想上摆正了位置，就为加强训练创设了前提。
    思想问题解决以后，紧跟着是怎样确定训练内容。他们本着从实际出发，把急需用的东西先学到手的精神，认为主要有这样几项：第一、学习毛主席著作，用毛泽东思想作指导，解决思想上和工作中存在的问题。比如刚开始时，有些人对司令部训练缺乏敢想敢于、独立自主的思想。他们便学习毛泽东选集第四卷“抗日战争胜利后的时局和我们的方针”等有关文章，进一步提高了大家的信心和勇气，掀起了训练热潮。第二，学习指导部队训练和搞好当前各项工作的本领。他们根据部队训练和其他任务，学习了道路、桥梁等重点专业科目；此外还学习了怎样做调查研究，怎样加强部队管理教育等内容。第三，学习参谋人员必备的业务基础知识。如识图、用图、敌情研究和工程兵战斗条令等课题。
    内容确定下来了，要使司令部训练最后落实，还要在方法上巧安排，妥善解决工作和学习的予盾。他们的作法是：把干部训练安排在部队训练的前面，使干部训练与部队训练紧密结合；同时，使司令部训练和部队日常工作紧密结合。例如他们在拟订训练计划和其他工作计划时，就学习拟订计划的原则和方法，并且深入连队调查研究，了解实际情况，然后进一步领会领导意图，最后把二者统一起来。这样既练了业务，又练了思想和工作作风，并且在一定程度上解决了工作和学习的矛盾。 （殷庆荣、谭国治）
〖-ZW/正文〗
