〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵生活四题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵山学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从头开始
    待一排刚分来的8名新战士吃过饭安顿好后，连队就例行一件“公事”，为他们理发。几名新兵在镜子前扭来转去欣赏自己潇洒的发型，真有点舍不得的样子。
    排长山军看出了大家的心事，遂发动思想攻势，“从今天起，你们不再是普通老百姓，而是一名军人了，不管你们以前走过什么样的路，来到军营，一切都要从头开始……”
    新兵小赵：排长，我们不理发不行吗？
    山排长：不行。你们要记住，从现在起，一切从“头”开始。
    新兵小钱：排长，非理成寸头吗？
    山排长：对，这是为了军容统一。寸头，刚健型，也显示着军人的阳刚之美。
    理完发，新兵小孙铺开信笺，向爸妈述说：排长要求我们一切从“头”开始，请二老放心，我一定要改掉好吃懒做的陋习，一切从头开始，争当优秀士兵。
    考验
    二班新战士张匡是个独生子，在家时被父母视为掌上明珠。入伍后，他仍很任性，常常违反规定，不听劝诫。其班长关新是全团的“模范班长”，“模范班长”对这样的兵到底有什么绝招？
    一次，二班开班务会，新战士一字排开边开会边练坐功。张匡觉得时间有点长，说自己坚持不住了，关班长让他再坚持一会儿。张匡不耐烦，起身就走。副班长叫住他。他却甩出一句话：“等不急了……”尔后躺在自己的铺位上。
    班务会开完后，张匡已生鼾声。副班长欲训他一顿。关班长一把拉住班副：“他也许真有病了，让他休息吧。”话音刚落，张匡突然睁开双眼内疚地说：“班长，对不起，其实刚才我没睡着，你的话我全听见了，都怪我……”关新没让他说下去。此后，张匡再也不张狂了。
    一幅漫画
    新兵连门口，立着“请勿吸烟”的警示牌，
    新战士郭金在家吸烟上瘾，入伍后烟瘾难戒，但新兵连规定不准吸烟，这下他可犯难了。一天晚上，郭金犯了烟瘾，就悄悄蹲在连门口燃起了一支香烟，当连值日制止他时，他却以“下不为例”求战友放他一马。
    突然，迎面走来排长。排长的突然出现令郭金避之不及。他想走，却被排长叫住，“郭金，继续吸下去！”排长接着说：“你看你是不是在作一幅漫画，身后是‘请勿吸烟’的牌子，你却蹲在前面大口大口地吸烟，这难道不是一幅辛辣的漫画吗？”
    郭金听到这儿，忙掐灭烟，成立正姿势，并作出保证：“排长同志，从此后我再也不吸烟了，决不给咱连脸上抹黑！”
    半夜“鸡”叫
    新战士海子患有遗尿症，隔三差五就在被褥上“绘制”“地图”。一老兵见了他开玩笑：“海子，你脑瓜真灵，《军事地形学》无师自通”。玩笑不大，但揭短易伤人自尊。海子房前人后走路羞羞答答，心里急得火烧火燎。这不，各种药方从老家纷纷追到部队，仍无济于事。如此下去，何日才能摆脱窘境呢？
    指导员为治海子的病，也绞尽了脑筋，同样收效甚微。这天中午，指导员正专心备课，忽然凝眉舒展，一个全新的医疗思路有了。是日，指导员买回一报时器，这物到定时就像公鸡打鸣一样叫起来。当晚，指导员开始施行“新疗法”。根据海子多在凌晨三点前后遗尿的规律，指导员将“鸡叫”时间定在凌晨一点。每晚，“鸡”叫声准时唤醒指导员，指导员去叫海子起夜。不久，海子向指导员密语，有好几次叫他时，他正在梦中寻觅茅厕呢！
    月余，海子的生物钟得到调节，从此，海子遗尿的毛病被根除了！午夜一时不待指导员叫即自行起夜小便。
〖-ZW/正文〗
