〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准突破口注重打基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师机关干部科技素质有新提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛培江/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丛培江、龙云飞报道：济南军区某师为把学习高科技知识引向深入，着眼部队实际和未来战争需要，选准突破口，注重打基础，促进官兵高科技素质的不断提高，师团机关干部队伍的知识结构发生明显变化，开始由单一型向多元化转变。去年底，他们的经验被总部和济南军区转发推广。
    这个师把学习高科技知识作为干部年度训练的重要内容。他们按照师团首长机关、分队和专业技术干部三个层次区分学习重点，规定首长机关除学习高科技基础知识外，重点熟悉作战对手的高技术手段、战场环境，以及本级所属主要武器装备的特点及使用，掌握现代指挥手段和合成指挥；分队干部重点熟悉主要作战对手的高技术装备性能及战术运用，掌握本专业的武器装备和高技术条件下作战的一般要求；专业技术干部重点熟悉与本专业相关的军事高技术理论，熟练使用和管理专业装备。为拓宽干部知识面，他们还针对一些干部知识构成不尽合理的情况，在全师范围内广泛开展与高科技相关的计算机、外语等科技文化知识的学习。为解决高科技知识学习与师资不足的矛盾，他们充分发挥院校与部队协作培养相结合的作用，每年结合学习进度，就阶段性的难点问题，邀请有关专家到部队释难解疑；还组织人员分期分批到有关院校、厂家学习培训。近两年来，他们先后组织6期共200多人赴有关院校、厂家学习。目前，全师干部77.8％达到大专以上文化程度，其中44.2％以上达到本科，师团机关干部80％会操作使用微机。
〖-ZW/正文〗
