〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“需要”说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/天士力杯茶座征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年休修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “需要”说
    ●李志远
    记不得哪位哲人说过：最大需要是别人对自己的需要。
    此话颇为在理。别人需要自己，说明自己得到了认可和尊重，说明自己有用于人，说明自己有存在价值。所以每个人都需要这样的“需要”。
    然而，如何理解“需要”的内涵，其中则大有文章可做。
    有种较偏狭的理解，常常使一些人步入困境。比如我的母亲，当她深感儿女需要她养育时，一直身心健康，天天忙里忙外，可伴随儿女逐步成家立业后，她老人家却发出感叹：“我快没用了。”尤其我小妹出嫁后，母亲说“翅膀都硬了”。言外之意儿女都不需要她了，于是精神萎靡，身体也很快垮了。还看到有些老干部，离岗前精神矍铄，身体挺好，而离岗后总感到自己是“闲人啦”、“没用啦”、“不需要啦”，失落得很。因此一年半载下来，身体瘦了，白发多了，皱纹深了，一副老态龙钟样儿，令人不解，也使晚辈们深感不安。
    其实，放开而深入地想想，便会觉得“需要”的内涵相当宽泛，从而也会将自己引向一广阔的世界。
    世界大得很呀，发光发热作贡献的场合和机会多的是，人们一如既往地需要老同志。老同志几十年如一日，兢兢业业奋斗在工作岗位上，没时间、没精力关顾自己的小家，很多人不是喟叹“欠账太多”吗？离开岗位后，多数时间和精力转到了小家，买买菜，做做饭，照管一下孙儿们，不正是“还账”的好机会，不正是家人的需要吗？再说，社会上还有诸多工作向老同志摊着需要的双手，比如写写东西、当当参谋、搞搞咨询等等，可以发挥阅历深、经验多、见识广的优势。联合国决定举行一次老龄问题世界大会，拟制定一项“国际行动纲领”，来保证老年人有机会对本国的发展作出贡献。可见，随着形势发展，老同志在社会上将大有用武之地。
    从精神上说，爱和被爱都是幸福，也都是需要。晚辈爱前辈，无疑是晚辈的幸福和需要。一个家庭，前辈健康长寿，晚辈则感到鼓舞和欣慰，否则便会感到莫大遗憾。一个国家、一个民族，也总将其老年人的健康长寿引以为光荣，而对其老年人病弱短寿而痛感不幸。显然，国家和民族对老年人也有精神需要。而且这精神需要是任何工作或生活需要都难以企及、难以替代的。所以，老同志的健康长寿也是一笔财富，不知老同志们想到了没有？
〖-ZW/正文〗
