〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系老干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记惠州军分区干休所卫生所长陈辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林山鹰/余小煌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林山鹰余小煌
    广东省惠州军分区干休所卫生所所长陈辉怀着对老干部的深厚感情，尽心尽责地做好本职工作，多次挽救老干部生命，被誉为老干部生命的“保护神”，连续7年被广东省军区评为先进工作人员，5次被上级评为“优秀共产党员”，3次被评为“学雷锋标兵”。
    为了帮助老干部及时防病治病，他和卫生所其他同志一起广泛了解老干部的病史、病情，建立了医疗档案；制作了老干部健康状况一览表张贴在医务室，随时作好病情记录，对老干部的情况始终做到心中有数。老干部刘文、李永成等曾多次意外发生心绞痛、心肌梗塞、脑血栓，因为平时对他们的病情比较了解，所以都能及时救治，使其转危为安。
    岗位就是责任，病情就是命令。不论是工作时间还是节假日，不论是白天还是黑夜，不论老干部还是其家属子女，哪里出现病情，陈辉就立即赶到哪里。10年来他几乎未休一次完整的假，也没有过一个安稳的节日。1992年大年初一早上，他正准备和爱人、小孩到亲友家拜年，突然接到老干部魏修堤家属打来的电话，说魏老10多个小时解不出小便，腹疼难忍。他立即赶去查清了病因，并护送魏老到医院治疗。由于节假日医院人手紧张，他连续几天都在医院协助护理。去年3月7日，老干部张全滨在家不小心摔倒，送医院确诊为珠网膜下腔出血，经反复劝说他才肯住院治疗。此时，张老的长子在广州病故，消息传来，张老受到很大的刺激。为防止意外，陈辉一直守在他床边，一边帮助输液，一边宽慰劝解，直到他情绪稳定才回家。张老感激地说：咱卫生所长像儿女一样亲。
〖-ZW/正文〗
