〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日闭馆为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗服务意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻点评○
    节日闭馆为哪般
    ●高飞
    大年初七晚上，中央电视台《新闻联播》节目播出一则新闻：“上海图书馆：敞开大门迎读者；北京图书馆：大门紧闭过春节”。两相对照，优劣自明，看罢耐人寻味。
    随着时代变迁、社会进步，人们过年过节的观念正在发生着变化。平时工作繁忙，春节假期时间长，正好可以静下心来读读书、“充充电”。适应形势的变化，上海、南京、青岛等许多城市的图书馆、书店和书市大门敞开，成了春节人们经常光顾的地方。从初一到初七，上海图书馆已接待读者10万人次。在江苏省常熟市张家桥镇，一家私人图书馆春节期间也照常开放。而位于首都、拥有图书资料堪称国内之最的国家图书馆“北图”，应该说是“最有知识”、“最有文化”的地方了，但春节闭门谢客之举，却是一种因循守旧、缺乏“文化”的表现，与信息时代人们对知识的渴求极不相称。
    图书馆要不要“过年”？当然要，但不能关起门来自己过。因为，作为一种公共设施，图书馆的功能是为大众提供服务，以满足他们对知识的需求。平时也好，节日也罢，总不乏读书学习求知若渴的人，所以，图书馆的服务应没有季节时令之分。不管平时还是节日，它的大门都应当是向读者敞开的。
    开门与闭门，一字之差，反映的却是观念上的差异。近年来，随着人民生活水平的提高，文化消费渐成时尚，文化市场业已形成。图书馆之类的文化活动场所要想真心实意地向公众敞开大门，恐怕还是要从转变观念入手。思想之“门”紧闭，营业之门断然难以打开。
〖-ZW/正文〗
