〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内战硝烟透视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布隆迪部族纷争何时休〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石丹/张崇防〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寰球‘97〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际冲突/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寰球
    ’97
    内战硝烟透视
    ●石丹张崇防
    布隆迪
    部族纷争何时休
    位于非洲中东部、赤道南侧的布隆迪，是一个种族矛盾十分尖锐的国家。自1993年10月以来，该国图西族和胡图族两大部族之间的流血冲突愈演愈烈，政变不断，政府官员被暗杀事件接连发生。1996年7月，由图西族人控制的政府军发动政变，推翻了胡图族人总统恩蒂班通加尼亚，建立了以布约亚为首的新政权。新政权建立后，国际上拒绝承认，一些中非、东非国家随即对其实施制裁。国内，胡图族反政府武装拒绝与军政府和谈，双方冲突时有发生。
    已大权在握的布约亚面对国内外的压力，做出积极和解姿态。1997年新年伊始，即呼吁反对派进行对话，表示愿意听取“每个人的意见”，以便通过和平方式结束布隆迪内战。另一方面，他又以踢开和谈道路上的“绊脚石”为名，于1月18日逮捕反对党“保护少数民族团结党”领导人德奥・尼奥兹马，次日拘捕前总统巴加扎。巴加扎政权在1987年9月3日被时任军队参谋部作战和训练局局长的布约亚发动军事政变推翻。
    布隆迪两大部族的矛盾一直受到国际社会的极大关注。1997年2月，人们请出非洲政坛元老、坦桑尼亚前总统尼雷尔出面斡旋。布约亚在尼雷尔主持召开的会议上，承诺在布隆迪尽快恢复民主和宪法。但胡图族反对派对其承诺不以为然。因为双方争执的一个焦点――难民问题一直得不到解决。1996年政变发生后，大批布隆迪难民涌向邻国。到1997年2月，滞留在坦桑尼亚基戈马、卡盖拉等地难民营的布隆迪难民已达20万人之多。不仅如此，分布在布隆迪和坦桑尼亚边界地带的难民营还时常遭到袭击，惨案时有发生，政府军和胡图族反对派武装相互指责是对方所为。难民也给邻国形成巨大压力，有的被强行驱赶或遣返，回国后又遭军方枪杀，进而激化了国内两派间的矛盾，损害了与邻国的关系。由于这一事态的发展，到4月中上旬，布隆迪政府军与胡图族反政府武装终于又在马坎巴省爆发大规模武装冲突。冲突中，反政府武装遭到重创，100多人丧生。
    为了向军政府施加压力，布隆迪反对派各党呼吁国际社会继续对布进行制裁。4月16日，非洲大湖地区国家首脑在坦桑尼亚阿鲁沙召开会议，与会者一方面同意解除对布隆迪实施的食品、农产品、教育物资、医药和建筑材料方面的禁运，以缓解布隆迪人民的困苦，并表示为国际社会的人道主义援助物资提供运输方便；另一方面，继续呼吁国际社会对布实施武器禁运，从政治、经济和外交上向布隆迪军政府施加压力，以促使布隆迪内战的和平解决。5月30日，联合国安理会发表主席声明，表示支持非洲国家首脑为争取和平解决布隆迪危机所作的努力，敦促有关各方停止敌对行动。在国际社会的调停下，布隆迪局势在1997年下半年基本上趋向缓和。
    布隆迪4年来的混乱局势已造成几十万人丧生，人民生活十分困苦。图西族、胡图族以及各武装派别何时才能“相逢一笑泯恩仇”呢？
    （连载十一）
〖-ZW/正文〗
