〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低空飞行战斗机撞断缆绳祸从天降众游客顷刻丧生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘儒庭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    低空飞行战斗机撞断缆绳
    祸从天降众游客顷刻丧生
    新华社罗马2月3日电（记者刘儒庭）一架美国海军战斗机3日下午在意大利北部特伦托省卡瓦莱塞市游览区进行低空训练飞行时撞断登山缆车缆绳，造成缆车坠落，缆车内20人全部丧生。
    一名目击者说，这架低空飞行的战斗机是在从悬空80多米高的登山缆车缆绳下穿过时，尾翼撞断缆绳而造成这场悲剧。该机撞断缆绳后在阿维亚诺基地机场紧急着陆。
    这一事故在意大利引起了强烈反响。一些议员要求国防部长就此事向议会作出说明，并要求禁止美国军用飞机在意大利领空进行低空飞行。意大利司法部门已成立调查委员会，将对这一事件进行调查。
    美国驻阿维亚诺基地负责人佩佩当晚宣布，美国军用飞机将停止在意大利领空进行低空飞行。
〖-ZW/正文〗
