〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见日自民党领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江冶/乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田会见
    日自民党领导人
    新华社东京2月4日电（记者江冶、乐绍延）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在此间会见了日本执政党自民党干事长加藤 一和政调会长山崎拓，对他们为中日友好作出的卓有成效的贡献表示赞赏。
    迟浩田说，今年是中日建交26周年，也是中日和平友好条约缔结20周年。在这个值得纪念的年份，我们不能忘记那些曾为发展中日关系作出重要贡献的老一辈政治家。他希望日本的政治家们都能够珍惜来之不易的中日友好关系。
    加藤 一和山崎拓在会见时对迟浩田一行的来访表示热烈欢迎。他们认为，日中两国在防卫领域进行交流，这一方向是正确的。迟浩田此次访日是日中防卫领域最高级别的交流之一，这对全面发展日中友好关系将会起到重要的促进作用。
    加藤 一和山崎拓还表示，日本人民对中国的军事力量是放心的。他们希望日中双方在防卫领域里的交流能够继续下去。
    迟浩田今天下午还分别会见了日中友好人士 川阳平和日中和平友好会的部分成员。他希望致力于中日友好事业的日本友人能够为推动面向21世纪的中日友好合作关系做出新的贡献。
    晚上，迟浩田一行出席了由防卫厅长官久间章生夫妇举办的欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
