〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友们在想什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从军报国是大多数新兵追求的目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学军/索德胜/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨学军索德胜本报记者卜金宝
    伴随着初冬欢迎的锣鼓声，我们又迎来了一批新战友。面对向往已久的军营和全新的生活环境，新战友们在想什么？他们准备怎样度过几年的军旅生涯？日前，记者带着这些问题，来到海军北海舰队某训练基地，对千余名新兵作了问卷调查，并与百余名新兵和接兵干部、带兵班长进行了座谈。
    报效祖国
    尽义务、保卫祖国是新兵的共同志向。训练基地千余名新兵分别来自7省市15个县区。广大青年特别是城镇籍青年参军热情非常高涨。他们大都是怀着报效国家的一腔热忱，立志将青春年华献国防，在军营干一番事业。
    从哈尔滨市入伍的周海斌对记者说，他有个舅舅在部队当过兵，参过战。打他懂事的时候起，舅舅就给他灌输，是一个真正的男子汉，就应当去当兵，报效国家。受舅舅的影响，他从小就梦想成为一名军人。来自江苏如东县的沈小波，在家是独生子，已经大学毕业，学的是金融专业。他对记者坦言道：现在大学生找工作是双向选择，应该说找碗饭吃还是没有问题的。他说，现在党的政策好了，在地方发展的机会、赚钱的机会很多，但作为一个跨世纪的青年，还是应当先报效国家，好男儿建功立业当在军营。所以他就来了。从黑龙江五常市入伍的许峰讲得更坦率：在家父母亲就告诉他，部队是干事业的地方，绝不埋没人才。对于在部队要吃苦，要付出常人难以想象的艰辛，他有充分的思想准备，表示既然来当兵，就不能怕吃苦。
    报考军校
    从山东文登市埠口镇入伍的张延军，别的东西没带，高中课本一样不少。小张告诉记者，他入伍前是山东省委党校财会大专班的学生，还有半年就毕业了，听说报名参军，就搁下书本上了体检站，一路“过关斩将”，几经挑选，终于来到了部队，别的心思没有，就是想报考军校，这也是他当兵追求的目标。
    记者发现新战友中想考军校的占有相当数量。接受问卷调查的千余名新兵中，有40％以上是高中生，他们普遍都有考军校的愿望。少数初中毕业的战士，也企盼着能考军校，但不知是否有机会。“我们早听说军校严格，上军校不但能锻炼身体和意志，还能真正学到知识。”“只有经过军校锻炼，才是真正的军人，所以我要考军校。”从河北沧州入伍的新兵张利和王立国这样对记者说。
    另外，一些在家以几分之差没考上大学的，想到部队里重圆大学梦。也有因家中经济紧张，想通过入伍考军校，节省学习费用的。从哈尔滨入伍的谭利在家里考上了哈尔滨师专，因付不起学费而参军。
    学习技术
    与想考军校的同志相比，要求学技术的新兵大都是些文化水平较低的新兵。一些对考军校没有把握的新兵把学技术作为退路，认为这也算是军营几年的一大收获。少数入伍前就干过医生、美术、装潢、机电维修的新兵，渴望能在部队发挥特长，进一步丰富和发展自己。
    当记者问到为什么对学技术要求这么强烈时，从湖北孝感农村入伍的新兵李家德说：“要想在部队长期干，就必须有技术，要不连志愿兵都转不上，回到家乡也没有立足之地。”从山东高密入伍的城镇兵陈海洋认为，现在发展市场经济，企业实行股份制，工人要想在企业站稳脚跟，必须有超群的技术，否则就要丢“饭碗”，所以想到部队学一手“绝活”。
    经受锻炼
    “解放军是所大学校，到部队来主要是想经受锻炼，摔打自己，为将来走向社会打好基础。”部分新兵对记者如是说。
    新兵胡风新是从天津宁河县入伍的，家有几十万的存款，他告诉记者，父母送他到部队，就是要他到部队这所大学校接受锻炼和教育。接受问卷调查的千余名新兵中有300名流露了这种想法。10队新兵郭震宇，是四川联合大学的本科毕业生，获学士学位。他入伍前在上海司药股份有限公司上班，月薪1000余元。小郭对记者说，他当兵就是为了学一些在大学里、在公司里学不到的东西，他打算接受一番当兵生活的锻炼，回去后再去创新的天地。
    调查中，记者发现新战友的入伍动机比往年更呈现出多样化，在尽义务报效祖国的大目标下，一些新兵到部队找出路、求发展的目的性都很明确。目前，新兵入伍时间不长，对部队还缺乏了解，随着训练的展开和对军旅生活的熟悉，新兵的一些思想问题会逐步显露出来。怎样有针对性地做好工作，提高新兵思想教育的效果，帮助新兵处理好尽义务和实现个人目标的关系，是个亟待解决的问题。记者了解到，训练基地党委和政治机关对此已作了专门调查，进行了专题研究，力争通过教育，引导广大新兵树立为祖国站岗，为人民扛枪的思想，顺利实现从普通社会青年到合格军人的转变。
〖-ZW/正文〗
