〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保大脑防衰老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老年保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “保大脑，不知老”，这句话虽然有些夸张，但也浅显地表明大脑保健与延迟衰老的因果关系。如何实施正确的大脑保健？报刊上屡有高见，我只浅谈五点。
    “食过饱，伤大脑”。比较科学的膳食安排，理应“早吃好、午吃饱、晚吃少”。但由于现代人快节奏的生活方式，多数人家膳食安排与这一格局相悖。脑保健应做到：美味不多用，食宜八分饱，蔬菜杂粮多调剂，饮酒适度好（因酒精过量损肝伤脑）。据文献记载：食过饱能激活大脑中一种称为“纤维芽细胞生长因子”的作用增强，使毛细血管内皮细胞和脂肪细胞增生。长期食过饱势必导致脑动脉硬化，出现大脑早衰和智力减退。
    “睡眠好，养大脑”。睡眠也须讲质量，不是睡眠越多越好。有人主张睡前喝一杯牛奶，易于入眠。我认为重要的是无躁无忧，做到“吾门如市，吾心如水”，心态平和，定能安然入眠。据专家称，人的完全苏醒状态只能持续4小时，这是由体内“生物钟”控制的。除了夜间睡眠外，白天也会有2-3次小睡的要求。老龄人看电视和饭后爱打个盹是正常的，专家称打盹为人体“充电”。“充电”后头脑清爽，精力倍增。
    “戒烟早，益大脑”。当今戒烟已成为社会时尚。吸烟害处诸多，其中导致老年性痴呆发病高是害处之一。长期吸烟者易发生脑组织退行性变化，可引起脑动脉硬化，致大脑供血不足继发脑萎缩。为了益大脑，戒烟应趁早。
    “晨运动，健大脑”。晨间室外活动强度可因人而异，一般15-30分钟散步或打太极拳之类，可使身体各部位获得最大的供氧状态。大脑得到充足的氧气，能激活抑制状态的神经细胞。晨间运动既有利机体整体生活调节，更有利于大脑保健，且室外景物令人赏心悦目，精神倍增，能有效地提高脑功能。
    “勤思考，灵大脑”。人到老年与世无争，往往少于思考，这是大脑保健的误区。常言道：“脑子越用越灵”。思考是脑力锻炼，对于延缓脑功能衰老是十分有益的。活到老学到老，更要思考到老。用勤奋学习与思考去开发大脑的潜力，使脑血管舒展，促进血液循环，脑神经细胞得到保养，增强活力。在这方面我尝到甜头。我退休四年不安休闲，回聘工作，发挥余热。学习与引进新技术，主编40万字的单位简史，发表了20余篇杂文、诗词和书法作品，多次获奖，《中国美术书法界名人名作博展》收录了我的作品。“余热生晖心慰藉，年逾花甲又逢春”。
〖-ZW/正文〗
