〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾力构筑腾飞路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某空防工程处为大西南经济建设作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈勇、邓贵林报道：在世界屋脊、云贵高原、川西平原，那一条条被称为“通天之路”、“腾飞之路”的坦途，记录了成空某空防工程处近10年来全心全意支援国家重点工程建设的足迹。日前，该处被国家民政部表彰为“拥政爱民先进单位”。
    该处1987年组建后，坚决贯彻中央军委关于军队要服从国家经济建设大局的指示，牢记我军宗旨，以大西南经济腾飞为己任，全心全意支援国家重点工程建设，先后承担了西藏日喀则、贡嘎、邦达，云南芒市、昭通，四川双流、白市驿等10多个机场的修（扩）建工程以及成都市一、二环路，府南河整治等20多个大中型重点工程。特别是在承担世界海拔最高的机场――西藏邦达机场的修复工程中，艰苦拼搏，顽强奋战，发扬我军特别能吃苦、特别能战斗的光荣传统，保质按期完成了任务，受到中央军委和西藏自治区的高度赞扬。
    近10年来，他们还派出车辆2000余台次、官兵5600多人次，参加驻地抢险救灾，受到驻地政府和人民群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
