〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务大局创大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空空防工程处党委提高部队建设质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊启林/唐志怀/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/工程部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●樊启林唐志怀本报记者张志荣
    广州军区空军空防工程处是一支有着光荣战斗历程的施工部队。近几年来，他们先后承担了40余项国家重点工程建设任务，其中修建机场9个，修筑高速公路4条，有12项大型工程分别获得全国、全军优质工程甲级奖，被国家建设部评为“国家一级施工企业”，党委连续4年被广空评为先进党委。
    信誉――创大业的基石
    1993年1月，国务院和中央军委决定，把修建三峡机场作为三峡系统工程的配套项目，纳入国家的重点工程。
    数亿元的大工程，谁不想占据一席之地？一时间，近百家建筑工程公司涌进了这块土地。空防工程处作为军队系统的建设单位，也参加了工程的竞标。
    这个处组建40多年来，其足迹踏遍了祖国的大江南北。经过一期工程招标、议标，工程处承担了一期工程土方施工总量的45％，并提前3个月完成了任务，工程优质率达到100％。正是凭着这种信誉，空防工程处独家签订了三峡机场二期工程的全部合同。市场崇拜名牌，建筑市场也不例外。空防工程处的官兵们对“信誉、质量、效益”这些字眼有着更深刻的理解。他们的牌子创出来后，有十多家地方公司上门求助，只要肯借用一下空防工程处的牌子，承包工程后两家便可分成。对此，党委的态度非常坚决：“给再多的钱，也不允许乱打军队企业的招牌！”他们深深懂得：信誉是创业的基石，丝毫不能动摇。去年7月，修建某军用机场，工程指挥部的牌子还没有挂出去，一下子就来了20多支工程队要投标。这一次包工头们却遇到了“新问题”：所有参加投标的工程队长都必须参加考试。什么抗折抗压强度、砂浆密实度、水泥配料最大允许误差等等，把平时酒桌上吆三喝四的一些包工头搞得晕头转向。紧接着又来了第二招：把你的工程队拉来，现场浇筑水泥道面。那些过去靠“红包”揽活的包工头溜走了，留下的是以质量取胜的工程处官兵。
    人才――创大业的保证
    “要建设一流的施工队伍，就要加强对人才的培养。”这是空防工程处党委“一班人”的共识。几年来，他们先后投资百余万元，帮助基层建起图书室、阅览室等学习科学文化的活动场所，一个学科学技术、学文化知识的热潮蓬勃兴起。党委成员100％达到大专以上学历，干部队伍中90％以上获得大专以上毕业证书。除此之外，他们还采取请进来走出去的方式，培训工程质量管理、机械装备管理和电脑操作等各类专业人才达2000多人次，培训了56名经济管理本科生。通过学习高科技知识，提高了部队战斗力，也进一步提高了施工速度和质量。这几年，空防工程处借助高科技这把“金钥匙”，“天上架金桥，地上修国道”，打开了一把又一把难开的工程大锁，完成了一项又一项艰巨任务。
    举世闻名的桂林山水吸引了成千上万的中外游客，桂林机场的扩建工程，必须在不停航的条件下修建跑道，条件没商量，理由很简单，如果按照常规施工而停航半年，不但要造成直接经济损失6亿元，而且还会影响全国旅游业的发展。中央军委领导指示，调最好的施工部队上。空防工程处官兵从进驻桂林机场，到工程按期验收移交，其间扣除中途为保证质量进行了13次现场试验而中断施工的10天，实际施工时间只有65个工作日，而这65天里，每天能够进入施工现场的时间仅有晚上到第2天凌晨的10个小时。他们创造新技术新工艺，硬是在650小时里把2300米长、45米宽的跑道分3层加厚了18厘米，工程处官兵们又一次创造了用高技术建设机场的奇迹。
    机场油库油罐安装，过去一直采用“吊装法”，这种方法工效低、成本高，也不安全。大队长兼总工程师林茂光从一本杂志上了解到国外运用“充气顶升法”安装油罐的新工艺原理，他想用这种方法取代“吊装法”，但是几百字的报道没有具体的说明，林茂光就带领工程技术人员进库调试，经过十多次试验，终于摸索出一种不用脚手架的新工艺，使油罐的安装工期缩短了一半，工程造价降低10％以上。在安装某油库油罐施工中，仅此一项就为国家节约经费100多万元。
    几年来，空防工程处官兵们借用高科技这把“钥匙”，打开了12个大型工程中的40个难开的锁，取得了良好的社会效益和经济效益。他们从当年的一锹一镐，发展到今天拥有500台现代化大型机械，固定资产为2.5亿元，创造产值60亿元。
    奉献――创大业的动力源
    创业者的足迹无不伴随着血汗、泪水、奉献和牺牲。
    寻访一个个官兵，他们那朴实的语言，那感人的事迹，时刻都在撞击着记者的心房。
    多年来，这个处的官兵转战大江南北24个省、市、自治区，哪里有任务就在哪里搭工棚。他们修建的机场、修筑的高速公路和国道等工程工地，大都在远离城镇的荒郊野地。刚开进工地时，往往是无水、无电、无房子，他们一放下背包，就忙着架电线、铺道路、搭工棚。这个工程竣工了，又转到新的工地。有些战士当兵三四年，修了几座机场，筑了几条高速公路，天天和水泥打交道，却没住过几天水泥房屋，几乎天天蹲在工地上吃快餐。
    为了发扬爱国奉献精神，处党委“一班人”以身作则，冲锋在前。每年施工开始后，党委“一班人”打起背包深入到施工第一线，与干部战士实行“五同”。用官兵们的话说，党委“一班人”个个都是“不回家的人”，每人每年90％以上的时间蹲在施工第一线。现任处长罗甲生、政委胡正明除了负责全盘工作外，还各负责一个施工点，长年在外，想陪家人吃顿饭都不是件容易事。在党委“一班人”的带领下，官兵们以吃苦受累为荣，为了完成施工任务，什么样的个人利益都可以牺牲。修建三峡机场的任务一下达，官兵们准备休假的退了火车票，准备结婚的推迟了婚期。原副处长李炳申看望病危的父亲，回家只呆了一天就匆匆赶回了工地。冯增富，这位有24年军龄的志愿兵，一心扑在工程建设上，先后荣立6次三等功、一次二等功、一次一等功，还被评为全军优秀志愿兵。为了完成施工任务，冯增富经常放弃休假，他对妻子说：“我是个共产党员，可以有愧于家人，但绝不能有愧于国家啊！”
    一个机场，一条国道，就是一座丰碑。空防工程处的官兵们用自己的忠诚和汗水，竖起了一座又一座丰碑，同时也留下一串闪光的数字：全处先后有180人次立功受奖，其中有6人次荣立二等功，3人荣立一等功，3人荣获全军和全国行业模范荣誉称号。
    压题照片为广空空防六处承建的深圳福田立交桥夜景。沈玲摄
〖-ZW/正文〗
