〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀大局才能大有作为〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志可能会说：他们直接参与国家经济建设，自然会有大作为。我们成天操枪弄炮能有什么作为呢？其实，大到单位小到个人，军队工作的方方面面都和国家建设有着密切关系，且不说参加抗洪抢险救灾、承担临时性突击任务等，是直接支援国家建设，即便是操枪弄炮搞训练，为国家提供安全保障，也同样是为国家建设大局服务。正确处理好国家利益与个人利益的关系，正确对待亲属下岗待业，坚决服从国家分配等等，这些看起来是个人的事，但把它放在改革、发展、稳定的大局中考虑和解决，也同样是为国家建设大局作贡献。
    坚持围绕国家建设的大局行动，就能促进国力增强，军队建设也会随之得到加强。因此，无论何时何地，我们都要牢固树立大局观念，脚踏实地，兢兢业业干好本职工作，以实际行动支援国家经济建设。
〖-ZW/正文〗
