〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现初级阶段基本纲领努力奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇裕国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习十五大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗初级阶段理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在十五大报告中第一次提出了党在社会主义初级阶段的基本纲领。这一基本纲领的提出，有着十分重大的理论和实践意义。
    纲领，就是总纲和要领。对于一个政党来说，纲领就是根据其立党宗旨而制定的一定历史时期的奋斗目标和达到这个奋斗目标所要采取的基本政策措施。党的纲领与党的指导理论和党的基本路线相比较，它比理论更概括，更明确；比基本路线更详实，更具体。它是联系党的理论和基本路线的纽带和桥梁。制定出正确的行动纲领，是一个政党完成其历史使命的必要条件，也是其走向成熟的重要标志。马克思曾指出，制定一个原则性纲领，“这就是在全世界面前树立起一些可供人们用以判定党的运动水平的界碑”。在我们党历史上，从建党开始，就非常重视党的纲领的作用。经过长期革命斗争的实践，随着党不断走向成熟，党的纲领越来越明确，越来越准确，越来越正确。作为党的第一代中央领导核心，毛泽东同志在《新民主主义论》等多篇著作中，准确、详细地阐述了我国新民主主义革命阶段的基本纲领，有力地促进了我国革命顺利向前发展，推翻了“三座大山”，建立了新中国。
    我国社会主义制度建立以后，以毛泽东同志为代表的中国共产党人，坚持以马列主义为指导，认真探索我国社会主义建设和发展的客观规律。尽管在这个过程中出现过一些失误，但却为后来的建设与发展积累了宝贵的经验，奠定了必要的理论基础。党的十一届三中全会以后，以邓小平同志为代表的中国共产党人，解放思想，实事求是，总结国内外社会主义建设与发展的历史经验，回答了“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这一首要的基本的理论问题，提出了关于中国社会主义的发展道路、发展阶段、根本任务、发展动力、外部条件、政治保证、战略步骤、党的领导和依靠力量以及祖国统一等一系列新的思想和观点，逐步形成了完整、科学的理论体系。在这一理论指导下，我们党制定了以“一个中心、两个基本点”为主要内容的党在社会主义初级阶段的基本路线，指引我国社会主义改革开放和现代化建设取得了举世瞩目的巨大成就，显示了这条道路的正确性和社会主义的旺盛生命力。
    党的十五大依据邓小平理论和党的基本路线，进一步明确了有中国特色社会主义经济、政治、文化建设和发展的基本目标以及实现这一目标的基本政策，从而在党的历史上第一次明确提出了党在社会主义初级阶段的基本纲领。这个基本纲领，清晰、简洁地为我们描绘了我国社会主义初级阶段建设和发展的宏伟蓝图，指明了实现这一宏伟蓝图的基本道路。这一基本纲领的提出，标志着我们党对我国社会主义建设和发展客观规律的把握更加深刻，表明了我们党把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家的坚强决心和信心，标志着我们党在领导我国人民革命和建设中树立起了又一座“界碑”，体现着我们党在成长和发展中更加走向成熟。江总书记提出的社会主义初级阶段的基本纲领，是邓小平理论及其实践发展的产物，是几十年社会主义建设和发展正反两方面经验的总结和概括。它是博大精深的邓小平理论的重要组成部分，是高度凝炼的党的基本路线在经济、政治、文化等方面的延伸和展开。这一基本纲领，是我们党在整个社会主义初级阶段的行动指针，为我国社会主义的建设事业和各项工作提出了更加明确的目标和方向。每一个共产党员都应牢记社会主义初级阶段的基本纲领，按照它指引的方向努力奋斗。这样，我们就一定能够取得建设有中国特色社会主义伟大事业的新胜利。
〖-ZW/正文〗
