〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“党要管党”的原则落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛良玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党要管党/党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“党要管党”的原则落到实处
    ●薛良玉
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出：“各级党委要坚持‘党要管党’的原则，把从严治党的方针贯彻到党的建设的各项工作中去，坚决改变党内存在的纪律松弛和软弱涣散的现象。”强调“党要管党”，对于加强新时期党的建设，提高党的战斗力，具有很强的针对性和指导性。
    “党要管党”的核心问题是党的组织要管党员，要管干部。随着社会主义市场经济体制的建立和发展，党的建设虽然在总体上得到加强，但在个别单位也出现了党的组织与党员的关系不够紧密的现象。一方面，有的单位存在着重首长管、轻组织管，重行政手段管、轻教育手段管，重管工作、轻管思想的倾向；另一方面，个别党员组织观念淡化，认为靠组织不如靠“关系”，有话不愿意和组织谈，有事不愿向组织提，遇到困难和问题也不愿通过组织渠道解决，而是热衷于找个人关系，把“宝”押在与自己感情投机的个别“朋友”身上。因此，要把“党要管党”的原则落到实处，首先要牢固树立对党员和党员干部的管理最重要的是组织管理、思想管理的观念。尤其是各级领导干部要带头把自己置于本级党委、支部的领导之下，自觉接受监督，服从管理。各级党组织要担当起对党员、干部管理教育的责任，主动管、积极管、经常管，努力提高“管”的针对性和有效性，通过卓有成效的工作，使广大党员切实感受到组织的作用，感受到组织的关怀和温暖，增强对党组织的亲近感和权威感，紧紧地团结在党组织周围。
    每个党员参加党的一个组织，过严格的组织生活，是我们党一贯坚持的一条马列主义的建党原则，是加强对党员教育、管理和监督的有效形式。当前，个别单位党组织生活制度形同虚设，或坚持不经常，或图形式、走过场。这是造成对党员管理弱化的一个主要原因。因此，把“党要管党”的原则落到实处，关键是要把党组织生活制度落到实处。只有使每个党员都能参加严格的组织生活，才能达到思想上和行动上的统一，使党员增强党性锻炼，不断克服各种错误思想，按照党员标准严格要求自己，充分发挥先锋模范作用。
    我国现在正处在社会转型时期，利益多元，观念杂陈，各种腐朽思想文化有所滋长。落实“党要管党”的原则，就要真正做到把党员管住、管好，坚持严格要求、严格管理、严格监督、严格按党章办事。要着力解决党的组织生活质量不高，党内批评难开展的问题，防止和克服党内搞无原则的一团和气的现象；要着力解决少数党员先锋模范意识淡漠的问题，防止和克服把党员混同于普通老百姓的现象；要着力解决执行党的纪律不够严格、严肃的问题，防止和克服对犯错误的党员姑息迁就，对不合格党员不敢处理、疏于执纪以及在纪律面前不能人人平等的现象。不论在任何情况下，也不论党员的职位高低，都要按党章规定的标准去要求，按党的纪律去约束，不允许有特殊党员在党内有立足之地。坚持这样做，我们才能保持党的先进性和纯洁性，增强党的凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
