〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委联系历史学理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强高举旗帜自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵希庄/程伯福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵希庄、程伯福报道：济南军区某师党委在学习十五大报告中，联系马克思主义发展史、中国革命建设史和改革开放史领会消化，从理论和实践的结合上加深了对邓小平理论历史地位和现实意义的理解，增强了高举邓小平理论伟大旗帜的坚定性和自觉性。
    这个师党委在初步学习后感到，要想深刻领会十五大报告的精神实质，特别是加深理解高举邓小平理论伟大旗帜这一主题，不能单凭朴素的感情，而必须从理论的高度弄通、弄懂，切实从思想深处理解其深刻内涵。为此，他们决定结合学习马克思主义发展史、中国革命建设史和改革开放史，从马克思主义基本原理上，从革命理论产生、发展、成熟的共同特征上，从伟大理论与伟大实践的辩证关系上，加深对邓小平理论的理解。
    学习中，他们还请驻地市领导作经济政策实施效果的报告，请老党员、老工人谈改革开放前后的切身感受，联系本部队建设发展的历程，使大家深刻认识到，邓小平理论既是对我们前些年曲折探索、冷静反思的结晶，又是改革开放实践的科学总结，是强国之本、富民之宝。
〖-ZW/正文〗
