〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/车华/赵光瑞/李建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自己动手为老旧装备“延寿”
    某师大部分超期服役老装备焕发青春
    本报讯贾凤山、车华报道：经过近一年的整治维修，沈阳军区某师的老旧装备面貌一新。装备完好率由原来的56.5％提高到85％以上。其中火炮达到了90％以上，再生战斗力大为增强。
    该师的火炮、工程、防化、车辆等装备，大部分使用超期，有的装备完好率不到50％。师党委下决心整顿老旧装备，让其焕发“青春”。他们根据技术普查情况，对全师需要整治的装备按大、中、小修进行分类，周密制定了整修计划。他们投入装备整治经费近百万元，自力更生加工零备件，仅自制火炮、汽车零配件就达3860件（套）。为了加快进度和保证质量，他们将师、团两级的技术骨干、工具设备集中使用，形成突击力量，重点解决维修整治的难点问题，提高了装备维修整治的标准。
    为了巩固和发展维修整治的成果，这个师又相继建立了一些行之有效的规章制度，一是实行装备修竣交接制。修理分队对装备修竣后，与使用分队进行装备技术状况、备品工具交接。二是实行定位承包责任制。将装备管理责任定位到连、排、班和个人，实行层层负责。三是坚持保养制度。不随意占用武器装备的擦拭保养时间，过好车（炮）场日。四是装备技术部门定期组织巡回检查，发现问题及时解决。
    勤俭办事保障新装备教学
    空军一航院自行研制新机教具成效明显
    本报讯赵光瑞、李建军报道：少花钱多办事，花小钱办大事，不花钱也办事――空军第一航空学院咬定“勤俭”不放松，始终坚持艰苦创业、勤俭办学，有效保障了新装备教学。
    这个学院担负着空军歼击机、强击机、直升机等各类专业航空技术人才的培训任务。针对老机训练教学设备、器材破损多，新机训练教具严重短缺等实际情况，他们充分挖掘自身潜力，积极开展老旧破损教学设备的修复和新机教具研制工作，做到能利用的决不丢弃，能修复的决不添置，能研制的决不购买。外场实习基地的5部可控硅逆变电源由于老化，有四部处于“瘫痪”。眼看实习维护课就要开课，实验师王吉厅带领两名年轻教员，经过近30个日夜攻关，4部逆变电源终于在开课前全部恢复正常运转。经核算，他们修复四部所需费用比工厂修复一部的收费还要低。仅1997年，这个学院就修复教学设备、教具130套（件），自制教学挂图、模型板500余块，节约经费近百万元。
〖-ZW/正文〗
