〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的强音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●焦凡洪
    1
    春节前的晚会上，我是用颤抖的心在听你的独唱音乐会的。你的名字不似那些大腕明星一样如雷贯耳，但我和观众们的眼中却噙满了泪水。这年头陌生的观众把那么多的鲜花、掌声连同真情献给了你。你一再谢幕，可你用生命为之歌唱的那些战士却久久地站立着不走，他们以军人特有的沉默注视着你，他们想问问你的病情，想知道你是怎样在死神的手中挣扎出来的，想帮你做点什么，他们心中为你祝福：大姐，多保重！
    主持人把话筒递给你。“我现在很好。大家都知道我前几年得了一场病，那已经成为过去，现在是我新的起点，我要继续为观众歌唱，为我的战友歌唱！”下了台你却自己躲到一边大哭了一场。这些年你有太多的委屈，太多的痛苦……你擦干了眼泪，你突然想到还有很多关心你的战士听不到音乐会，你要把录音带寄给远方的连队、哨所，让他们在春节听到你的歌声……
    2
    你是很少流泪的。从小就养成了倔犟的性格，干什么都不服输。从70年代，我就听你的歌，那时你在军营已小有名气，但你只是一门心思地扎到战士堆里，用动人的歌去温暖兵的心。改革开放为“军中百灵”展一片无垠的蓝天插一双奋飞的翅膀。就在你要放飞一个个夙愿，那些美妙的音符翩翩起舞着为你架设彩虹的时候，一声严冬滚来的沉雷把你的一切击得粉碎。那年你在患病输液，听说要去前线慰问演出，你扯掉了针管就出征了，在麻栗坡为官兵演出时你一连唱了11首歌，一下台就瘫倒在地上。这次你对自己的病还是不在乎，从冬天到春天，从腹痛到开始便血，你仍在那一个个音阶上不停地奔跑。战友只得把你强行拉进医院。
    你知道人们没把真实的检查结果告诉你，你说没什么了不起的，大不了是癌。不幸被你言中：直肠癌！
    你被推上了手术台：直肠癌病灶切除，大便实施改道。
    手术前，负责主刀的沈阳军区总医院宗修坤主任郑重地问你还有什么想法和要求？
    “主任，手术后我还能唱歌吗？”
    宗修坤，这位有着崇高医德和精湛医术的专家被深深地感动了，他还很少见过你这样爱事业重于生命的人。
    “能！两年后我听你的音乐会呢！”
    你说：“那我没事儿了，你们想怎么做就怎么做吧。”
    从早7点半到中午12点，你的身上插了6根管子，开了5处刀口，最长的一刀缝了31针，你挺清醒的脑子里只有7个数，那时你伟大得像一位将军，把1、2、3、4、5、6、7这些士兵编成了一个个雄壮的方阵，编成了一个姹紫嫣红的世界……
    3
    你不愿看到眼泪也不相信眼泪。在病房里你开导那些去探望你的眼圈发红的人：“过一段时间我就能上台唱歌，你们哭哪门子？”
    刀口拆线刚一个月你就偷着出来了。那是一个军民共建单位――沈阳一家工厂举行厂庆活动，厂长以为你患一般的病住院，不碍大事，请你帮着张罗演出，不知情的观众发现了你：这时候让任丽蔚唱歌不是要她的命吗？但挡驾已来不及了，这时你真是决心把命豁出去了，要唱《难忘今宵》：我就是今天躺在这儿，也不能让观众失望。
    “难忘今宵……”你忍着伤口的剧疼唱出了第一句，啊，声音还是透明的，腹腔和胸腔还能共鸣，你周身的热血沸腾起来：我还能唱歌，我还能上台为观众服务……刹那间你看到那几只碘钨灯化作无数的黄金灯化作满天的礼花，你听到了辽河的流淌黄河的呼啸长江的奔腾……你忘了那一堆堆令人呕吐的药物忘了那烤得人心碎的化疗忘了那张牙舞爪的死神，我要唱……要唱……唱……
    后来，那位了解了真情的厂长给你打电话，一张口就哽咽了：“丽蔚……我不知道你病成了这样……我们全厂老少谢你了……。”
    4
    你脱掉了穿在身上4个半月的病号服，又换上了心爱的军装。
    你说：“人生在世不在于寿命长短，关键是活的有意义，有质量，雷锋只活了22岁，却给世人留下那么多精神财富。”
    那是一个炎热的夏天，你的一位朋友病故了，你呆坐了半天，你究竟思考了什么我们无从知晓，但大家看到那段时间你发疯似地工作：准备出版自己的演唱专辑。
    辽宁的音乐编辑被你的精神所感动，伸出了无私的援助之手。你挑选整理作品，请人配器，筹措资金……把准备买药的钱也全部拿了出来……奔波了5个月，你终于走进了录音棚。你清楚地记着1995年11月21日，从早6点至晚9点，连续两天，你录了25首歌，你不停地唱，唱，明明是刀口疼痛，你却嫌高跟鞋碍事，光脚站在地上；明明是你过度疲劳不住地出虚汗，你却怨北京的冬天太热，太热……
    两盒录音带《军民鱼水情更深》、《我们的心并不遥远》出版发行了，你首先想到送给驻边海防的战士。你说：“我这样的病说不定啥时候就走了，我要把歌声留给战士，给战友们带来一点欢乐。”
    世上有五颜六色的服装，作为一个女人，你感到最漂亮的是军服，你上过好多大晚会还出国演出过，但你最爱为士兵歌唱。
    你当兵的第十三天，就去了边防部队，给那些兵哥哥唱歌，新婚第四天，你就告别了丈夫，下部队去慰问演出，一去就是两个多月，你曾在半月的时间内演出过34场，最多的一场你一连唱了15首歌。
    过去，你最不愿看到“红十字”，可你自从得了这场大病以后你经常到医院去演出，你说那些躺在病床上的战士更需要心灵的安慰。又是一个春节，你到医院的病房去慰问伤病员，你站在战士的床头，唱起“愿亲人早日养好伤。”养病的战士和医务人员都哭了，一个头上缠满绷带的小战士拉着你的手泣不成声：“大姐……你都病成这样了还来慰问我们……”
    你动了大手术后，改变了人体正常的生理结构，一日生活的艰难是不可想象的，每次演出前，一天的时间你不吃饭，不喝水……
    这就是你，任丽蔚，一个普通的部队文艺工作者，一个勇敢顽强的战士！
    你又筹备录制第三盘盒带了，那题目依然是：永远为士兵歌唱。
    新年到来，你又去连队了，望着你那日渐消瘦的身影，我只有默默地为你祈祷：大姐，多保重……
〖-ZW/正文〗
