〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军指导部队狠抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对难题实施专项治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐盛/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐盛、记者陈歆耕报道：1月中旬，从南京军区某集团军光缆施工现场传来喜讯：数千名官兵提前10天圆满完成500多公里的国防光缆施工任务，部队纪律严明，未出现一起事故案件和违纪现象。集团军林军长对记者说：“这是贯彻十五大精神，狠抓‘两个经常’工作落实的最好回报。”
    这个集团军党委和机关在学习、贯彻十五大精神中感到，要提高部队质量建设的水准，就应该以邓小平理论作指导，结合本部队建设存在的薄弱环节，深入研究探索新时期军队建设特点和规律，使部队全面建设登上新的台阶。他们深入调查研究后发现，在“两个经常”工作中有6个问题落实不好：直属队“灯下黑”及小散单位问题、打骂体罚士兵问题、八小时以外、营区以外管理和夜间管理问题、“关系兵”问题、志愿兵管理问题、“挂空挡”人员管理问题。
    对6个老大难问题，集团军在充分调查和占有材料的基础上作了定量分析后，制定出了专项治理的实施方案下发到旅团机关。《方案》中对每个问题都列出其主要表现、主要原因以及如何解决的主要措施、要达到的目标、具体负责人、考评标准、奖惩措施等。做到对治理的问题不解决不放过，对解决不了问题的主官不放过。
〖-ZW/正文〗
