〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长沙政院召开学习贯彻十五大精神理论研讨会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论坛信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了深入学习贯彻党的十五大精神，使之进入思想、进入教学、进入工作，长沙政治学院于1997年12月25日召开了学习贯彻党的十五大精神理论研讨会。研讨会共收到论文200余篇，有14篇论文在会上进行了交流。
    会议以邓小平理论为指导，以社会主义初级阶段理论、公有制实现形式、加强军队质量建设等内容为重点，进行了研讨。研讨会交流的论文有三个特点：一是选题新，针对性强。与会论文根据党的十五大精神，紧紧抓住在建设有中国特色社会主义进程中出现的新情况、新问题进行探讨，许多文章视角敏锐，角度新颖，选题立论都有新意。二是理论探讨有一定的深度，论述比较透彻。多数论文运用马克思主义的基本原理，联系改革开放和部队现代化建设的实际阐述自己的论点，论据充分，说服力强。三是联系实际好，指导性强。许多作者围绕教学中的热点、难点问题和学院建设中亟待解决的问题展开研究，讨论如何把十五大精神贯彻落实到院校教育工作中去，具有很强的针对性和操作性，对教学工作起到了很好的促进作用。（刘俊成）
〖-ZW/正文〗
