〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营快报征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建平/郝赫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部砍掉会议装修开支
    出经费保训挤练
    本报沈阳2月4日电特约通讯员陈建平报道：今天，武警某部在财务年度计划运筹会上，砍掉了几十万元的机关各种会议性、装修性等20余个项目的开支计划，集中财力重点保障部队训练。
    这个部队始终把军事训练这个中心工作作为保障的重点，在经费预算时，优先统筹安排训练经费；在经费使用时，优先保证训练费用；在经费不足时，优先保障训练费支出。一是统筹计划，协调使用“共用”经费。二是将机关各部门专项经费“捆”起来统一计划安排。三是实行定额预算开支，机关各部将下月使用经费情况上报审批，财务科按照轻重缓急进行协调审核后将计划报党委审批，经费定额，超支不补。四是实行财务监督职能，对经费的使用进行跟踪问效全程监控，发挥财力物力的整体效能。仅去年他们就投入117万元用于场地配套、设施完善、专业课目和新增课目的教学保障等建设，使该部在任务转换的第一年就高标准地完成了训练任务。
    某高炮旅取消两项集训计划
    腾出精力抓训练
    本报大同2月4日电郝赫报道：今天，当北京军区某高炮旅机关将取消2月份两项集训计划的通知下发部队后，受到基层官兵的好评。
    一段时间以来，这个部队出现了“培训热”，仅去年，就举办各种培训班20多个，影响了连队的正常教育训练。有的班排由于人员在位少，协同训练搞不起来；有的连队搞一次专题教育，要补好几次课才能结束；还有些连队为处理工学矛盾，延长执勤、站哨的时间，基层对此意见很大。党委认真听取了基层意见，从端正抓基层指导思想入手，纠正办班越多工作成绩就越突出的片面认识，提倡在职培训，通过以会代训、上门培训的办法，确保基层官兵的在位率。同时，严格把好各科室工作计划审查关，对那些内容相近的集训，采取合并同类项的办法，该减的减，该合的合，该办的办好、办精。这样做既节约了经费，又不至牵涉过多人员的精力，以保证腾出主要精力抓训练。
〖-ZW/正文〗
