〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的十五大制定的我国经济体制改革和经济发展战略，必将给军队后勤建设带来深刻的影响。如何认清形势，抓住机遇，把我军后勤建设推向21世纪？日前，全军后勤学术研究中心与本报军事工作宣传部邀请军队驻京单位有关领导、专家就此进行了探讨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化改革：后勤保障跨世纪的课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王向阳/南争旗/陈卫平/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军政后勤建设/后勤保障改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化改革：后勤保障跨世纪的课题
    ●王向阳南争旗陈卫平本报记者阎金久
    党的十五大制定的我国经济体制改革和经济发展战略，必将给军队后勤建设带来深刻的影响。如何认清形势，抓住机遇，把我军后勤建设推向21世纪？日前，全军后勤学术研究中心与本报军事工作宣传部邀请军队驻京单位有关领导、专家就此进行了探讨――
    党的十五大关于我国经济体制改革和经济发展战略的决策，必将深刻影响我国社会生活的各个方面。军队后勤建设，又一次面临着新的机遇和选择。
    日前，全军后勤学术研究中心与本报军事工作宣传部邀请总后机关、军兵种后勤和有关院校、科研单位的领导、专家，专题座谈“贯彻十五大精神与军队后勤工作”。与会者一致认为：深化改革，是军队后勤通往新世纪的必由之路。
    抓住机遇，着眼改革
    与会者展望了中国经济改革大势，随着一个新的经济发展高潮的到来，诸多新机遇、新课题也摆在军队后勤的面前。
    社会主义初级阶段的国情，决定国家要长期以经济建设为中心，军队后勤保障的市场化成份与日俱增。军队依然要过好紧日子。这既增加了后勤保障的难度，也促使后勤指战员更加努力地寻找改革对策和出路。
    公有制实现形式的多样化、多种所有制经济共同发展，将进一步增强我国经济制度的活力，使军队后勤保障具有更多的选择和更广阔的回旋天地。同时，也使改革军队后勤单一的军事运行机制和传统的保障体制显得更为紧迫。
    股份制经济的崛起，给军品的订货和军工企业资本重组与改制都提出了新的课题。
    社会主义市场经济的发育和完善，促使全国最大的买方市场军队后勤将更加深入地思考：如何发挥自身优势，角逐于开放与竞争的经济大舞台。
    分配制度的改革带来多元化的利益追求，撞击着军队传统的供给制。军事资源配置中日益增强的经济因素，不仅强烈冲击着保障制度，而且也冲击和改变着人们的思想观念、价值取向……
    大家认为，解决这些课题的出路唯有改革！
    近年来，每一次经济大潮的到来，都会在军营荡起改革的波浪。旅团生活服务中心的创建、各大单位物资供应协调中心的诞生、全军首家军人保险服务中心的开业、济南军区军地油料联供的实行、南京战区车材军地联合保障的实施……随着一项项改革创举的实施，人们对社会主义市场经济的认识也在逐步深化。
    1994年，中央军委批转总后勤部深化后勤改革纲要，为后勤改革向整体推进、纵深突破制订了规划。
    尽管改革10多年来取得了诸多成就，但从总体而言，军队后勤改革仍滞后于国家经济体制改革。然而，这种滞后也蕴藏着更大的改革潜力。如今，以十五大精神为指导，把军队后勤改革推向更深层次的时机已经成熟。
    重在变革观念，有思路才有出路
    与会专家指出，尽管改革多年，已使传统观念有很大的转变，但影响军队后勤改革深化的仍是人们的思想观念。
    军队后勤在传统经济体制下运行了数十年，计划的观念在人们头脑中根深蒂固，僵化的思维仍羁绊着改革的脚步。
    信息社会是一个“无距离”、“无缝隙”的社会，而我们唯恐“井水”犯了“河水”。
    海湾战争，美国租用民间飞机和商船率达到80％。而我们一提设施设备向社会承包租赁，便有人担心：“这样能保障打仗吗？”
    一种司空见惯的现象：一墙之隔，只因军服不同互不往来；一个区域、一处驻地，却挂着各种各样职能相同的牌子。
    尽管人们疾声呼唤效益，可成千上万吨物资在全国大旅行，舍近求远寻找“娘家”；一些陈旧物资积压在仓库，派不上用场。
    “小而全”的保障结构是过去的产物。在现代化不断发展的今天，还有必要再拖着那些沉重的坛坛罐罐去打陆、海、空、天、电五位一体的高技术局部战争吗？
    三军联勤的改革历经多年，至今仍在徘徊。其实，只要站在国家和民族利益的全局上思考，抛弃狭隘的利益观念，我们还有什么问题不可以解决呢？
    观念陈旧的原因还在于我们习惯于单向思维，过多地看重军队的特殊性，对于飞速发展的客观形势，缺乏积极的适应。
    其实，现实后勤保障存在的诸多矛盾，看似难解，但只要更新观念，你就会感到天阔地宽，豁然开朗。
    总后领导讲过这样一件事：赋予某部一项战略物资运输任务，按常规需要增编一个汽车团。这位领导算了一笔账，组建一个汽车团需要2000万元，而经过调查，如果由部队组织有偿使用地方运力，只需要500万元就可把任务完成。
    类似的例子还有许多。某医院有一支应急战备医疗队，每年都要投入许多钱来更换药品，维护设备，但一直没有派上用场。后来，他们大胆走向社会，把医疗队改建成当地唯一一所急救中心，既为社会做贡献，又提高了应急保障能力，每年还可得到可观的经济收入，可谓一举数得。
    有“万国公司”之称的黄河小浪底工程，聚集了国内外众多的企业集团，管理就靠严密的合同制度，众多企业在合同的约束下有序地履行各自的职能。小浪底如此，素有“超大型企业集团”的军队能不能用合同把许多保障项目推向社会？
    现实激发着人们新的思考。
    军委张万年副主席指出，后勤工作受经济体制转换的影响最直接、最深刻，只有加大改革力度，加快改革步伐，才能走出一条符合国情、军情的后勤现代化发展道路。
    总后王克部长指出，改革是提高军事经济效益的根本措施。物资装备采购不搞招标，就不能优质优价；不实行军人保险，军队的社会负担将越背越重；生产经营不进行归口，问题将越来越多。
    据有关部门介绍：一系列新的改革方案正在酝酿。军队后勤改革的步伐将大大加快。
    着眼全局，系统设计，整体推进
    与会的专家普遍认为，军队是一个高度集中的武装集团，后勤改革必须以“两个根本性转变”为依据，以增强后勤保障能力、提高部队战斗力为根本目的，抓住根本矛盾，系统设计，整体推进。近几年来，虽然改革的举措出台不少，但由于各自为战，常常出现“反弹”或与整体的不协调，更关键的则是由于没有触及体制和结构，而无法解决深层次的矛盾。
    围绕实现“两个根本性转变”，深化军队后勤改革，从根本上提高保障能力，必须重新确立指导方针：
    ――在发展模式上，坚持集中集约原则，科学合理地配置后勤保障资源，逐步建立平战结合，三军一体，军民兼容的保障体系。
    ――在发展策略上，重点保障部队生活和战备急需，有所作为，有所不为。
    ――在发展动力上，向深化改革要动力，加快以保障体制为中心环节的改革步伐。
    ――在发展途径上，依靠科技进步，提高人员素质和改善保障手段。
    ――在发展步骤上，加强协调，循序渐进，系统配套。
    方向对头，目的明确，解决保障体制、管理方式、财经秩序、军品采购、物资储备、生产经营等方面问题的曙光就在前头。
    社会化――市场的呼唤
    目前，世界发达国家的军队基本走的是社会化保障之路。我国社会主义市场经济逐步完善，为我军后勤保障向社会化过渡提供了有利契机。
    把生活服务的保障任务交给社会，把军用物资的生产、储备供应交给社会企业集团，把市场保障力量迎进来。军地合用人才，军地共建设施，区域经济共同开发……思路宽了，解决矛盾的方法就多了。按军事需求与市场规律办事，把军队与地方、生产与采购、横向与纵向诸多关系规范起来。
    社会保障需要全社会的努力，经济建设应考虑国防的需要，做到平战结合，军地两利。济徐、沈大高速公路可起降飞机的创举，为我军社会化保障树立了范例。我们要下决心解决军队负担过重的问题，打破军队自我封闭、自成体系，大而全、小而全的保障模式，扩大社会化保障范围，变后勤办社会为依托社会办后勤。
    联勤――改革的方向
    未来战争是联合作战，联勤保障不可逆转。
    就我军后勤建设的现状而言，体制结构不合理的问题越来越突出，条块分割、三军自成体系、摊子过大、包袱过重，严重制约了保障能力和保障效益的提高。解决这些矛盾和问题的根本出路在于改革，在于抓住后勤建设的深层次矛盾，下决心在制约后勤建设与发展的关键性问题上迈出实质性步伐。
    如果说联勤需要客观条件，那么今天我们拥有的条件已经具备，我们应当朝联勤方向攻坚。
    集约――改革的重要原则
    如果说军队后勤改革有某些特殊性，那就是集中统管。市场经济越发达，军队越需要从宏观上加强集中统管。
    然而，这种“集中”不再是大包揽，“统管”不再是一刀切，更不是把一切都搬回到过去。
    财务只有统管，才能把有限的军费用在刀刃上；形成拳头，才能有效地遏制部门、个人利益的膨胀。我们需要按军事金融规律办事。
    物资采购只有集中统一，才能在激烈竞争的市场经济中获得规模保障效益。军队的改革有其自身的特点和规律，特别需要强调高度集中统一，必须对改革实行强有力的领导，使军队后勤的各项改革更加协调有序地进行。
〖-ZW/正文〗
