〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打虎与训虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗虎年随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗应炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古代，老虎曾是食人祸人的害兽。于是就发生了一个如何战胜虎害的问题。
    战胜虎害，最直接、最管用的办法就是打虎，将虎从肉体上消灭，彻底剥夺它食人害畜的本钱。那时，每当一地发生了虎害，便往往由官府发出告示，召募猎户前去捕杀，必将除之而后已。而为民除虎害者，则又往往被奉为英雄而加以褒奖和崇敬。在这方面最有名的恐怕就是《水浒传》上武松了。他在景阳冈上赤手空拳与凶恶至极的“大虫”搏斗，终于将虎毙命，一时成为威震天下的好汉。由此，也给我们留下了千古佳话和宝贵经验。这经验就是，在凶恶的老虎面前，应毫不退缩、毫不宽容――打！
    不过，也有另外的主张，有人认为对老虎也要“动之以情，晓之以理，攻之以利”，要用大道理去感化它。其中宋朝的杨叔贤即为典型的代表。他当荆州刺史时，有老虎伤人，于是就令人在虎穴附近刻了一篇《戒虎文》，想用文字教育劝诫这只“大虫”。以后他调任广西，还念念不忘这件事，写信要当地官员拓《戒虎文》数本送给他。地方官只好从命。可是，第二天地方官却收到报告，说派去的两个拓碑匠让老虎吃掉了。这个报告被原封未动转给了杨叔贤。由此，杨也被人称为“木强人”，一场教训老虎的闹剧成了可悲的笑话。杨叔贤先生的迂行，同样给了我们反面的启示：对吃人的老虎，绝不能讲恕道。
    今天，人们仍然习惯于把贪官污吏比喻为“老虎”，把惩治贪官污吏称作“打老虎”。我以为这个比喻和说法甚为得当。贪官污吏在祸国殃民上不亚于“老虎”，甚至疯狂于老虎，所以应以“虎”视之。“虎”一旦成虎，那就不能客气，只有一种办法――打！坚决地打，毫不留情地打。任何放纵宽容，喊打而实不打，或者做做样子假打，都是纵恶贻患，都是对人民的犯罪。
    诚然，反腐败斗争要一手抓教育、抓防范，一手抓惩治、抓打击。但是，必须记住，在人未变成“虎”之前，或刚有点“虎”性时，才好教育和劝诫，而一旦成“虎”，则非打不可，切勿宽贷，这才是正确的应有的态度。
〖-ZW/正文〗
