〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滁州军分区大力加强民兵工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全市新改制的1500多家企业全部建立民兵组织〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福享/江伯友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全市新改制的1500多家企业全部建立民兵组织
    本报讯刘福享、江伯友报道：滁州市新改制的1528家企业全部建立了民兵组织，这是安徽省滁州军分区用邓小平理论研究新情况、解决新问题，取得的可喜成果。
    随着经济体制改革的不断深化，传统的企业民兵管理机制与现代企业制度不相适应，民兵工作出现了许多新情况、新问题，有的地方甚至出现了有组织无民兵、有民兵无组织的现象。军分区党委认为，深化经济体制改革，对民兵工作既是一个挑战，同时也是一个难得的发展机遇。面对一些同志思想上出现的困惑，他们用邓小平同志解放思想、实事求是的理论统一认识，组织大家到凤阳县参观，请率先搞起“大包干”的小岗村人介绍当年18户农民如何冲破传统的禁锢和束缚、大胆进行承包的做法，引导各级领导解放思想，更新观念。大家在学习中感到：当前，要做好民兵工作，不能仅仅囿于国有企业、乡村等单位，要敢于在新的经济形式单位中建立和健全民兵组织，加强民兵建设。
    正确的理论使滁州军分区党委成员增添了勇于开拓、积极进取的勇气。他们和市委、市政府联合发文，作出了一系列新的规定。本着便于领导、便于活动、便于执行任务的原则，他们对民兵进行了合理编组，并要求企业按总人数一定的比例确定民兵数量，健全民兵工作机制；把股份制和股份合作制的民兵组织纳入各级党委、政府领导工作范畴；安排企业领导人担任一些民兵职务，明确职责；注意协调好民兵工作与企业生产的矛盾，做到能结合开展的不单独进行，不能结合的尽量利用业余时间和生产空隙开展民兵活动。这些规定的出台和落实，给新形势下的民兵工作带来了新的生机和活力。
〖-ZW/正文〗
