〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盆景乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记离休老干部、盆景专家刘玉山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/逸情雅趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起刘玉山，在喜欢种花植草的江城武汉，他可算是一位令人瞩目者。他的盆景园幽雅别致、远近闻名，每天前去观赏的人络绎不绝。
    刘玉山今年67岁，原是广州军区某军械仓库副主任。1983年离休后，他花了上千元，购买全国各个流派的盆景图书资料，进行研究和培植。为了培育出好的盆景，他每年春天都要到集市上购买树根，然后回家浸泡、浇水、换土和捆扎造型，把盆景文化中极为丰富的象征美发挥得淋漓尽致。
    近日，笔者前去采访，透过铁栅栏，只见园中小路上，有三个人围在一起，正在修剪一盆盆景。我推开小门，迎面出现的是一位头发花白的老人，他1.8米的个头，站起来，腰板挺得笔直，一副军人的风采。我一看就知道他是盆景专家刘玉山。我们寒暄几句后，老人就向我介绍说：“这是我私人办的盆景园，旁边两个年轻人是我带的学生。我这几年被华中农业大学聘为兼职教授，每年都有学生来我这里实习。”
    刘老的盆景园着实吸引人，坡上坡下，郁郁葱葱，摆放着上百株已有五六百年历史的老树根做的盆景正在发芽。雀梅、白腊、赤楠、火棘、五针松、罗汉松、大板松和日本的长毛锦松等，苍劲古朴，有的高耸挺拔，有的横条斜影，有的悬根露爪。一座几百平方米的温室前面，是爬满枝藤的葡萄架，架下挂着四个鸟笼，四周摆的是绿叶红花、错落有致的中小型盆景。不知是笼中鸟叫，还是林中鸟鸣，清脆的啼声不时在空中响起。眼前的世界，真是令人沉醉的好地方。
    多年来，刘玉山以他的盆景规模大、品种齐全闻名江城。他曾先后6次参加武汉市举办的大型盆景展览，其中4次是个人盆景展，先后在武汉市获得盆景展特等奖1次，一等奖5次，二、三等奖10多次。
〖-ZW/正文〗
