〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伐兵”者慎！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国外交/核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伐兵”者慎！
    ●董国政
    岁末年初，海湾地区乱云飞渡。围绕伊拉克武器核查问题，美伊对抗加剧，美国一再扬言对伊实施军事打击，调兵遣将忙得不亦乐乎。海湾会否又上演一场“闪击战”，成为世人关注的焦点。
    自80年代以来，海湾地区就少有宁日。两伊战争一打就是八年之久。兵燹未除，伊拉克又把战火烧到科威特。此后，美国与伊拉克的矛盾上升为主要矛盾。自海湾战争以来，美国已先后两次对伊“动手术”，而且，只要矛盾一时不能化解，美国便以武力相威胁，这似乎已成惯例。此次武器核查危机愈演愈烈，山姆大叔又故技重演，意在看你萨达姆还敢不敢跟我说“不”。
    美国动辄扬言“伐兵”，所仗者何？答案无非是“实力”二字。以技术领先、武库完备的超级军事大国，去对付区区伊拉克，犹似以大汉斗小儿，强弱自分明。但问题并不仅仅在于实力，在世人眼里，这样动不动就以武力相威胁，并不那么高明。
    “上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。”军事家孙子在2000多年前说的话，今天看来依旧是不刊之论。因此故，与美国四处游说、寻求对伊动武外交支持相左，中、俄、法、德等许多国家皆主张通过外交途径解决危机，土耳其等当年支持美国对伊行使武力的国家，如今也明确表示不再充当美国对伊动武的“桥头堡”。从实际情况看，通过外交途径解决危机非不能也，而是“为”与“不为”的问题。
    美国一意孤行，错将“伐兵”的下策视为上策，显然非明智之举。事实已经证明，对伊“伐兵”的结果是使伊拉克的平民百姓遭殃。美国果真要解决问题，还是“伐交”为佳。
〖-ZW/正文〗
