〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高岭/许伟/高艾苏/唐向东/谭淑惠/王俊杰/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某仓库大力支持厦门特区建设
    本报讯记者高艾苏、特约通讯员唐向东报道：南京军区驻厦门某战备仓库，用完成战备任务和支持改革开放的出色工作成绩为祖国统一作贡献，赢得美誉。
    该仓库工作的高标准，来自于他们对肩负使命的认识。这个仓库，是驻特区城市的战备仓库。库党委认为：完成好战备任务，与支持改革开放，看似两件事，但其实都系在祖国统一这一个大事业上，人民军队责无旁贷。几位台商在厦门的开发地遇到水电困难，仓库在特区有关部门的请求下，主动把困难留给自己的生活区，给他们送去“及时水”、“及时电”。在厦门市创建精神文明建设标兵城市的活动中，他们被厦门人民称为在改善投资环境中“单位小贡献大”的突击队。
    ○南京市首家军人书屋揭牌
    本报讯高岭、许伟报道：由军人捐赠图书在地方中小学兴办的南京第一家军人书屋――“红星书屋”，近日在南京市察哈尔路小学举行了隆重的揭牌仪式。
    这间书屋是由解放军南京政治学院全体教职员工捐书兴办的。政院决定，今后每年都将举行一次捐书活动，不断充实书屋的藏书，努力把书屋办成有影响的军人书屋，为培养跨世纪“四有”新人作出更大贡献。
    ○南街村为优抚对象解决困难
    本报讯王俊杰、特约记者张东文报道：素有“中原第一村”之称的临颍县南街村拥军优属工作取得了可喜的成绩，去年“八一”，被国家民政部、解放军总政治部评为“拥军优属先进单位”。近日，南街村党委书记王洪彬又被评为河南省关心支持国防建设“十佳”人物。
    十几年来，南街村在发展集体经济，走共同富裕道路的同时，把拥军优属工作作为精神文明建设的重要内容，坚持与发展商品经济同步运行。南街村还对本村36户军属和伤残军人给予无微不至的关怀。对服现役的战士给予优抚金的同时，享受村民的各种福利，对退伍军人安排优先。
    ○《爱心在这里汇聚》赠书仪式举行
    本报讯谭淑惠报道：1月9日，北京军区总医院和宋庆龄基金会、中国和平出版社、杨小霞救济金管理委员会在北京军区总医院举行赠书仪式，将翔实记载救助农家少女杨小霞情况的《爱心在这里汇聚》一书，赠送给北京市中小学生和参与救助工作的社会各界代表。
    1994年11月，山东农家小姑娘杨小霞因患罕见的肢体溃烂症四处求治无效来到北京，在没钱继续治疗的情况下，北京军区总医院收治了她，并为其捐款治病。小霞的不幸遭遇和解放军热心助人的事迹经新闻媒体报道后，上至国务院领导，下到3岁的幼儿园小朋友，纷纷向杨小霞伸出援助之手，海内外无数好心人捐款捐物、献医献药，捐款高达87万元，是建国以来对个人捐款数额最大的一笔。
〖-ZW/正文〗
