〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长野飘雪迎远客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真/长野随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○长野随笔○
    长野飘雪迎远客
    ●本报记者雷利民
    正如俗话所说，“百里不同天”。我们上午离开东京的时候，头顶上还是艳阳高照。一个小时后，当新干线列车从日本中央山脉黑漆漆的肚子里钻出来的时候，外面已是白雪飘飘，一片银色的世界。而且越接近长野，雪片越大。这情形让人一下子便想起了日本著名作家川端康成的传世之作――《雪国》。
    列车驶进长野车站，立即就被冬奥会的气氛包裹住了。候车大厅里到处是冬奥会的招贴画和各种各样的指南，穿着带有冬奥会标志的服务人员见人就“递条子”，主动提供服务。出了车站，两排旗杆竖立在街道两旁，各国国旗在雪花中飘舞，五颜六色煞是好看。我们的五星红旗也高高地飘扬在其中，令人倍感亲切。
    有人把本届冬奥会称为是“高科技的奥运会”，到了新闻中心便发现此言确实不虚。大约2500平方米的大厅里摆满了一排排的工作台，每个工作台上都有一部磁卡电话机供记者发稿。大厅的周围是电脑和电视的海洋。电脑屏幕显示可以从中查询有关冬奥会的各类资料，电视画面则在不停地播放冬奥会消息和日本的新闻节目。据说长野冬奥会组委会还在市内设立了“高科技奥运会主体馆”，市民和观光者可以免费进去领略立体电视转播的魅力，还可以玩一玩根据上届冬奥会情况制作的电子游戏，其标榜高科技的良苦用心可见一斑。
    初到长野，值得一提的还有当地的志愿者们。尽管大雪纷飞，负责引导记者在指定地点等待班车的志愿者们始终站在路旁。家住郊区的山田俊彦先生今年61岁了，他一边挥动手中的桔红色荧光棒，一边说：“长野能主办冬奥会，我们都很高兴。这是向世界介绍长野、增进国际间交流的好机会。我们大家都想为冬奥会出点力。”
    “全世界的花朵开在一起/全世界的朋友相会在冬季/在长野梦想成真”，长野冬奥会主题体现着一种人类大家庭的爱和温馨。期望漫天的飘雪，能够成为这种爱的结晶。
    （本报长野2月4日电）
〖-ZW/正文〗
