〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表团入驻冬奥村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冬奥村的前厅，徐寅生团长接受了记者的简短采访。他说，我国自1980年第一次参加冬奥会以来，成绩在不断进步。由于开展冬季运动受到环境、设施等条件的限制，前期投入比较大，我国在这方面一直基础较弱。但国家始终很重视冬季运动的推广。现在冬奥会设立了短道速滑等适合中国人发挥灵巧特长的项目，也增加了我们争取好成绩的机会。
    谈到中国队在本届冬奥会上的预期目标时，徐寅生表示，中国代表团这次是怀着广交朋友，向先进国家学习的态度来长野参赛的。夺取金牌的希望是有，但不能给队员加压力。关键是要排除干扰，把自己的水平发挥出来。他还表示中国坚决反对在竞技体育中使用兴奋剂。
    据介绍，中国代表团此次在冬奥村中的食宿条件不错。代表团包下了冬奥村的一座楼，运动员每人住单间房。伙食供应24小时不断，而且中西餐都有，水果供应也很充足，队员们十分满意。
〖-ZW/正文〗
