〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长在珠海参观考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岸明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从珠海至香港的伶仃洋公路大桥工程，是香港回归后，中国政府批准立项的第一个与香港直接相关的大型基建项目，是进一步密切香港与内地联系，促进香港保持繁荣稳定的一项重大举措，对内地尤其是粤西乃至大西南的经济发展意义重大，也是内地通向国际市场的一条经济大通道。乔石以前就曾到现场了解过大桥工程的筹划情况，这次再来，他仔细听取了有关情况的介绍，具体询问了伶仃洋大桥工程的规划设计、资金筹措和采用技术的情况。他说，伶仃洋大桥工程意义重大，一定要精心设计，精心施工，要采用先进技术和先进的经营管理方法，保证工程质量，抓紧时间如期完成。他还说，香港回归祖国后，广东等内地地区和香港都面临新的情况、新的机遇，合作和发展的前景更加广阔，要为进一步密切内地和香港的经贸联系创造条件，促进香港的繁荣，也促进内地的开放和建设。乔石还强调，特区在对外开放上取得了显著的成就，要在已有基础上，根据新的情况，紧紧抓住机遇，继续大力提高特区对外开放水平，为促进国家的社会主义现代化事业做出更大贡献。
    珠海农业科学研究所经过多年的发展已成为集科研、生产、教育和旅游为一体的现代农业基地，取得了很好效益，目前正向规模化、产业化方向发展。乔石为这个研究所取得的成绩感到高兴。他说，经济特区在农业上也是可以大有作为的，要充分利用人才、技术、管理等方面的优势，加强研究和开发，包括积极引进国外优良的品种和先进的技术，加快发展现代农业，继续发挥对全国的示范、辐射和带动作用。
〖-ZW/正文〗
