〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美称不保证冬奥会期间不对伊动武；叶利钦说打击伊可能引发世界大战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/谢美华/夏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊武器核查危机动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核查危机/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美称不保证冬奥会期间不对伊动武
    叶利钦说打击伊可能引发世界大战
    ★安南同阿齐兹商讨伊武器核查问题
    ★约法等强调和平解决伊武器核查危机
    ★伊拉克称不拥有袭击以色列导弹
    据新华社华盛顿2月3日电（记者符泉生）美国国务院发言人福利3日说，美国不能保证在日本长野举行冬季奥运会期间不对伊拉克实行军事打击。
    福利是就国际奥委会主席萨马兰奇的一项声明发表这一谈话的。萨马兰奇在声明中希望在本月7日至22日举行长野冬奥会期间，传统的奥运会停战精神能得到遵循。
    福利在记者吹风会上说，美国尊重这一和平的呼吁，但美国优先考虑的是如何迫使伊拉克履行联合国有关武器核查的决议。
    白宫在一天前说，美国是否对伊拉克动武的决定可能在冬季奥运会期间作出，这一表态立即引起了国际奥委会的关注。
    据新华社莫斯科2月4日电俄罗斯总统叶利钦4日警告说，俄罗斯反对美国以武力解决伊拉克武器核查危机的企图，认为美国对伊拉克实施军事打击有可能引发新的世界大战。
    据俄通社-塔斯社报道，叶利钦是在分别会见俄政府第一副总理丘拜斯以及俄地区领导人时发出上述警告的。叶利钦说，美国总统克林顿针对伊拉克采取的行动过火，并有可能引发新的世界大战。他特别强调，目前世界上积聚了大量武器，因此在使用它们时必须格外谨慎。
    另据报道，叶利钦的上述谈话一经公布，立即引起美国驻莫斯科新闻媒体的高度关注。一些媒体甚至将此警告视为俄有可能卷入冲突的信号。俄总统新闻秘书亚斯特任布斯基4日下午就此强调，美国一些记者将叶利钦的警告解释为俄罗斯准备在对伊动武的情况下卷入冲突是极为荒谬的。他认为美记者俄文水平不高是发生这种错误解释的原因，并希望这不会导致俄美关系的复杂化。
    据新华社联合国2月3日电（记者周锡生）伊拉克常驻联合国代表哈姆顿3日在这里说，伊拉克不拥有能够打击以色列的导弹或其他类似武器。他批评有关的说法缺乏根据。
    这位伊拉克代表是在回答美国有线新闻广播公司电视节目中一位以色列听众的提问时作上述表示的。他说，伊拉克“没有任何远程导弹或任何其他生化武器”，所有这些导弹和武器“都已经被销毁了”。他还说，伊拉克从来没有宣称要袭击以色列。
    据新华社联合国2月3日电（记者谢美华）联合国秘书长发言人埃克哈德3日在此间说，安南秘书长于当天上午打电话给伊拉克副总理阿齐兹，就如何解决伊拉克武器核查危机进行了磋商。
    埃克哈德说，安南同阿齐兹讨论了武器核查危机的严重性和解决这场危机的迫切性，秘书长认为这是一次富有“建设性”的讨论，双方同意需要进一步作出努力，寻求一项通过谈判解决危机的办法。
    据新华社安曼2月3日电（记者夏林）约旦王储哈桑和来访的法国总统中东特使贝特朗・迪富克3日在此间表示，应该在尊重伊拉克主权的前提下，通过外交手段、以和平方式解决目前的伊拉克武器核查危机。
    据法国外交部发言人称，迪富克将向伊拉克领导人传达法国方面的“强硬信息”，并强调要维护伊拉克尊严与主权，同时敦促伊拉克必须全面执行联合国安理会有关决议，允许联合国武器核查人员进入包括总统府在内他们认为有必要的地点进行检查。
    据新华社北京2月3日电本社驻开罗和阿布扎比记者报道，埃及外长穆萨和巴林埃米尔伊萨3日在分别会见美国国务卿奥尔布赖特时呼吁国际社会继续展开外交斡旋，以避免诉诸武力解决伊拉克武器核查危机。
    压题照片：2月3日，伊拉克首都巴格达一所中学的学生正在操场接受军训。尽管国际斡旋仍在继续，但美伊在武器核查问题上的危机未见明显缓解。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
