〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用激情铸造中华之剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读报告文学《鸟瞰地球》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继《大国长剑》一书连获第五届“中国人民解放军文艺奖”、“五个一工程奖”和最近又入围首届“鲁迅文学奖”之后，徐剑导弹系列纪实文学作品的第二部力作《鸟瞰地球》又摆到了读者面前。前者第一次全景式向世人展示了中国战略导弹部队辉煌的历史和精神风貌，这一部能否在内容上更为新颖，在艺术上有所突破？当我一口气读完38万字的作品后，激动和满足代替了疑问和担忧。
    “正是为了幸福的持久，他们从幸福走进苦难；正是为了文明的永恒，他们从文明走进洪荒。”展读着扉页上富有激情的题记，我的情思一下子便被带入了那个特殊的领域……作品所展示的是在中国步入改革开放年代，当众多的青年人纷纷出国，频频下海，寻找所谓人生价值的时候，却有这么一批中华民族的热血男儿摘掉大学骄子的校徽，告别都市生活的繁华，从学校、工厂、农村向亘古荒凉的大山腹地结集，用青春甚至热血之躯开山凿石，构筑导弹洞库。作者以冷战之后的国际战略格局的风云变幻为经，以驱动着中国军队的现代化战车走向世界的导弹部队将士惊天地泣鬼神的壮举为纬，诉说了一个个可歌可泣的故事，使人谛听到运行于地心的烈火，奔突于地壳的岩浆，涌动于躯体的热血交织而成的沉雄悲怆的命运交响；既抒发了成功者的骄傲与自豪，也凸现了失败者的悲壮与激昂。书中描写了从基层军官成长为高级将校的张余亭、张孝忠、李同茂、邹永钊、赵锡君等典型人物，也写到第一个被推上军事法庭的总工栗立实，被记大过撤职回乡的团长邹德堂，从“卫国为民”的英雄滑落到麻将桌前的石修志。一个个鲜活的人物，一个个真实的故事，无不张扬着一种理想主义和英雄主义的情结，在社会上引起了强烈的反响。一些第二炮兵部队官兵的家长将连载这部作品的地方省报、晚报剪贴下来，寄给深山里的子弟，并语重心长地告诫他们：“你们能在这样现代化的英雄劲旅里当兵是非常幸运，值得自豪的。”
    着力表现沸腾的现实生活，是《鸟瞰地球》一个重要特色。徐剑同志却始终不渝地把自己创作视点投向现实生活的热土，将满含激情的心灵去拥抱用血肉之躯铸造中华之剑的普通官兵的铁血生活，用饱蘸激情的笔墨去纪录导弹工兵们那惊天动地的传奇人生。为这部作品的写作，他进行了长达3年的采访，访谈的官兵达400之众，记下了厚厚13本370多万字的采访笔记，故事上千个。可以说，作品是作者长期深入生活的结晶。
    文学从来把张扬崇高歌颂英雄作为自己的使命。然而，如何处理正剧与悲剧、正面与负面、甚至阴暗面，始终是军旅文学创作的难点与“雷区”。《鸟瞰地球》的价值还在于，作家用大胆的探索、冷峻的思考、准确的把握、娴熟的笔墨，写出了官兵每天所面临的孤独与寂寞、伤与残、生与死的考验以及他们所表现出的坚定信念。但是作者并不是仅仅停留在把导弹部落里的神秘世界披露给读者，而是通过对深邃的哲学思考，引发读者对人生、社会、生命和价值取向作出选择和回答。写供奉山神并没有宣扬愚昧落后，写逃离部队并没有渲染贪生怕死，写民俗文化并没有散布封建迷信，写性的骚动并没有展览丑恶，针贬时弊鞭挞阴暗并没有躲避崇高，是尖锐的但更是善意的。作者从一个侧面真实生动地展示这个群体丰富多彩的世界，闪烁着人性的光芒。使读者掩卷之余，萌发出一种理解和敬仰。
    《鸟瞰地球》与《大国长剑》相比，在艺术上更成熟了。作家既保持了他贯以驾驭重大军事题材谋篇建构上气势恢宏的特色，又注重追求细部的精雕细刻和语言上的美。散文式的语言风格，营造了很容易让读者进入导弹部队生活的文学氛围，伴随着作家那支浑厚而又细腻的文笔，读者很自然地沉醉于清新幽静的大自然景色，融入昂扬着金戈铁马雄风充满诗情画意的导弹部落。同时，作者注重处理好真实性与艺术性、史实性与文学性的关系，在讲究可读性过程中，坚决摒弃报告文学小说化倾向，尊重史实，崇尚真实，不生编硬造，而是用事件本身所具有的真实性和强烈的震撼冲击力，来拨动人的心弦，使读者随着作者感情的流动，或扼腕而叹。徐剑导弹系列报告文学在寻求思想性、艺术性统一的探索中迈出了新的一步。
〖-ZW/正文〗
