〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南批评美国的人权报告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内2月4日电越南外交部发言人今天批评美国国务院最近发表的人权报告，指出美国无权把其人权观强加于他国。
    美国国务院1月31日发表的人权报告用12页的篇幅指责越南“违反人权”。越南外交部发言人就此指出，美国这样做“违背国际关系的基本准则”，“美国政府没有关于人权的仲裁权，也无权把美国的人权观强加于其他国家。”
    越南《人民报》今天发表短评指出，美国国务院的人权报告歪曲实际情况，对一系列国家进行无端指责，但对在美国发生的严重违反人权的情况却噤若寒蝉。
    短评说，具有讽刺意味的是，恰恰就在这项报告发表之时，美国国务院被华盛顿一家法院判决犯有违反人权罪。短评援引《国际先驱论坛报》1月24日和25日的报道说，在一起诉讼案中，该法院判决美国国务院在1992年至1994年间拒绝向数百名巴西人签发签证的做法是非法的，因为美国国务院及驻外领事馆在审发签证时执行的是以贫富为标准的歧视政策。
〖-ZW/正文〗
