〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥望故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓所贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年前，我放下书包，穿上戎装，从东海之滨来到天山深处，当了一名边防军人。从此，对故乡、亲人的思念便成为戍边生活的一部分。
    在广袤无垠的昌潍平原上，一条在县地图上才能找到的小河绕村缓流，在村西南顿足，形成一水泊，向北蜿蜒而去入潍河。春日里，岸边杨柳飞絮，村中槐花飘香，田野油菜花黄。天空中，小鸟追逐着五颜六色的风筝；整个秋季，村子被丰收的庄稼拥抱着，人们忙碌着把果实往自己家里拉；冬日里，村外小河结着厚厚的冰，则是我的童年乐园。一年四季炊烟袅袅，流水潺潺，我时常梦回故乡。梦中，吃完香喷喷的小米饭，穿上母亲缝的棉衣去上学。
    乌鸦月昏必绕树，游子日久定思归。巡逻回来后，我就爬上哨所周围那座最高的山峰，朝着家乡的方向望啊望，望着望着就看见了依在村头树旁的母亲，风吹起了满头白发；望见了戴着老花镜的父亲，一字字地读着儿子写来的信。家信是哨所连接故乡的纽带，一端河瘦山肥，一端草长莺飞，亲情在一封封家信中延续。“烽火连三月，家书抵万金”，小小邮票载不动沾满泪水的家信，我把军功章打进探家的行囊。家门口一声抽噎，读懂了母亲送儿远行的目光。短短的假期，盛不下压缩了一千多个日日夜夜的思念，亲情如同气球般的膨胀起来。本是自己亲生儿子倒成了客人。好吃的好喝的每天堆到面前，全部的爱倾倒在一个人身上，令不满五岁的侄儿直嘟囔，奶奶不要我了。换洗的衣服，正准备自己去洗，母亲一把抢过去，说：“娘这一辈子，还能给你洗几次衣服。在外面安了家，就用不着娘了。”陪着父亲喝上几杯酒，本来习惯了沉默的父亲话就开始多起来。当兵走的时候，父亲对我说，到了部队好好干，不用给家里写信。然而，母亲却告诉我：“每次你来信，必须他先看。总是说，怎么回事，信写的越来越短了。”人在军营，身不由己，转眼又到了归队的日子。再给母亲梳一梳头洗洗脚剪剪指甲，再给父亲泡上一杯热茶，喝几盅。鸟儿硬了翅膀，迟早要飞的。送儿千里，终有一别，母亲又把我送上西行的列车。
    思念是一杯茶，淡淡苦香沁人肺腑。乡恋是一杯酒，愈陈愈浓，不能与他人分享，留给自己在夜深人静处品尝。家乡就是一块磁石，无论你漂流到何方，她都能辐射到你。无端更渡桑干水，望却他乡是故乡。故乡原本就是他乡，只不过是先人旅途上的一个驿站而已。万千游子，在他乡建造着下一代的家乡。男儿走天涯，军人四海皆为家，何必马革裹尸还。正如歌中所唱：那里需要那安家，打起背包就出发。
    谁言寸草心，报得三春晖。乡恋是一只古老的歌，从《游子吟》一直唱到今天的《烛光里的妈妈》，还将继续唱下去，直到永远，永远。
〖-ZW/正文〗
