〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话“印象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈同顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲话“印象”
    ●陈同顺
    印象，可以理解为对一个人外表相貌、内心世界、言谈举止、处事技巧、办事才能等各方面素质的综合反映。凡人皆有印象，要么被别人产生印象，要么对别人产生印象。印象有好有坏，有真实的成分，也有主观想象的东西，因人因事而异。我们为人处事，自然离不开印象，但又不能完全依赖印象。
    看过《三国演义》的人都知道，诸葛亮是有超人智慧和谨慎作风的奇才，但在凭印象用人上，也曾铸成大错。马谡其人，按刘备的话，是“言过其实，不可大用”。可诸葛亮的印象是“此人亦当世之英才也”，因而委以重任，结果导致兵败失街亭。
    在现实生活中也有这样的事例。某甲遇事肯动脑，善思考，常常提出许多与上级不同的观点，有时甚至还与之争论一番。但是给领导的印象是“骄傲自满，目中无人”，尽管此人在工作中政绩斐然，却长期得不到重用。某乙能说会道，在领导面前表现得“恭敬顺从”，可就是说得好，做得差，即使看到领导做得不对的地方也不吭声，领导对此人的印象却是“忠厚诚实，又有水平”。可见，如果领导者对下属的印象产生了偏差，小则影响下属个人的进步与成长，大则影响到单位的工作和事业。
    按照辩证唯物论的观点，印象是指感觉过的事物在人的头脑里所留下的迹象。印象的真实与否，全看它与客观实际的符合程度。从印象的产生过程来看，它和认识者的知识才能、性格阅历有一定关系，也和考察认识的方法、手段密切相关。要使印象符合实际，就要尽量抛弃认识者个人的思想与情感的框框，采用科学的方法、手段对认识对象进行考察和了解。这里，听取别人和群众的意见，是克服个人印象偏差的重要方法。想当年，如果诸葛亮把刘备对马谡其人“言过其实”的印象放在心上，全面考察一下马谡，恐怕就不会有失街亭之败。另外，一个人的能力、水平等又是随着时间的推移、阅历的增长而不断发展变化的，这种变化的客观性决定了别人对他的印象具有一定的阶段性、偶然性和不全面性，因此，绝不能只凭老印象看人、用人。古人云“士别三日，当刮目相看”，讲的就是这个道理。
    由此可见，领导干部要学会用辩证的、全面的、发展的观点不断修正、完善对下属的印象，注意抛弃自身主观因素的不正常影响，从政治思想、道德品质和工作实绩等多方面综合考察下属，同时注意班子其他成员的意见和群众的公认。这样，就能克服个人印象的片面性，做出于事业、于下属、于个人都有益的判断和决策。
〖-ZW/正文〗
