〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某水兵训练团引导官兵用“三个有利于”标准看问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对改革前景充满信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某水兵训练团引导官兵用“三个有利于”标准看问题
    对改革前景充满信心
    本报讯特约通讯员蔡华勤报道：南京军区某水兵训练团把学习十五大精神同解决官兵思想问题结合起来，引导官兵以邓小平同志“三个有利于”为标尺衡量改革成败，使官兵对改革前景和实现跨世纪宏伟蓝图充满信心。
    这个团党委在全面组织学习十五大报告的基础上，引导官兵用邓小平同志“三个有利于”标准衡量改革成果，通过回顾全国过去5年改革开放的辉煌成就，列数家乡面貌和家庭生活近几年的深刻变化，进一步增强了实现跨世纪宏伟蓝图的信心。他们还参观在全国出租车行业率先推行股份制的南京中北（集团）股份有限公司，经过改制后5年多的发展，该公司由一个20几台车、固定资产126万的小车队，发展成为今天800余台车、总资产3.2亿元、年创利税4000万元（人均创利5万元）的大型企业集团。活生生的事实，不仅使官兵加深了对理论的理解，看到了改革给企业注入的巨大活力，也找到了许多兴奋点：深化改革的前景是美好的，困难是局部的、暂时的，转业退伍军人的就业路子不是窄了而是更宽了。官兵们感言：“我们一定要立足军营，爱岗奉献，为祖国经济建设和改革开放作后盾。”
〖-ZW/正文〗
