〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰情雪趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真/冰情雪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★大赛未开福气先到来
    ●今天是立春。日本人在立春这天有个风俗――借豆子打鬼。就是准备好一些豆子，嘴里一边念叨着“福气快快来，大鬼小鬼快走开”，一边把豆子撒出屋外，就像把门口的鬼打跑一样。记者在东京时正赶上声势浩大的打鬼仪式，便替中国队抓了一把豆子扔将出去，企盼我国健儿能在冬奥会上“驱鬼得福”，有个好兆头。
    ★大赛未开警报响起来
    ●“昨晚我想去上厕所，没想到把火灾警报器误当电气开关给按了下去，给大家造成了混乱，实在对不起。”美国自由滑雪队员威尔森・亚力山大在今天的记者招待会上向众人一个劲儿地道歉。“当时我自己也吓了一大跳。赶来的警卫不懂英语，又把大家都叫起来了，请大家原谅……”亚力山大说着说着，竟笑了起来。
    ★大赛未开警察动起来
    ●昨天和前天夜里，东京成田空港发生了两起有人开枪发射金属弹事件。长野冬奥会组委会闻讯后立刻与长野警察当局协商，强化了长野市内的治安巡查，防止在冬奥会的主办地发生恐怖事件。今天长野市内的警察明显多了起来。众记者打趣地说：“这下不怕丢钱包了。”
    （本报记者雷利民长野2月4日电）
〖-ZW/正文〗
