〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清副总理继续在瑞士访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌/严明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦2月4日电（记者陈维斌、严明）国务院副总理李岚清4日参观了瑞士洛桑酒店管理学院和欧洲核研究中心。
    在洛桑酒店管理学院，李岚清听取了学校董事会主席和校长的介绍，并参观了学校部分教学设施。
    李岚清对洛桑酒店管理学院教学和实践相结合的教育方法表示赞赏，并希望该校同中国酒店管理教育方面的合作与交流得到进一步加强。
    4日下午，李岚清一行抵达日内瓦欧洲核研究中心，受到中心主任卢埃琳・史密斯的欢迎，随后参观了中心进行粒子物理研究的L3实验室。
    成立于1954年的欧洲核研究中心主要从事纯科学的粒子物理研究，到目前为止已有4位科学家获得诺贝尔奖。中国科学院高能物理研究所1973年与中心建立科研合作关系，目前有40多位中国科学家在中心从事科研工作。
〖-ZW/正文〗
