〖ZQ/总期〗14636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公仆本色儿女情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广后衡阳江东干休所工作人员为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨勇军/黄葵藿/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨勇军黄葵藿本报特约记者钟友国
    “赵所长在接电线时不慎摔了下来，造成左腿根部粉碎性骨折。”当这一不幸消息在广州军区后勤部衡阳江东干休所传开时，一些行动不便的老干部立即打电话或委派亲人到医院探问赵所长的病情，能走得动的，都蹒跚着赶去看望。一时间，病房亲情融融，床头堆满水果，满屋鲜花飘香。80多岁的老红军卢从发，还硬把军区首长送给自己的拐杖送给赵所长……
    这个“后生仔”何德何能，竟受到这些戎马倥偬的老干部如此敬重？
    1988年春，赵如春、文星明双双走上江东干休所所长、政委岗位。上任伊始，他们就立下誓言：把干休所建成温暖的家，让共和国功臣们安享晚年。当时所里流行一首顺口溜：杂乱无章两山头，住房雨水漏床头，看场电影蹲山头，散步小心摔跟头，开会坐在门外头，出门没车空挠头。党委“一班人”定下创收、苦干、节流“六字方针”，决心改变这落后面貌。
    所里自然条件差，为了让老干部有个舒心惬意的生活环境，赵如春和文星明带领官兵打响了移山造坪战。挖山头，炸石头，运土方，打护坡。官兵们吃大苦，流大汗，奋战大半年，不仅移走了山头，修好了水泥道路，还建起了花坛，种上了上千种花草树木，使昔日的乱石岗变成了赏心悦目的“百花园”。尽管文政委的头发白了，赵所长的腰佝了，官兵们的脸膛晒得黝黑黝黑，但看到老首长满脸喜悦、闲庭信步，大家无不感到欣慰和自豪。
    所里经济条件差，很多想为老干部办的实事心有余而力不足。为提高和丰富老干部的晚年生活，党委“一班人”开始了艰难的创业之路。这年腊月，赵如春挎上军用水壶，带上饭盒、咸菜，北上沈阳，南下深圳，东奔江苏，西跑桂林，到处联系业务，兴办实体。一路上饿了泡包方便面，渴了喝口自来水，睡就找熟人，在人家的客厅铺上凉席睡个囫囵觉。凭着这股创业精神，所里先后办起了纺织机械厂、钢球厂、纸箱厂，创收200多万元。如今，老干部住房被整修一新，家家户户配发了热水器和多功能节煤炉，修建了文化活动中心、健身房、门球场，安装了闭路电视和有线电视，添置了保障用车。据统计，近年来“党委一班人”共为老干部办了66件实事，老首长逢人就夸他们是“打着灯笼也难找的好干部。”
    在“一班人”的教育带领下，全所机关部门都是合格的“服务部”，全体工作人员都成了“顶尖服务员”。卫生所天天两遍巡诊，送医送药上门，从没误诊漏诊一人，获总政开展的“全军干休所卫生所为老干部优质服务”比赛三连冠。汽车班保证24小时随叫随到，服务热情周到，说话文明礼貌，从没误过一次事。公务班不仅水电房屋维修等事不让老干部操心，还学雷锋、做好事，主动帮老干部洗衣服，买菜做饭，打扫卫生。所里连续7年被分部评为全面建设先进单位，被军区后勤部评为学雷锋先进单位，有30多项工作受到总部、军区和军区后勤的表彰。所党委被军区后勤部评为先进党委。
    “他们有公仆本色、儿女情怀，热心为大家服务的事，就像奔腾不息的湘江水，舀不干，流不尽。”这是老干部写给上级机关的联名信上的一句话。
〖-ZW/正文〗
