〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立人才库开通储备网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团装备远程保障闯新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱民/蒋平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王爱民、蒋平报道：盛夏的燕山腹地，硝烟弥漫，“红军”数辆重型装备途中被“炸”，随着一道信息指令，某新型多功能野战保障车急往抢修，半小时后这些“战损车”又驰骋战场。这是北京军区某工兵团日前组织的装备远程保障演练的一幕。
    近年来，该团着眼未来战争需要，探索装备远程保障的有效途径。他们与全国14家工厂、院校和研究所近百名专家签订任用协议，建立了通用装备定向保障人才档案，让这些专家参与演练和前沿性的技术难题攻关，并帮助团队培养了一批熟练掌握20余种武器装备的人才队伍。去年以来，他们已完成12项前沿性的装备技术课题和革新成果。
    为解决远程保障装备物资器材供应难的问题，团队在与战区保障部队建立物资器材周转储备网的同时，与全国一些大型机械器材生产厂家开通“后方器材基地网”，实行军地协同就近供应；与边远6个省军区的综合仓库建立“战时库备网”，实行装备器材快速专递，部队跨区机动时，装备器材都可在最短时间内联得上、供到位。
    他们还投资研制出大型装备“战场抢救室”、“快速拆装器”等一批成果，建立应急保障体系。与此同时，他们通过实地演练与网上练兵相结合，探索出定点、伴随、委托、垂直和联合等多种装备保障新战法，实现了“常见故障不离前沿，机械故障不下战场”的抢修目标。
〖-ZW/正文〗
