〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系工作实际深入学习《讲话》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某场站引导地方大学毕业干部学习实践“三个代表”
    起步就有高起点
    本报讯许毅报道：“八一”这天，沈空某场站15名今年从地方入伍的大学生干部向党组织递交了入党申请书。他们说，通过对江总书记“七一”重要讲话的深入学习，他们更加明确了奋斗目标和方向。
    今年，该场站从11所地方大学接收了18名大学毕业干部，其中3人是党员。这些大学毕业干部报到后，该场站党委对他们的基本情况进行了解和分析，感到这些大学毕业干部的思想比较活跃，理解能力、接受能力较强，世界观、人生观、价值观尚未完全定型，引导他们认真学习实践“三个代表”，是帮助他们走好军旅人生第一步的关键，直接关系到他们的健康成长和部队的长远建设。为此，场站给他们每个人发了一本《讲话》，采用集中学习与个人学习相结合、辅导与自学相结合等办法引导大学毕业干部进行系统学习；场站多次组织他们座谈讨论，交流学习心得和体会，共同探讨《讲话》中的理论问题；场站领导轮流给他们上课辅导，并从地方请专家进行专题讲解；大学毕业干部们自己也结合个人情况撰写学习体会。通过这段时间的学习，18名地方大学毕业干部更加认清了肩负的责任，更加明确了自己的追求和奋斗目标。女干部郭倩说：“成为中国共产党的一员是我多年的夙愿，系统学习‘三个代表’重要思想后，我对党的认识更深了，这种愿望也更迫切了。”
    沈阳军区某装甲旅以党建带团建
    把青年凝聚在党旗下
    本报讯荆南进、特约记者张明军报道：7月上旬，在认真学习江总书记“七一”重要讲话之后，沈阳军区某装甲旅的团员青年纷纷向党组织递交入党申请。
    该旅党委像抓党的建设那样抓团的建设，保证团建跟上党建步伐。他们不断探索党建带团建的有效途径和运行机制，把团的建设纳入党委支部议事日程、基层全面建设规划和经常性工作，坚持党团两个组织一起建，党员、团员两支队伍一起抓，既重视党的核心作用又发挥团的助手作用，既发挥党员队伍的主力军作用又不忘发挥团员队伍的生力军作用。他们把先进性教育向团员青年延伸，明确要求团员青年也要认真学习《讲话》，大课党员、团员一起上，讨论、自查分开搞。他们还在全旅开展了“一个党员带三名团员”的活动，时刻把团员青年凝聚在党的旗帜下，形成了“党员团员手拉手，团旗跟着党旗走，练兵场上显身手”的浓厚氛围。
    旅党委注重强化团组织功能，带团不代替，把功夫下在对团建进行指导和排忧解难上。他们先后投入120余万元，建起了综合文体活动中心、图书馆、灯光球场、军乐队、威风锣鼓队，改善了团的活动场所和设施，在活动经费上给予支持和倾斜。每逢团委组织重大活动，党委常委都主动参加，与团员青年唱歌、打球、下棋。以党建带团建，提高了团的建设水平和团干部的能力素质，党在团员青年中的向心力和凝聚力大大增强。
    某分部引导党员干部成绩面前找差距
    走出“感觉良好”的误区
    本报讯田荣义、特约通讯员戴岳报道：“工作任务重，学习上抓得不紧情有可原；环境艰苦，看住摊守好家也是奉献……”这些曾被某分部一些党员干部认为无可厚非的“正常心态”，在认真学习江总书记“七一”重要讲话后，已得到了纠正。7月下旬，该分部党委用“知识纳新、观念更新、工作创新”的要求引导党员干部走出“孤芳自赏”误区。
    这个分部所属部队均驻在高寒区，条件艰苦且保障区域广、任务重。特别是联勤体制建立后，在人员减少、任务增加的情况下，官兵们圆满完成了各项保障任务，部队建设平稳发展。于是，有些党员干部产生了“孤芳自赏”的心理，看不到自身的差距。为引导党员干部走出“感觉良好”的误区，这个分部
    党委要求大家结合自身实际认认真真学《讲话》，并提出了知识要吐故纳新，以增强专业技能；观念要充旧更新，以增强适应时代的能力；工作要勇于创新，以拓宽解决问题的思路。找出思想认识上的差距，观念认识上的差距和部队建设上的差距。现在，党员干部较好地实现了思想上的“三个转变”：从平平安安过日子向居安思危谋打赢转变，从不紧不慢搞建设向只争朝夕抓战备转变，从不前不后抓工作向力争上游干事业转变。在探索新形势下后勤保障新路时，确立“保障围绕战场转”的新思路，分部依托某大型训练基地，顶着炎炎烈日进行“一体化”联训，探索出“捆绑式”后勤保障新路。
    西双版纳军分区官兵深入村寨厂矿
    传播先进思想文化
    本报讯双绍林、李成军报道：8月以来，西双版纳军分区党委在深入开展拥政爱民活动中，以实际行动贯彻落实江总书记“七一”重要讲话精神，广泛开展文化下乡活动，以先进的文化充实、占领边疆少数民族群众的思想阵地，受到了边疆各族群众的广泛称赞。
    以往，每逢“八一”前夕，西双版纳傣族自治州各文艺团体为了表达对亲人解放军的深情厚谊，都要排练几台文艺节目来分区进行慰问演出。今年，该分区党委根据驻地偏僻闭塞，文化落后，部分群众读书看报难的实际，决定一改过去在营区观看地方慰问演出的惯例，积极主动地与地方文艺团体取得联系，将党的光辉业绩及《兵役法》、《国防法》、《国防教育法》的有关内容编排成少数民族群众喜闻乐见的文艺节目。他们在不到一个月的时间里，谱写了歌曲《红旗飘飘》、《国防在我心中》，排演了小品《边疆军民心连心》等10多个富有民族特色的节目，由分区政委杜国胜带队深入边疆各村寨、厂矿进行文艺演出，既歌颂了党的丰功伟绩，增强了群众的国防意识，又活跃了边疆少数民族群众的文化生活，密切了军政军民关系。傣族群众岩坎看了小品《国防连着你我他》后，深有感触地说：国一日不可无防，没有强大的国防，不但国家要受欺负，就连我们耕田种地都会不得安宁。
〖-ZW/正文〗
