〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东“三方演义”何时休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡思远/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中东“三方演义”何时休
    8月15日凌晨前后，以色列的装甲部队在约旦河西岸巴勒斯坦城市伯利恒外围集结，对巴民族权力机构进行新的武装威胁。这是24小时内以军采取的又一大军事行动。
    8月14日，以军一度武装占领约旦河西岸的巴勒斯坦城市杰宁，从而将2000年9月以来的巴以间恶性循环式的报复与冲突推向了高潮，使得巴以之间关系大有后退到1991年马德里中东和会前状况的可能。联系到8月9日耶路撒冷市中心发生自杀性爆炸事件后，以色列加紧了对巴勒斯坦被占领土的军事行动，并强行关闭东耶路撒冷巴解组织办事处“东方大厦”等诸多事端，世人不得不对历经近10年的中东和平进程命运感到担心和忧虑。
    中东地区作为世界上民族、宗教、经济矛盾的交汇点及重要的军事战略要冲，历来是战争的多发地。在这块土地上，战争冲突的时间远远多于和平宁静的日子。从1948年以色列立国以来就进行了五次大规模的战争，而各种武装冲突及小规模的军事争端则更是“家常便饭”。从几次中东战争的结果来看，以色列虽有军事优势但也征服不了巴勒斯坦、黎巴嫩和叙利亚。这表明，战争并不是解决分歧的有效手段，只有和平共存才符合各方最大的利益。
    巴以和平进程是与阿以和平的进程分不开的，也就是说，巴以的和平进程不能脱离开整个中东大局。要实现阿以的全面和平，以色列归还其占领的阿拉伯领土，解决耶路撒冷圣地的归属问题等等，将是长期的，需要阿以双方乃至国际社会付出长期艰苦的努力。1993年以来以色列在整个巴以和平进程中的表现始终是缺少恒心，前总理拉宾已用鲜血作了注解。多变的以色列政局是阻碍中东和平进程的一大障碍。每当以色列政局更迭时，阿以和谈就会中断，在政局趋于平稳后又从头开始。仿佛以色列的内政在左右整个地区形势。而巴方激进主义分子变本加厉的恐怖行为自然也受到世人的谴责。
    2000年9月以来，巴以不断升级的冲突中断了从1993年奥斯陆协议开始的现阶段巴以和平进程，这实际上也是美国式的和平模式在中东问题上行不通的例证。阿以之间的“和平进程”从1993年以来历经数载，仍然不能解决阿以之间的根本利益冲突，在一些关键性的问题如耶路撒冷宗教圣地的划分、380万难民的处置上仍存在很大的分歧。
    美国人历来都是现实主义者，美国倡导的中东和平进程的背后是美国人热衷的巨大现实利益。通过对和平进程的调解，进一步加强在中东的战略利益，这是美国人的出发点与落脚点。这就决定了中东和平进程的快慢、方向都要围绕美国利益来旋转。1991年马德里中东和平会议曾计划在和平进程中建立包括裁军在内的地区安全保障体制，目的在于使双方从敌对走向和解，铲除爆发冲突的根源。但是作为和平协议的“担保”，以色列争取让美国增加100多亿美元的军事援助，从而在军事力量上对阿拉伯国家继续保持优势。美国一年的武器出口额大约是270亿美元，其中一半以上出口中东，这个中东和平“调解人”还有一个“武器商人”的头衔。
    中东和平至今仍然是水中月雾里花。对布什政府来说，中东和平进程无疑是考验其外交能力的一块试金石。但是如果分析美国以往在中东和平进程中的表现及策略，不难看出布什政府对和平进程将难有较大的作为。鉴往知今，眼下巴以局势虽然剑拔弩张，但大战一时还打不起来，冲突不可避免。
    一个是“超级大国”的插手，一个是“超级小国”的强硬，最后是弱小的巴勒斯坦人的怨恨与流血复仇。中东“三方演义”何时休？爱好和平的世界人民拭目以待。
    ●胡思远王宇
〖-ZW/正文〗
