〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区一场网上对抗演练“打”出新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“人机”冲突谁之过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥员掌握现代化作战训练手段刻不容缓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩志庆/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区一场网上对抗演练“打”出新情况
    “人机”冲突谁之过
    指挥员掌握现代化作战训练手段刻不容缓
    本报讯韩志庆、记者欧世金报道：“八一”前夕，济南军区师旅首长机关的网上对抗演练遇到新情况：计算机拒绝执行有的指挥员下达的作战命令，计算机裁决结果有的指挥员拒不接受。演练后，军区通过引导大家分析这些“人机”冲突现象，使指挥员们更新了观念，增强了提高现代化素质的紧迫感。
    演练进入火力准备阶段，“蓝军”封闭通路，“红军”指挥员下令：“尽快开辟通路”。可是令指挥员恼火的是，计算机对这一指令置之不理。随后，面对“蓝军”坚固阵地防御，“红军”指挥员命令：“压制射击”，而计算机却不买这个账。对此，“红军”指挥员说是计算机有问题。导演部点评：计算机认的是精确指挥口令，命令必须有时间、地点、作战单位、作战方式等，要素不全，它不执行。
    演练时“红军”攻击分队报告，“蓝军”10辆装甲目标向我一高地机动。“红军”层层开会，层层报告，“一步一动”式的套路指挥。结果命令还没发出，计算机上已显示：“蓝军”已通过该高地，向新的方向机动。战机稍纵即逝，指挥员们叹息不已。
    这次网上演练，此类“人机”冲突一幕接一幕，“红军”屡遭重创。演练结束，当计算机作出这样的裁决时，某师领导瞪大了眼睛。一位指挥员对裁决结果提出了异议，导演部将演练过程重新播放，将评估数据一一显示，这位指挥员口服心服。
    总结这次演练，“人机”冲突的现象令指挥员们警醒：我们不能责怪计算机无情。网络模拟训练这一新的训练手段，虽然已走进训练场，可是我们有些指挥员缺少驾驭它的素质。网上演练，计算机高速运行，模拟的各种战场情况错综复杂，一些指挥员对此应接不暇，频频失手，这说明指挥员的素质还不适应现代战争灵活、高效的实际。军区一位领导说，可喜的是在网上打了败仗的指挥员，打出了提高现代化素质的紧迫感。
〖-ZW/正文〗
