〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵小竹：画为心之镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵小竹是全国青联委员、中国美术家协会会员，家在齐鲁梁山脚下的“牡丹之乡”荷泽市。一身橄榄绿警服，伴随他在武警部队走过了整整20年的岁月。
    笔者每每看到他的挺立竹干报告黎明消息的《雄鸡》作品，便想到了赵小竹对事业的执著。画家是业余的，在部队，他有自己的岗位，要干好本职工作，要参加集体活动，然而又出了那么多作品，足见他把时间抓得之紧。如果没有闻鸡起舞的精神，事业恐无从谈起。近年来，小竹的画大多是在夜深人静之时创作的。节假日，他常悄悄躲进顶楼办公室，潜心作画，似乎与世隔绝。他参加全军、全国美展的作品，都是这样创作的。
    赵小竹擅长画的一种动物是最普通不过的麻雀，这不禁使我想起了他性格中充满爱心的另一面。当河北省张北地区发生震灾，当长江遭受了水害，当山区的儿童渴盼书包，他都毫不犹豫地拿出自己的积蓄。为了挽救一个素不相识患白血病孩子的生命，他当即把作品刚拍卖得来的5000元钱，一分不留地当场捐了出去。
    赵小竹自幼丧父，在艰苦和磨难中度过了童年。那时，母亲瘫病在床，大他十多岁的两个哥历尽了艰辛。如今，大哥英年早逝，使他的脑海里常浮现起画了一辈子画，却最终没能成为画家的大哥在村头牡丹园教他作画的情景。因此，我们不难理解，在他的画里，常常出现故乡的牡丹，而他在一幅画作完成之后，总要题上“曹州牡丹故乡人”了。故友人慨之曰：“画为心之镜！”
    ●黄少华
〖-ZW/正文〗
