〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注“长剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国优秀党员？第二炮兵导弹专家王汉功纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情注“长剑”
    ――全国优秀党员、第二炮兵导弹专家王汉功纪事
    回顾这两年获得的荣誉，全国优秀党员、第二炮兵导弹专家王汉功显得有几分激动：
    前年9月，江主席签署命令，为他记一等功；
    去年8月，在参加全军后勤重大科技成果颁奖大会上，受到江主席的接见；
    今年7月2日，作为全国50名优秀党员之一，他再次受到江主席的接见；
    此外，他连续多年被全军和第二炮兵评为优秀教员、科技工作先进个人，1999年获军队专业技术重大贡献奖……
    没有战场上的拼杀，没有重大事件面前的惊人之举，已是技术3级的第二炮兵工程学院教授王汉功，靠什么获得如此多的殊荣？一句话，就是靠成果突出！多年来，王汉功情注“长剑”，他在出色完成教学任务的同时，取得26项重大科研成果，其中8项获国家、军队科技进步一、二等奖。难能可贵的是，他的这些成果都是在教学之余研究出来的。
    我战略导弹阵地及人员在特殊条件下生存和进行反击，是一重大科研项目。担纲这一高难课题的王汉功，率领由十几个单位科技人员组成的“集团军”昼夜奋战，进行一系列艰难攻关。炎炎夏日，课题研究进入到关键阶段，为抢时间，他口袋里装着救心丸，忍着病痛，天天在蒸笼般的车间和实验室里工作18个小时。经过几年努力，这个项目终于研制成功，并获国家科技进步一等奖。
    “超音速电喷涂技术”，是困扰世界热喷涂领域40多年的重大难题，一些国家正组织力量对此攻关。王汉功又一次站在时代潮头，向这一难题发起冲击。他大胆借鉴国际有关最新技术，打破传统思维，反复试验，历时数载，终获成功。这一成果在大型武器装备防腐、特殊功能涂层等方面被广泛应用，产生了巨大的军事和经济效益。去年，该成果获得军队科技进步一等奖。
    业余科研成果丰，教学搞的又咋样？院领导给了王汉功一个字的评价：棒！10年前，时任202教研室主任的王汉功顺应新技术革命的浪潮，以敢为人先的精神，在较短时间内创建起第二炮兵“导弹使用维修工程”专业，编写教材和专著8部，推动了装备维修改革的大步迈进。多年来，他立足三尺讲台为培养高素质军事人才呕心沥血，教学、科研取得双丰收。
    ●李军本报记者毕永军
〖-ZW/正文〗
