〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑路兵情洒大草原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈维英/兰胜利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽阔的内蒙古草原上掀起了规模空前的修路热潮。在数十支兵强马壮的筑路大军中，有两支高举着“党员突击队”鲜红旗帜的施工队伍格外引人注目，他们就是战斗在208国道集宁段和呼包高速公路上的人民子弟兵――武警交通七支队的筑路官兵们。
    也许是历史的巧合，武警交通七支队的施工路段，恰好是支队在解放战争期间作为晋察冀军区所属部队，参加解放包头、呼和浩特、张家口、太原一带战斗过的地方，当年有不少官兵在此献出了宝贵的生命。
    2000年3月，七支队移师内蒙古前，支队长郭秀峰、政委陈文亮动情地对大家说：“同志们！即将征战的地方，不仅是内蒙古出海出境、走向世界的交通大动脉，还是我们部队曾经战斗过的地方。干不出第一流的工程，我们将对不起内蒙古各族人民，也对不起我们部队的光荣历史和长眠在这里的革命先烈……”
    对部队战斗历史的重温，对祖国北疆战略地位的再认识，极大地激发了官兵们的热情和斗志。素有“冷集宁”之称的乌兰察布盟一带沙尘暴严重，官兵们在察右后旗土牧尔台镇这个“土埋头”的地方安营扎寨后，不停的沙尘暴裹着地上的积雪，直往他们的脖子灌，冷得他们直打哆嗦。他们不仅严格按照国际质量标准施工，还对设计图纸提出了10多条修改建议，进行了大量的设计创新和技术创新。
    在208国道集宁施工路段，原来设计有一道一孔4米的涵洞，总工程师杨振兴在施工时发现涵洞的出水口太小，难以满足雨季泄洪的需要，便提出变更设计的建议，经过充分研究讨论，设计方和监理方终于同意将涵洞改成一座一孔8米的小桥。208国道集宁路段共建桥梁6座，涵洞24道，每座大桥、每道涵洞都渗透着筑路官兵的责任心和创新意识。
    在208国道七支队施工路段，有一座两孔10余米的石拱桥建成后，受到业主和专家的高度称赞。内蒙古自治区交通厅厅长郝继业、公路局副局长王延安到桥上检查时，称赞它是“内蒙古第一桥”。原来，这座桥梁的石料按设计要求用当地的石料也可以交差，但七支队的工程技术人通过实验后感到当地石料已经风化，坚硬度不够，于是他们断然决定从270多公里外的张家口沙岭子拉回了2300多吨合格的石料，仅此一项就增加成本50多万元。七支队的行动，影响了208国道上的其余四个施工队，大家不约而同地改用张家口沙岭子石料，一下子使208国道全线桥涵的工程质量上了一个大台阶。
    ●屈维英兰胜利
〖-ZW/正文〗
