〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴迷军人心理学的女博士黄冬梅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任国来/杨宇林/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿●
    痴迷军人心理学的女博士黄冬梅
    ☆黄冬梅是吉林大学哲学社会学院副院长兼心理学系主任，谁能想象，一个地方女同志，竟连续8年专门从事军人心理研究，足迹遍及陆、海、空三军、第二炮兵及武警的许多部队，并帮助我军建立了第一个“战场心理模拟试验室”、第一个“战时陆军心理作战能力测试研究软件”等，被誉为“不穿军装的军事迷”。
    走进绿色方阵
    8年前，头一次被某摩托化步兵团特邀担任心理战顾问时，黄冬梅心里一热。她感到自己找到了新时期心理教育的一片待开垦的绿洲。面对一群特殊的年轻人，黄冬梅开始了一系列“战时”军人心理研究。她整天穿行在不同的军营里，为官兵们实施“陆军能力测验”、“心理健康症状自评”、“艾森克人格问卷”等科学的心理测量，并创造性地利用目前国际通用的心理测试量表，帮部队建立了官兵心理档案。
    黄冬梅知道，精神性减员是未来战争中世界性的研究课题。早在二战期间，精神性减员的发病率就比第一次世界大战高出3到4倍。1973年的中东战争，以色列军队的精神性减员占战斗减员的30％。海湾战争中，美军患战场精神病的人数多达541人。
    为了使心理战研究更贴近实战，前年隆冬时节，黄冬梅经特别批准，参加了某摩托化步兵师的机动作战演习。她不顾亲朋好友的劝阻，把年仅4岁的儿子交给邻居大妈看管，顶着料峭的寒风，随部队走进茫茫的科尔沁草原。半个月后，她获取了诸多有价值、有说服力的数据。随后，她帮助部队组织编写了《陆军心理战教材》、《心理战知识》、《青年官兵心理教育问答》、
    《陆军心理作战训练大纲》、《陆军战场心理恢复能力训练纲要》等教材，为军营的心理学教育奠定了基础。
    “编外指导员”
    1997年，某高炮旅接连出现了几桩怪事：军人大会上，战士小侯在众目睽睽之下，突然跑上主席台，面对旅首长，将一封题为《我的经历》的长信举过头顶，引得台上台下一片哗然；全旅徒步行军时，战士小王听说离目的地还有500多公里，突然间胳膊腿失去知觉，跌倒在地……
    别人把这些当做笑话讲给黄冬梅，
    可她听了却怎么也笑不出来。黄冬梅找到战士小侯进行心理诊断，发现他不是精神病，而是因为表现欲受到压抑而产生轻度癔病。按照黄冬梅改变环境的建议，小侯被调到另外一个连。很快，小侯脸上露出笑容，还因工作突出得了个连嘉奖。黄冬梅在医院为四肢失灵的小王诊断时发现，小王得的是神经性焦虑症，经过3次心理疏导，小王奇迹般地站了起来，小伙子握着黄教授的手喜极而泣。
    黄冬梅在军营实施的心理疏导，为部队经常性思想工作注入了一股清新剂。带着官兵们反映出来的心理问题，她先后多次为基层政工干部开设了“心理咨询基本常识”、“思想政治工作心理学原理”、“当代青年官兵心理特点及问题”等系列心理教育讲座，受到了部队官兵的一致好评。同时，她还帮助部队开展心理咨询、心理测试和心理治疗活动，设立了心理咨询信箱，办起了《心理健康》小报，开展了周末一小时心理热线集体咨询活动。卫生队还破天荒地设立了心理咨询和心理治疗门诊，建起了官兵心理咨询档案，先后为194名有心理问题的官兵解除了苦恼。
    黄冬梅教授以她对人的挚爱，赢得了官兵的信任，被亲切地称为“编外指导员”、“知心大姐”。
    去年，黄冬梅为部队授课时，一名战士冒冒失失地对她说：“大姐，能告诉我你家的电话吗？”还没等这名战士坐稳，便被连队干部狠狠地批了一顿：“黄教授这么忙，能给你上课已经很不容易了，哪有时间跟你闲聊？”望着这名战士涨红的脸庞和充满期盼的目光，她当即转身把家里的电话号码郑重地写在了黑板上。从此，这个电话被官兵称为“知心大姐热线”。就是这条知心热线，迄今已使近百名官兵的心理问题得到疏导。
    一批军事心理学人才脱颖而出
    黄冬梅说得好，要把心理学真正根植于部队的土壤，为“打赢”服务，必须首先夯实基础，从培养心理学骨干抓起。
    1996年，她与军事科学院的专家联手，在某集团军开办一个“心理战骨干培训班”，借鉴外军经验，探索我军心理战原则和招法；1998年和1999年，她又以吉林大学为依托，以大连为基地，举办两期全军性的“军事应用心理学研究生课程进修班”，为陆、海、空三军培养军事心理学高级人才158人；1999年4月，她以部队为依托，建立起大
    学生心理学实习基地。一批批大学生走进基地，与广大官兵共同探讨应用心理学，收到了“双向交流、双向受益、双向提高”的效果。
    为了给这些军事心理学人才提供一个经常学习、交流的广阔空间，黄冬梅还创建了一个全国性的军事心理学应用与研究网络，一些课题已展开工作。如对某导弹发射基地的官兵心理应激问题进行的探讨、对东北和内蒙古地区的边防空军心理健康和焦虑问题进行大样本的比较性研究、对中国未来军事人员心理选拔问题的构想等，使心理战研究不仅有了方便快捷的载体，而且逐步向实战靠拢。黄冬梅把下一个追踪目标瞄向如何把心理战融入信息战之中，更富有实际意义。
    黄冬梅的信念是：不计任何报酬，只图国防强大。是的，大雪飘落无声，白山黑水有情。黄冬梅用羸弱的身躯为当代军人心理撑起一片亮丽的天空。
    （文中照片：杨再新摄）
    任国来杨宇林王绍波
〖-ZW/正文〗
