〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遭遇“野人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★特稿●
    遭遇“野人”
    这是1951年14军辎重团进军西藏的事。
    依旧是莽莽苍苍的原始大森林。
    在原始大森林里行军，七八天下来，队伍越来越分散，身体越来越单薄，口粮供应忽然成了大问题。到这时，每人每天限量的那点代饭粉和蛋黄糕，因为不法商人的偷工减料，大部分已变质，打开的罐头全都霉烂了。万不得已，我们只好到森林中去寻野果充饥。但我们根本分不清哪些野果能吃，哪些野果有毒，胡乱地吃下后，肠胃说坏就坏。
    偏偏这时药品非常短缺，能治疟疾的奎宁早已用完。我亲眼看到许多身强力壮，从雪山和草地走过来的战友，竟被这小小的疟疾折磨得死去活来。当时，我也没有幸免，刚坐石头上休息。
    突然，天空堆满翻滚的乌云。尔后，伴随着一阵狂风，只听天空咔嚓一声，轰然劈下一个沉雷，直震得地动山摇。想到大雷雨就要下来了，我有些害怕，又有些紧张，便决定马上离开这里。
    当一个更响更沉的雷将要劈下来的时候，几道撕裂长空的电光一闪即逝，大地被照得一片惨白。就在这一瞬之间，一个赤身裸体，浑身长着密密麻麻的黄毛，那模样既像人又像猴的怪物，倏地从巨石后面跳了出来，只几步便窜到我面前。再仔细一看，在它的肩上，还扛着一条血淋淋的大腿！
    我顿时被吓呆了，吓傻了，想拔腿躲闪，但身体怎么也动弹不了，仿佛已成了那块巨石的一部分。但我心里非常清楚：这不就是藏胞们曾经对我们说起过的那种“野人”吗？同时我又想起来了：藏族同胞曾多次告诉我们，如果真遇到“野人”，千万不能惊慌，更不能伤害它们。只要你尊重它们，不伤害它们，它们也不会伤害你。但话虽这么说，可我的心却被巨大的恐惧突然紧紧地攫住了。因为我已被疟疾折磨得精疲力尽，两条腿走不得，动不得，双手也无缚鸡之力，如果“野人”并不像藏胞们所说的那样安分，转而对我发起攻击，那就只有听任它把我撕成碎片了。在这万般无奈之际，我感到我惟一能做的，就是在心里反复念叨藏胞们曾交待的那句话：“要尊重它，要尊重它，要尊重它……”紧接着，我奶奶在我小时候教会我念的“出门经”，也突然浮现在我脑海里：“弟子出门登云路，处处逢春遇好人……”默诵完“出门经”，我在心里说：野人啊野人，解放军为人民，是世界上的大好人。我们无冤无仇，你可不能在这个时候对我下手啊。
    “野人”看了我一眼，并不感到特别吃惊，也没有要伤害我的意思，然后它自顾自地走到小溪边，坐了下来。稍稍休息了一会儿，野人开始一块一块地撕肉，又一口一口地吃起来，吃几口肉，再喝几口水，一副津津有味的样子。那条腿眼看着被撕光了，“野人”打了个饱嗝，转身向我走来。我正不知如何是好，它已撕下一块肉，送到我的嘴边，那意思是说我也该吃一点了，剩下的肉是特意留给我的。
    我吓得汗毛倒竖，魂飞魄散，心在一阵阵抽搐。但与野人面面相对，我的手脚不能动弹，嘴更不敢张开。一股浓浓的血腥味，熏得我直想呕吐。
    “野人”见我不动，也不吃它递到我嘴边的肉，颇有些不解，进而伸长鼻子来闻我的脸，闻我的手，闻我身上的各个部位。我僵硬的肌肤明显感到从它嘴里呼出的气息，一阵阵温温的，热热的。这时我虽然紧张极了，但心里却掠过一丝欣慰。因为我渐渐发现“野人”对我并无恶意，正像藏胞们所说的，只要你不去伤害它，它也不会伤害你。而且它的一举一动，还表现出对我的友好。于是我想，这“野人”到底是不是人啊，原来它们的心也像好人一样善良。
    最让我心存感激的是，“野人”直到从容离开，不仅没有动我一指头，反而把它吃剩的那只腿肉细心地放在我面前。它最后走到小溪边又喝了点水，接着转过身向我点点头，笑眯眯地看了我一会儿，再接着向巨石后纵身一跃，从我的眼前悄然走开了。
    这一幕发生得这么突然，这么不可思议，以至“野人”消失很久以后，我依然怔怔地坐在背包上，怀疑自己是在做梦。我的眼睛里渐渐地涌满了泪水。
    天，不知在什么时候下起了大雨。
    我是在一阵撕心裂肺的哭喊中渐渐醒来的。在哭喊中摇醒我的是阿兹，这位一直和我以姐弟相称的藏族战友后来告诉我，当她发现我掉队并回过头来在巨石下找到我时，我已坐在背包上昏过去了，浑身的衣服被淋得透湿。
    阿兹摸摸我的鼻子，发现我在呼吸，一把把我搂在她怀里。她想用自己的身体把我温暖过来。看见我面无人色，嘴唇青紫，额头烧得像只火炉，她急得声泪俱下，五脏俱焚。但我久久没有知觉，从嘴里呼出的热气，细如游丝。阿兹又脱下自己身上的衣服，把我紧紧裹了起来。尔后，这位刚生过孩子的妇女毫不羞涩地掏出乳房，把甘甜的乳汁和着她的热泪，一滴滴挤进我的嘴里。
    在冥冥之中，我只感到嘴里甜甜的，脸上火辣辣的。这时，我慢慢地睁开了眼睛。阿兹见我醒过来了，一时间悲喜交加，激动得把脸深深地埋在我怀里。我听见她边哭边庆幸地说：“天哪，你真把姐给急死了，我还以为你醒不过来了。”
    我一阵激动后，又昏了过去。当被卫生队救活时，我泪水又流出来了，虽然当时我还是个刚满15岁的少年，但我知道从此后我的血管将流淌着两个民族的鲜血，那是阿兹将她生命的一部分注入在我的生命之中。今后不管我走到哪里，我都能听见她的呼唤。
    摘自《走到西藏》，长征出版社出版。
    陈永柱
〖-ZW/正文〗
