〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸿鹄不恋安乐窝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗医学博士张睢扬从军后的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/彭雪征/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创新人才典型事例透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特招入伍没几天，他不安心工作闹“调动”，弄得医院上下沸沸扬扬；两年后，他却带领全科荣立集体三等功。
    人还是那个人，医院还是那所医院，医学博士张睢扬从军后的这段经历，颇有些耐人寻味。
    创业无路――博士去意已决
    张睢扬原是贵州一家医院的医生，1998年8月获得医学博士学位后，被驻京某部医院特招入伍，分在中医呼吸科当了一名医生。与此同时，作为“特殊待遇”，医院还分给他一套宽敞的新居。
    按理说，从高原来到京城，又分了新房，他该安心了。然而，没过几天，他却找院领导，坚决要求将自己的档案退回原单位。原来，一到科里，张睢扬发现全科就两个因伤风感冒住院的病号，他有劲无处使。再到院里转几圈，见到整个医院设备陈旧，科研氛围差，不是自己理想中的创业地，他担心时间一长荒废了学业。
    思前想后，张睢扬决意离去。医院分的新居，他没有心思拾掇一下；随身带来的十几箱专业书籍，他也一直没有打开。“身在曹营心在汉”，他随时准备“转场”。
    巧遇良机――领导搭起舞台
    正当张睢扬心急如焚，闹着要走时，由于编制体制的调整，1999年9月，该医院变成了今天的“第二炮兵总医院”。角色的转换，为医院赢得了前所未有的发展良机。
    挂牌后不久，院党委为发挥张睢扬的专业特长，决定将中医呼吸科一分为二，组成中医科和呼吸科，任命张睢扬为呼吸科主任。同时，还给他配了一名资深的主任医师和5名医学硕士当助手，并在短短3个月时间内，为科里配备了呼吸机、胸膜活检器、心电监护仪、肺功能检测仪等10余台先进的医疗设备。
    海阔天高――博士大展身手
    有了创业舞台，张睢扬身上的能量便迅速释放出来。他一连串的不寻常举动，很快在医院里掀起阵阵波澜。
    在医学研究上，他带领全科人员瞄准当今世界医学发展前沿，学习新知识，引进新技术。短短一年多时间，就有200多名重症呼吸衰竭、重症心力衰竭等生命垂危者，在他手下起死回生，其中不少医疗新技术是该院的“首例”；他还完成了多项新课题的研究和运用，在科里开了“病例分析”讲座，使全科上下大开眼界，整体医疗水平不断提高。
    在管理上，张睢扬在全院率先推行了“主治医师负责制”、“三级检诊制度”、“住院总医师轮换制”等，形成了一整套的激励机制，使科室面貌大变样。近一年多来，他们收治的重病患者的数量比以往同期增长30％以上，医疗收入翻番，更重要的是他们赢得了比金子还珍贵的声誉。
    面对这样一位医学博士，全院上下的评价可归纳为一句话：不一样，确实不一样！
    ●董聚山 彭雪征 本报特约记者 何天进
    点评 “舞台”胜过“安乐窝”
    2000多年前，希腊著名科学家阿基米德曾经说过：“给我一个支点，我就能撬动整个地球。”对科技人才而言，这个“支点”就是科技创新的舞台。
    在现实生活中，有的单位常常只注重物质待遇的作用，而忽视了成就事业的舞台。其实，真正有抱负的科技人才，往往更看重事业。就在今年初武汉的人才招聘“大战”中，面对众多用高薪招聘人才的竞争者，通信指挥学院别具一格打“事业牌”，用课题“筑巢引凤”，一举引进了31名硕士、博士，令众多用人单位称羡不已。
    人一进门，就能走上科研第一线，不需要在“冷板凳”上论资排队，这是许多科技创新人才的迫切愿望。有的单位往往在引进人才时费了九牛二虎之力，可在使用上却不注重为其提供创造发明的舞台，结果，人才成了摆设。也有的单位可以花几百万元购买设备，却不愿意花几万元送人才去学习深造。这种重引进、轻培养、轻使用的现象，说到底是人才观的错位。
    历史上，满腹治国安邦经纶的贾谊，便是“见遇而未尽其用”的典型。举才而不用其才，用才而不尽其才，其结果只会是“有举贤之名，而不得真贤之实”。
    人才是第一资源。用才，就要使其真正发挥作用，不能放到可有可无的位置上当摆饰、装门面。
    ●刘兴安
〖-ZW/正文〗
