〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马子玉独唱专辑面市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/音像指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男低音在我国属于稀少的声乐艺术品种，能够将男低音的独唱艺术魅力完美地展现在舞台上的歌唱家，在全国更是屈指可数。日前由上海声像出版社出版发行的“中国歌唱家系列”马子玉独唱专辑《草原之夜》CD光盘及音带制品已投入全国的音像市场。该专辑编入了马子玉演唱了多年的12首歌曲，其中有他经常演唱的保留曲目《驼铃》、《共和国之恋》、《满江红》、《密西西比河》、《我为祖国献石油》。也有融汇民族说唱风格的《老司机》。尤为人们称道的是他能大胆地将女声歌曲和通俗歌曲“移花接木”，抒发自己的理解和情感世界，他演唱的《美丽的草原我的家》、《绿岛小夜曲》、《巡逻走在霓虹街》等，赋予了歌曲的一种新的意境。曾获得中央人民广播电台“全国听众最喜爱的优秀歌手”第一名，全军第七届文艺汇演表演一等奖的总政歌舞团歌唱家马子玉，正在将男低音与中国民族演唱风格完美结合的道路上不懈地努力着！
    ●闻毅
〖-ZW/正文〗
