〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“太极人形”申奥标志出自老兵之手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丞邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太极人形”申奥标志出自老兵之手
    ☆北京申办奥运会获得了成功。人们在欢呼胜利的同时，总忘不了那个蕴含着中国人情结的申奥标志，而这个宣传标志的总设计者便是老兵韩美林。
    韩美林12岁走入军营，也许是从小就喜欢美术的缘故，在火热的军旅生涯中，绘画成了他主要的业余爱好。建国初期部队缺少画家，部队首长便派他去负责一座烈士塔的设计。韩美林是个聪明的小兵，他以自己独特的设计思路和精美的造型赢得了首长和同志们的一致赞誉。令他感动的是，烈士纪念塔建好后，许多老兵在塔下长跪不起，泣不成声。从那时起，韩美林心里就永久地烙下了战友情深的印迹。
    2000年初，已转业到中国美协工作的韩美林，被北京奥申委征集会徽设计图案办公室聘为总评委和总设计师。他们先后从900多件来稿中，筛选出20来幅进行反复琢磨，仍觉不太满意。在几乎失望的情况下，韩美林突然在废纸篓里发现了自己的弟子陈绍华创作的一幅图形。这幅图形的构思形状是用几条酷似“豆芽菜”的线条连结起来的五环，没有生机，也没有多少含义。但让韩美林大为惊喜的是，他从中看到了中国“太极人形”的姿态和动感。于是他用了两天两夜的时间，反复进行加工、修改，把不合比例的“太极人形”加以调整，再用色笔把它们用“中国结”传统的“盘肠”手法环绕起来，最后在宣纸上画出了正式的3个图案，再用电脑着色、处理。
    更值得一提的是，在整个设计过程中，韩美林用毛笔将五环相连时，突然灵机一动，把左半侧勾画为一个“5”，右下侧勾画出一个“6”，这两个普遍的数字，意在代表中国的56个民族同心期盼奥运的心情，这一点是谁也没有想到的。韩美林就在这寥寥数笔中，充分展现了一个中国艺术大师的智慧和才华，也表现出一个炎黄子孙对祖国的真挚情感。该设计图案公布以后，令全世界人眼睛为之一亮。正如一些设计师所评价的那样：该会徽是奥运史上最有想法、最具民族个性的会徽。
    ●侯丞邦    韩美林正在设计申奥标志
〖-ZW/正文〗
