〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郁钧剑：第一位从北大研究生班毕业的明星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉飞/陆苍松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为北京大学艺术学系文化艺术管理专业研究生课程进修班的一员，日前，总政歌舞团著名歌唱演员郁钧剑领到了心仪已久的结业证书。同时，他也成为从北大研究生班毕业的第一位明星。
    在郁钧剑的住处，他向笔者谈起了自己的这段求学之路。那时，他一听到这个机会，就全身心地投入到复习中，为此推掉了许多场有报酬的演出。因为入学考试挺难的，而且还要考英语。经过两年时间的学习，郁钧剑修完了11门课程，以平均每门86分的优异成绩圆满完成了学业。
    当初，社会上刮起了一股文凭热，但郁钧剑不是为了赶时髦。他告诉笔者：“能到北大上学不仅圆了自己的一个梦，更重要的是为了掌握更多的知识，不断充实自己，提高自己。”在经历两年艰辛的学习生活后，他对此深有体会：“当今的社会是一个充满竞争的社会，我们这行也不例外。为什么往往有一些演员如过眼云烟，很快就会被观众淡忘呢？很重要的一个原因就是没有多少文化。确实如一些老艺术家所说，演员凭什么去吸引观众，去延长自己的艺术生命？说
    到底还是文化。演员自身的文化底蕴的深厚与否，决定他的艺术生命。文化从哪里来，只有靠自己不断地学习，不断地积累。许多人说我唱歌与别人不一样，其实我就是在唱文学，声音也好，方法也好，都不是我的第一表现目的，我要表现的是超出歌词本身的一种东西，歌词所描述的那种意境。我之所以能在今天竞争非常激烈的歌坛有立足之地，就是因为我唱的是文学，唱的是内涵，别人无法模仿。”
    艺海无涯，学无止境。郁钧剑告诉笔者，他的下一个目标将是早日取得硕士学位。
    ●周汉飞陆苍松
〖-ZW/正文〗
