〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天边的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原六月的朗朗天空，不知何时悠悠地飘起了雪花，气温骤然降低，炸裂般的头痛让我忍不住落下了眼泪。好不容易捱到晚上，呼吸困难、胸闷、全身乏力更是一股脑地袭来。我推门走出室外，雪不知什么时候停了，一轮朗月，把一抹清凉笼罩在我的身上。
    寂静中，耳畔划过一阵低沉的歌声，轻吟中夹杂着一种粗犷而动人的力量，仿佛从天堂里传出的声音……
    儿当兵，当到多高多高的地方
    儿的手，能摸到娘看得见的月亮
    娘知道，这里不是杀敌的战场
    儿却说，这里是献身保国的好地方
    ……
    从没有一首歌像此刻这样贴近我的心情：脚下是海拔5000多米的世界屋脊――青藏高原，周围空气稀薄，天上挂着的冷冷清月，仿佛真的伸手就可以触摸。这首曲调算不上非常优美，歌词也略显直白，但极具有浓郁西部风情的歌谣，几乎瞬间就击中了我，使远离亲人、独自来到高原并几乎要在与大自然较量中败下阵来的我，心境变得格外复杂，同时也有一种隐隐的冲击力，随着那歌声的起伏撞击着我的内心：是怎样的情感，使西部军人在如此艰苦的自然环境中唱起这样的歌谣？
    我的脚步惊扰了那位唱歌的年轻士兵，夜色中，他向我投来匆匆的一瞥，伸手在脸上抹了一把，转身就要走开。
    “等等，”我叫住了他，主动上前打着招呼：“这歌叫什么名字，挺特别的。”“老兵们喜欢管它叫‘儿当兵’，其实它真正的名字是《西部好儿郎》。”“你唱起来有点伤感，而且你好像还哭了，是想家了吗？”年轻士兵不好意思地点了点头，“这是我入伍后第一次跟着车队过唐古拉山，没想到高原反应这么难受。老兵们告诉我说，心里苦了、身体累了就唱唱这首《儿当兵》，准能在歌声里忘了这高原恶劣的气候，忘了人在大自然面前的渺小。我试着这样做了，没想到却打扰你休息了。”
    望着如同自己弟弟一般的年轻士兵，我心里涌动着一种说不出是佩服还是歉疚的复杂心态，于是向他走近了些。“干脆，你也教教我唱《儿当兵》吧！”“当然可以呵。”他愉快地点点头，夜幕里再次响起了这首特别的西部歌谣……
    就在这样一个夜晚，在青藏兵站部一个年轻士兵的帮助下，《西部好儿郎》第一次走进了我的情感世界，并在一个很长的时期内萦绕着我的思绪。事实上，不管你有没有医学常识，任何到了高原的人都知道，在这样一个寒冷与缺氧相伴的地方工作一个时期以后，来自高原自然环境的压迫，都会使人的心脏和血液循环系统出现一定的变化，这是自然规律。
    因为在执行任务的路上，要随时准备着面对雪崩，面对各种各样的危险，西部军人才会在克服了困难证明自己活下来的时候，静心地唱起这首《西部好儿郎》。在吟唱中，既有对故乡母亲思恋的倾诉，又有活下来那说不出道不明的对生命体味的复杂情感。我以为能到高原来当兵，并以那样一种坦然的态度面对这份艰苦，本身就已经是很不简单了。
    第二天一早，我特意早早起了床，想送送那位昨夜相识的“小歌友”，没料想他和他们的运输车队天没亮，就拉着援藏物资向着拉萨出发了。
    此刻，我竟是以一种羞愧的心情写下了上面这段文字，我害怕那些从内心不想真正懂得高原士兵的人们说我们的士兵是那么脆弱，这种感觉就像是看着自己心爱的人落泪一样难受。我知道身为母亲的儿子，一名有血有肉的军人，他们会在完成工作之余，以一种复杂的心态唱起这首歌，然后重新走向新的可能与死亡交臂的战场，于是这首歌又像是检验意志的磨刀石，一次次被富有情感的高原军人唱起，一次次有了新的意味。
    一个同样月明星稀的夜晚，我带着年幼的女儿行驶在都市的路上。坐在自行车后座上的女儿，不知怎么轻声给我唱起了《儿当兵》，嫩嫩的童声在夜幕的风声里回响。我为女儿感动了，她还小，还不懂得母亲是以怎样的心情在高原学会了这首歌，又怎样在这样的旋律中认识和走近了高原。我平日不自觉的哼唱可能影响了女儿，有一种共同的情感借着《儿当兵》的旋律，传荡到我的内心，也传给了一个目前还不知道高原是怎么回事，但将来我一定要让她知道的小女孩的心灵世界。我真切地知道，《西部好儿郎》早已完完全全地走进了我的内心，成为我生活的一部分。
    高原没有走出我的心，如同它的海拔高度一样，雄踞在我的情感高度上。
    ●丁继东
〖-ZW/正文〗
