〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月份固定资产投资增速加快
    本报北京8月16日讯衡晓春、记者新宇报道：国家统计局今天发布的月度形势报告显示，上半年我国固定资产投资稳定增长的基础上，7月份增速继续加快。前7个月累计完成投资11111亿元，同比增长18.4％，增幅高于上半年0.5个百分点，高于去年同期5.8个百分点。
    北京发现一批日军侵华新罪证
    据新华社北京8月16日电（记者刘浦泉、容安才）由日本出版的《新满洲国写真大观》、《满洲事变日录史》、《海军美术》、《圣战美术》等一批反映日军侵华新史料，近日被北京的抗日战争史料收藏者相继发现和收藏。这批日军侵华史料的发现，再次向世人揭露了日本发动侵华战争的真面目和日军侵华的残酷暴行。
    辽阳市配合军队搞好清房工作
    本报讯许仲杰、侯振佳报道：辽宁省辽阳市人民政府日前下发通知，要求各有关部门和单位积极配合部队进行住房调查，实事求是地向部队提供地方人员的实际住房状况，按政策规定清退不合理占用军队的住房。
〖-ZW/正文〗
