〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军乐团青年指挥家张海峰获金指挥棒奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军乐团青年指挥家
    张海峰获金指挥棒奖
    日前，在荷兰克克拉德举行的第十四届世界音乐竞赛指挥比赛中，解放军军乐团青年指挥家张海峰以其精湛的指挥技艺，一举夺得该项比赛最高奖――金指挥棒奖。
    四年一度的荷兰克克拉德世界音乐竞赛是以世界管乐艺术形式为主并推动其发展的唯一的音乐节，在世界主要的一些国际管乐节中具有较高的知名度。据悉，我国管乐指挥参加该比赛并取得最高奖项，在我国管乐艺术领域尚属首次。
    近年来，作为我国唯一大型专业管乐艺术团体的中国人民解放军军乐团，为赶超世界管乐艺术的潮流，推动我国管乐艺术的发展，遵照总政领导有关“走出去，请进来”的指示，通过多种渠道，同世界上许多国家的管乐同行进行了交流和接触，受到了广泛的赞誉。军乐团青年指挥家张海峰此次从参赛的70多名各国指挥家中脱颖而出，一举夺魁，展示了我国管乐艺术的发展水平。（赵俊）
〖-ZW/正文〗
