〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权力只能用来为公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师后勤部部长王明洲自觉实践“三个代表”的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨厚爽/石磊/范明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某师后勤部部长王明洲自觉实践“三个代表”的事迹
    在建党80周年的日子里，笔者慕名采访了济南军区“优秀共产党员”、某装甲师后勤部部长王明洲，他结合学习实践“三个代表”，讲了一条发人深思的体会：符合“三个代表”要求的就毫不动摇地坚持，不符合的就要坚决摒弃，这样才能当好党的扛旗人。
    1
    王明洲深深懂得权力是党和人民给的，只能用来为公，不能谋私，只能为党争得好形象，不能干些有损党的形象的事。因此，他把权力当作责任，把职位当作为官兵服务的岗位，坚持秉公用权。
    后勤部门管钱管物，为了避免个人说了算和防止用财权物权谋私利，他坚持党委集体当家理财，把有限的经费用在部队建设最需要的地方。大项经费开支都经党委集体研究，慎重决策，严格执行联审制，绝不允许随意开支。业务部门报账，他逐一审核票据，有疑点的开支休想蒙混过关。机关有的同志看到地方单位逢年过节发钱发物比较多，建议他为机关干部多搞点福利，但他说：“部里的钱物不算少，但一针一线都姓公，我不能随便支配。”师里请地方木器厂为直属队加工营具，王明洲去验收时，感到加工费偏高，应当减下来。木器厂托熟人找他求情，并许诺送给他一套价值3000元的家具，王明洲不仅拒绝了，而且经过细“抠”，从加工费中为部队“抠”出了4万元。
    这些年师里的营房建设、“菜篮子工程”建设、武器装备库房建设等投入了大量经费，每笔开支都清清楚楚。工程完工后，经军区、集团军检查验收，项目开支合理，质量全部合格。
    2
    王明洲由副部长升任后勤部长时，面对的是这样一种景象：后勤部直属分队经费超支数万元，个别机关干部经常吃吃喝喝，多次受到师党委的批评。王明洲经深入调研后，感到问题的关键是少数干部责任心不强，规章制度没有得到严格地执行。王明洲同部党委“一班人”统一了思想，在后勤部开展以讲正气为主题的教育整顿，同时对查出来的人和事进行严肃处理，使机关作风明显好转，违纪现象明显减少。
    王明洲清理遗留问题敢较真，一位老领导借了部里一笔钱长期不还。按说这是遗留问题，他可管可不管。但他不顾私人情面，多次找这位老领导谈话，要求如数还款。在多次说理无效的情况下，他硬是从这位老领导的工资中扣除了借款。这位老领导发火了，当众骂他“不近人情”。可王明洲严肃地说：“您教育过我，在原则问题面前要敢于较真，树立良好的形象。”说得老领导无言以对，面有愧色。
    为了扶持正气，他鼓励说实话、报实情。一位助理员到基层检查“四难”（吃药难、洗澡难、吃水难、请假难）治理情况时，缺乏深入细致的调查研究，时间花去不少，可提供的材料不符合实际。他原以为“基层‘四难’得到有效治理”的结论会受到表扬，可王明洲对他进行了严肃批评，并以此为契机，在部里开展以“敢于揭短，求真务实”为主题的大讨论，使后勤部机关的作风得到进一步的好转，13个棘手问题得以解决。
    3
    王明洲有一条立身为官的座右铭：“常思为民服务，常除非分之想，常怀律己之心”。这“三常”贯穿于他的日常工作和生活之中，他以此对自己的思想和言行进行不断地“敲打”校正。
    金钱物质的诱惑面前他毫不动心。师每年大大小小的营建工程不少，王明洲从不与包工队直接打交道，而是由职能部门按规定操作，事后再去检查。他先后10多次拒收地方包工头为承揽工程托熟人送来的钱物。大型车炮库工程建设招标前，他向业务部门明确宣布，要用最少的钱、最可靠的包工队、建最好的库房。招标信息传出以后，各种方式的“联络”纷至沓来。有包工头打电话许以高额回扣的，有受战友之托带着进口钻石、铂金项链和“信封”等到家里来“看望”的，均被王明洲一一挡在门外。
    当亲情与集体利益发生矛盾时，他总把砝码放在党和人民利益这一头。他大舅子带着工程队四处揽活，多次找他要求承包部队工程，找他一次碰一次壁。因所在工厂倒闭而下岗，他又做起了推销的生意，想让王明洲给营房部门打个招呼，购买他推销的商品，遭到了王明洲的拒绝。亲友们说他“六亲不认”，他却说：“我是代表党和人民利益的公务员，我应该姓‘公’；而不是代表家庭私利的私务员，绝不能姓‘私’。”
    王明洲心系基层，时刻把官兵的疾苦挂在心头。除夕之夜，他同战士一起过年。官兵生活上遇到难处，他热心相助。一次下基层，他发现战士的作训服有的不合体，有的破损严重，当即组织人员翻修或更换。他狠抓后勤管理，提高了经费物资的使用效益。目前，官兵每天人均生活补贴从他上任时的0.14元提高到0.82元，80％的单位实行了自助餐。
    ●杨厚爽石磊范明伟
〖-ZW/正文〗
