〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国整顿和规范文化市场秩序电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整顿文化市场净化社会风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清指出，整顿和规范文化市场秩序，是实践“三个代表”重要思想、努力发展中国先进文化的内在要求，是建立和完善社会主义市场经济体制、迎接加入世界贸易组织挑战的需要，也是净化社会环境、保证广大青少年健康成长的需要。他说，我们要充分认识整顿和规范文化市场秩序工作的重要性和紧迫性，加大整治力度，努力清除腐朽文化，为中国先进文化的发展创造条件，为广大青少年的健康成长创造良好的社会环境。
    李岚清强调，实现文化市场秩序的根本好转，既要全面推进，又要突出重点。当前，首先要集中解决那些直接关系人民群众切身利益、群众反映强烈、社会危害严重的重点领域和突出问题，加大整治力度，务求取得实效，以重点问题的突破带动全局工作的稳步推进。今年下半年，全国整顿和规范文化市场秩序工作的重点是以下六个方面：一是整顿互联网上网服务营业场所。要深入开展整顿互联网上网服务营业场所专项斗争，依法严厉打击互联网上网服务营业场所在非节假日准许未成年人进入、经营不健康内容的电子游戏及其他违法犯罪活动。二是整顿电子游戏经营场所。要进一步加大对电子游戏经营场所违法经营活动的打击力度，打地下、打转移、打反弹。要加强对玩具行业的监督和管理，坚决杜绝渲染暴力、恐怖、色情、赌博等有害内容玩具的生产和销售。三是整顿歌舞娱乐服务场所。各级文化、公安、工商等职能部门，要依照《娱乐场所管理条例》，本着“保护合法、打击违法、取缔非法”的原则，坚决取缔无证照或证照不全等非法经营的场所。四是整顿音像制品经营场所。五是整顿出版物和计算机软件市场。要在继续依法打击政治性非法出版物、淫秽色情出版物、宣扬伪科学类出版物的同时，集中力量打击盗版教材和违规教辅读物。六是整顿印刷业。对印制假商标、假标识、假包装的行为，要视同制售假冒伪劣商品，依法从严查处。
〖-ZW/正文〗
