〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化科技练兵的重要一环〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵成果转化是科技练兵的下篇文章。江主席去年10月在观看全军科技练兵成果演示时的讲话中明确指出：“全军科技练兵，下一步的重点应在整体推进、普及提高上下功夫。”北京军区某集团军认真贯彻江主席的重要指示，下大力抓好科技练兵成果转化工作。他们的经验对深化全军部队科技练兵，提高部队“打赢”能力，促进军事斗争准备的落实具有指导意义。
    科技练兵是我军军事训练领域一场深刻的革命。科技练兵所取得的诸多成果能否变成现实的战斗力，关键是看转化这一环能否抓好。实践证明，开展科技练兵创新成果很难，转化成果同样不易。各级领导和机关一定要像抓成果创新那样高度重视抓好成果转化，深入研究摸索转化规律，解决转化过程中的各种问题，使广大指战员千辛万苦取得的成果普及推广，使科技练兵获得更大成效。
    搞好科技练兵成果转化，首先要解决好转什么的问题。实战性、科学性、可行性是选准转化成果三把最重要的尺子。实战性就是优先选择那些未来作战最需要的成果；科学性就是所选的成果能经得起实践的检验；可行性就是在现有条件下，成果要在部队推广得开。成果的梳理和选择搞好了，转化就有了正确的目标和扎实的基础。
    如同“过河”要解决“桥”和“船”的问题，搞好科技练兵成果转化，也要有科学的转化方法和高效的转化机制。北京军区某集团军的经验表明，怎样转化科技练兵成果大有学问。例如怎样根据战法成果、训法成果、技术创新成果的不同特性实施不同的转化方式？怎样把各自独立的成果按照作战需要加以科学组合，整建制成系统地转化？怎样把成果转化同新大纲实施结合起来？怎样建立成果转化的考评机制，以“考”促“转”？怎样把成果转化同成果的完善和创新结合起来，使科技练兵不断向更高层次发展？这些问题都必须从本部队的实际出发给予科学的回答。如此，转化才能收到事半功倍的效果。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
