〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好科技练兵成果转化这篇大文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自北京军区某集团军演兵场的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筛选成果杜绝“滥竽充数”
    本报讯记者张海平、特约记者傅永国报道：“八一”前夕，北京军区某集团军科技练兵成果转化演练的隆隆炮声，让官兵们苦甜掺半：苦的是自己艰辛研究出的某些成果在炮火中被无情地淘汰了；甜的是那些最终走进训练场的成果在提高部队战斗力中初显神威。
    演练硝烟刚散，记者走进征尘未洗的某旅官兵中间。他们提起那些被淘汰的成果，虽有一丝苦涩，但都认为应该。诸如曾在表演中获奖得彩、被不少人视为有“创新性”的“用信号枪发射手榴弹”等项目，这次在筛选时，被实战的尺子一量，露出了操作复杂、易出危险、作战价值不大等诸多缺陷，因而未被纳入转化内容。官兵们对这种勇于自我否定的做法十分赞同。
    某旅的轻武器打空中目标战法，在抗美援朝战场上曾创下骄人战绩，今天又被移植到打武装直升机上，并在打空中替代目标的试验中获得成功，还作为以劣胜优的成果多次为部队演示。这次筛选中，他们却主动把该成果拿了下来，原因是科学根据不足：明天战场上飞的已不是当年打下的飞机。干部战士通过深入研究外军装备发现，按现代武装直升机的防护和机动性能，绝不是一般轻武器可以轻易降服的。
    家家出成果，各自有高招。这次集团军对3年来取得的460余项科技练兵成果加以精心梳理，分类审定，筛选出199项作为重点转化的项目。有人提出，不如再加一项变成200，凑个整数。对这一建议，集团军领导不仅没有采纳，还提出严肃批评：检验科技练兵成果必须坚持实战性、科学性、可行性的标准，三把“尺子”哪一把量不合格，都不能过关。
    转化成果破除“门户之见”
    本报讯记者王士彬、特约记者徐青云报道：北京军区某集团军在推广科技练兵成果时坚决破除“门户之见”。记者在观看他们组织的科技练兵成果转化演练时发现，现场展示的19项转化成果中，有10项来自集团军以外的单位，且明确标示出原研究创新单位。
    某特种大队创造的“敌后机降破袭战法”，经该集团军一番移植改造，在其侦察分队中推广，有效地提高了侦察兵搭乘直升机等机动工具，利用夜幕和复杂气候条件出其不意深入敌后，破击敌指挥控制系统和其他重要目标的能力；借鉴军区通信团的科技练兵成果，集团军的通信分队克服装备器材不足的困难，科学开展防敌侦察监视、防敌电子干扰、防敌精确打击的新“三防”训练；通过推广兄弟单位创新的“伪装战法”，集团军所属各旅团都掌握了防敌现代侦察手段的伪装新招。
    记者细数了一下，在这个集团军指挥、作战、政治工作、后勤、装备等各个领域推广的科技练兵成果几乎都有相当比例的“引进精品”。集团军领导认为：科技练兵成果转化要着眼实战要求唯“优”是选。他们不仅在集团军内部打破门户之见，优选成果，还给部队下发了《北京军区科技练兵成果集锦》，帮助官兵开阔视野，并派专家到全军部队去实地考察，优选那些适宜本部队推广的高水平成果，以弥补部队战斗力弱项。
    推广成果模式不拘一格
    本报讯方志勇、记者张海平报道：众多科技练兵成果经科学组合，变成一个个威力强大的“集束炸弹”，大大提高了部队科技练兵成果转化的整体效益。这是记者在北京军区某集团军科技练兵成果转化演练场上看到的新景观。
    系统配套转化。“炮兵动态快速打击战法成果”原来只是集团军加榴炮分队的一个单项创新成果，某旅以此项成果为主线，采用单专业成果向多专业扩展、单项成果向系列配套转变的方法，将近年来各个炮种创新的提高快速反应能力的单项成果加以组合，形成了覆盖全部炮种和炮兵作战各个环节的系统配套成果，在集团军所属的各个炮种进行推广，使集团军炮兵快反作战能力提高了一大步。
    战技融合转化。集团军后勤、装备部门在科技练兵中创造了野战指挥方舱、装甲野战保养检测拖车、弹药精确保障系统等58项技术成果，今年又吸收借鉴了兄弟部队的22项成果。他们把这些技术成果同后勤、装备系统创新的战法成果融合为一体进行转化；着眼战法需求综合运用技术成果，用先进的技术成果为战法实施提供强有力的技术支撑，既丰富了后勤保障、装备保障的方法和手段，又推动了保障模式的发展创新。
    整建制转化。某摩步旅根据自身编制特点和担负的作战任务，把各专业、各系统的数十项成果统一纳入部队战术课题，通过合成演练，使其形成整体作战能力。
    诸多转化模式的创造，源于这个集团军指战员对科技练兵规律的深刻认识。一直忙碌在演练场的集团军王军长告诉记者：过河须有“桥”和“船”，推广转化科技练兵成果，要摸索科学高效的方法。从去年底以来，集团军领导和机关深入部队进行大量的调查研究，组织了多种类型的试点。这些卓有成效的转化模式就是官兵们在实践中摸索出来的。
〖-ZW/正文〗
