〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河南总队党委以“三个代表”为指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强作风建设塑造良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警河南总队党委以“三个代表”为指导
    加强作风建设塑造良好形象
    本报讯丁振庆、记者魏厚敏报道：武警河南总队党委“一班人”认真学习江总书记关于加强党员的思想作风、工作作风、生活作风、领导作风及学风建设的重要论述，紧密结合自身实际，提出贯彻“三个代表”的具体举措，并收到明显成效。
    在以“三个代表”重要思想为指导抓作风建设中，总队党委出台了“六靠”具体措施：靠政治统班子，保持班子成员政治上的清醒和坚定；靠集体强班子，强化合力带部队的思想；靠制度管班子，加强班子成员的教育、管理和监督；靠感情融班子，共同营造良好环境和氛围；靠形象带班子，发挥班子成员的人格力量；靠事业兴班子，保持昂扬的精神状态。为端正学风，总队党委特别注重学习实效，下功夫解决易反弹的问题。为抵制工程招标中的“暗箱”操作、任用干部中的不正之风和工作中的形式主义等问题，总队党委制定了“关于党员干部行为的十条禁令”、“总队工程建设管理规定”、“总队干部管理使用规定”等。今年以来，总队提拔200余名营以上干部、选拔44名优秀士兵提干，总队党委班子成员没有一个跟下面打招呼，确保了干部任用、士兵提干的公平公正。
〖-ZW/正文〗
