〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸着石头好过河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学整体推进保障社会化改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘建军/任刚/苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革攻坚实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月至今，信息工程大学在一年内，已先后成功地启动了饮食服务、商业服务及物业管理社会化保障，取得了显著成效。
    “零启动”能否启动
    信息工程大学一组建，饮食、商业服务、物业管理、幼儿园等，都要实施社会化保障，一个现实的问题摆在面前：启动资金捉襟见肘。
    “零启动”到底能否启动？”有人认为，大学刚刚组建，靠自己白手起家实现“零启动”根本不可能；有的人提出还是等别人摸到了经验，我们再学也不迟。
    面对多方的认识和看法，校党委一边抓好宣传鼓动、统一思想认识，一边选派精兵强将赴20多所军地高校进行实地考察调研。与此同时，他们选择与教职员工联系最为紧密的饮食保障作为突破口，采取社会广泛招标的方式，在极少投入的情况下，与地方有关部门合作，仅用一个多月时间，就较顺利地实现了饮食的社会化保障。饮食社会化保障的成功实施，使大学党委和全校师生看到，只要思路对头，“零启动”是完全可能的。
    第一步走开后，该校没有就此满足，短短几个月内，他们将学员澡堂、军人服务社等商业服务网点全面推向了社会。
    寻找好合作伙伴
    信息工程大学为何能在短时间内，几项大的社会化保障项目都能顺利启动？该校校务部部长于海告诉记者：“重要的是寻找一个可靠的合作伙伴。”
    刚开始，大学在选择合作伙伴上出现过多种意见。有人认为，既然是社会化保障，就应该采用招标的办法，多引进几家公司，以便他们相互竞争；有人提出，要把社会化保障稳妥推进，还是要根据驻地的实际情况，依托地方政府，选择可靠的合作伙伴，出现问题，可以请地方政府出面解决；有了矛盾，也可通过地方政府协调。
    从这个思路出发，大学派出调查组，对地方有实力的集团进行了全方位的考核。经过广泛调研，并通过公开招投标，饮食保障选择了河南双丰集团，在商业服务和物业管理方面，选择了郑州未来集团。由于大学采取的措施得当，充分调动了几家公司的积极性。双丰集团主动投资数百万元，整修食堂，学员们吃上了可口的饭菜；未来集团拿出150万元专项资金，对大学原来破旧的洗澡堂进行了重建，并分高、中、低三个档次进行了整体装修，并对教职员工全天候开放；未来集团还投资130万元，在校园修建了豪华超市，教职员工不出校门就可随心购物。
    两个巴掌拍得响
    后勤社会化保障是大学与地方双方的事，只有双方密切协调，两个巴掌才能拍响。
    刚实行饮食社会化保障不久，在大学某食堂就餐的10多名学员呕吐、腹泻。这一来，有人沉不住气了：咱们自己办伙食那么多年没出过乱子。对此，校领导很冷静，指示先把问题调查清楚之后再作结论。调查结果，是因为天气太热，有的学员不盖被子，有的学员因为头天使用的军用水壶中残存茶叶，第二天灌开水时没有清洗干净。这件事的调查结果，使大学领导看到，搞好社会化保障是大学和地方共同的事，需要两方面的配合，如果认为社会化了，就是地方的事，一出事就换人，社会化保障就难以搞好。这以后，大学与地方有关部门共同协商，制订出每个行业双方的职责、协调等具体措施，军地双方密切配合，有效推动了社会化保障效益的提高。
    ●潘建军本报特约通讯员任刚本报特约记者苗宝今
〖-ZW/正文〗
