〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：漫谈军营文化的先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丞邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：漫谈军营文化的先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳百川而浩瀚
    ☆无论蒙古包里奶茶飘香的草原牧歌，还是西双版纳传统的竹竿舞蹈、大漠边关胡杨林中的奇石根雕，一旦溶入军旅行列，就演化成了奔放、热烈的军营文化。军营文化就如同浩瀚的大海般不断吸纳、包容一切先进文化的精华，并赋予它们浓郁的军营特色，其先进性和独特魅力正源于此。
    ●上海武警总队五支队政治处陈世东
    平凡孕育伟大
    ☆一曲《为了谁》质朴无华却感人肺腑，传唱不绝；一部《和平年代》虽无豪言壮语却更动人心……军营文化正是这样把笔触深入普通的生活之中，从平凡中切入，在细节处勾勒，透过平常人的心灵、平常的小事，以淳朴真情感染人，以合乎常理的言行举止励人。在平凡生活中凝炼不平凡的音符，在普通生活中表现不普通的人和事。
    ●71262部队政治部刘军
    荡涤尘埃的一缕清风
    ☆“竹菊梅兰可养性，琴棋书画自陶情”。悠然恬适的自然环境可以除劣戒烈修身养性。在当今各种文化思潮的冲击和影响下，军营之所以能够拥有一片净土，在很大程度上是与军营先进文化的熏陶分不开的。军营的歌唱出军人的誓言，军营的故事写下军人的坦荡情怀……军营文化就如一缕清风，所至之处，尘埃落去，美好常在。
    ●北京军区某炮兵旅政治部袁海东
〖-ZW/正文〗
