〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某药物化学研究室党支部引导党员在本职岗位实践“三个代表”要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把先进性体现在科技创新中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩旺/傅德惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某药物化学研究室党支部引导党员在本职岗位实践“三个代表”要求――
    把先进性体现在科技创新中
    本报讯韩旺、傅德惠报道：日前，军事医学科学院某药物化学研究室又一项具有前瞻性的药物研究成果问世，并获得某制药公司3600万元的风险投资。这是该室党支部引导党员干部在本职岗位上践行“三个代表”重要思想的结果。
    药物研究是一项周期长、风险大、保密性强的工作。一些科技人员不同程度地存在着短期内个人理想难实现、自我价值难体现的失落心理。针对这种情况，这个党支部组织全室党员认真学习江总书记“三个代表”重要思想，引导他们把个人理想融于党的事业中，在本职岗位上体现共产党员的先进性，瞄准世界药学前沿，大胆创新，勇攀高峰。为此，党支部在全科大力弘扬“两弹一星”精神，用身边专家、教授典型的先进事迹教育激励大家敬业奉献，并积极为科技人员排忧解难，营造良好的工作、生活环境。与此同时，成立了党员骨干科技创新突击队，为全室党员发挥标兵示范作用。党支部书记屠爱萍身先士卒，带头加班加点，在时间紧、任务重的情况下，发动全室群策群力，优化流程，创造性地完成上级赋予的战备药品任务，受到了上级机关和部队好评。研究室主任、副研究员董俊兴，在研究某一类新药时，经过上千次反复实验，摸索出新的合成方法，为我军此项研究取得了突破性的进展。
    全室党员自觉把先进性要求体现在科技创新中，不仅取得了丰硕的创新成果，而且有效推动了该室的建设发展。目前，这个研究室已完成某军用药物的科研任务，并申报国家二类新药和军用特需药。室党支部被上级党委表彰为“模范党支部”。
〖-ZW/正文〗
