〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士军嫂应征入伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年6月19日，本报第三版刊登了一组题为《飞行教官和他的博士生妻子》的专题照片，报道了成空某飞院飞行训练团教官韩高不幸遇车祸负重伤，妻子田卫卫毅然独自挑起家庭和工作的两副重担，悉心照料丈夫生活，鼓励丈夫与死神、伤病顽强抗争，帮助丈夫实现重返蓝天的梦想，并在丈夫的鼓励下攻读完硕士又考上了博士的故事。如今，一年多过去了，韩高、田卫卫又如何呢？请看跟踪报道――
    6月29日上午，蓉城京川宾馆会议大厅灯火辉煌，成都中医药大学在此隆重举行研究生毕业典礼，辞职攻读博士的田卫卫经过3年的苦读，终于获得了医学博士学位，韩高特意从部队带着孩子韩天一道赶来祝贺（图①）。
    仪式结束后，田卫卫的导师邓道昌教授接受了笔者的采访，他说：“田卫卫是我带的最刻苦的学生之一，3年时间共发表学术论文13篇，两次荣获‘优秀学生奖’奖金。知道韩高、田卫卫的事迹后，我很受感动。作为一名导师能带这样优秀的学生既是我的荣幸，更是我们学校的光荣。”
    “八一”前夕，成空人才办公室传出消息：经报请空军批准，田卫卫作为新世纪人
    才被特招入伍，成为空军成都医院第一位特招的博士军医。
    8月1日，田卫卫荣获四川省第二届“好军嫂”称号。
    8月3日，笔者来到医院采访，穿上军装的田卫卫显得格外英姿飒爽（图②）。笔者问田卫卫，听说有许多单位高薪聘请你，你为什么选择入伍？直率的田卫卫说：选择入伍，是因为我从小就向往军营生活，就像当年选择韩高一样，因为我热爱军人；选择空军成都医院，是因为空军成都医院给了韩高第二次生命，韩高遇车祸后，是空军成都医院的全力抢救和精心护理，才使韩高得以重返蓝天。现在，我已光荣入伍，不仅要做一名合格的军人，更重要的是我要努力实现自己的愿望――用所学到的知识为部队服务，为官兵服务（图③）。
    刘应华摄影报道   图1
    图2
    图3
〖-ZW/正文〗
