〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进文化得以养廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末谈
    先进文化得以养廉
    ☆新时期领导干部的优秀代表范匡夫，在介绍自己如何保持廉洁作风时，有一个弥足珍贵的经验之谈：先进文化可以养廉。他深有体会地说：“假如不是读了那么多的好书，我的心态和精神状态会全然不同。这些年我之所以能够在种种考验面前没有‘失足’，除了党性观念、法纪观念等起作用外，文化防线或者叫文化屏障对我具有一种特殊的保护作用。”
    范匡夫的文化养廉观点，不仅使我们深受启发，也为养廉反贪提出一条新的思路。
    先进文化可以使人筑起精神屏障。腐败现象，从文化角度分析是一种文化营养不良综合症，文化生活的低俗和粗鄙，导致一些人精神生活平庸和空虚。胸无点墨、趣味低下的官员，遇到污泥浊水、灯红酒绿，很容易就会臭味相投，沆瀣一气。
    先进文化可以使人站在人格的高地。腐败分子，其堕落的具体原因有不同，但一点是共同的，那就是他们都站在人格的低谷和泥潭的边缘，很容易就会掉进腐败的坑。而经常读好书看好戏，参加健康文化活动，坚持用先进文化熏陶自己，就能使你站在人格的高地上，避免陷入腐败的泥潭。像胡长清，不仅自己平时从不学习，就是组织上安排的集体学习，也经常找理由逃避，饭桌上最爱讲黄段子，他随身携带的皮包里，从来不带书，只有存折、信用卡。这样的官员，掉进泥坑沼泽，是必然的，一点也不奇怪。
    先进文化还可以使人保持灵魂干净。房屋需要经常打扫，衣服需要经常洗涤，人的灵魂也要经常净化，而常读好书，就如同与志行高洁的坦荡君子对话交流，就会自觉地向他们看齐，以他们为师学习先进文化；就如同精神淋浴，会不断冲洗掉思想上的污秽，当我们的思想觉悟和文化修养相得益彰时，就会成为一个灵魂干净的人，就能够更好地自觉进入高境界。而只有当廉洁成为一种自觉行为、一种生活习惯、一种文化、一种境界的时候，我们也就能像范匡夫那样，不三不四的人进不了我们的“圈”，乱七八糟的事沾不上我们的边。“内怀铁石之心，外负凌霜之志”，这样的廉洁才是最可靠的。
    江泽民总书记曾多次号召广大干部要“多学习，少应酬”，这既是我们干事业的需要，也是保持廉洁作风的需要。试想，一个灵魂干净、志向远大、情趣高雅、始终站在人格高地上的共产党人，心中有长城，歪风吹不动，又岂能被几个红包扳倒？这就是先进文化带给人的浩然正气和人格力量。
    陈鲁民
〖-ZW/正文〗
