〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负军营战友爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年11月20日，第23届《大众电影》“百花奖”颁奖晚会在广西南宁拉开帷幕，我荣幸地登上了“最佳男主角”奖领奖台，再次成为亿万观众的焦点。此时，我心潮起伏，激动万分，深感这来之不易的殊荣不仅仅属于我个人，更属于关心我、支持我的广大军地观众，属于我所在的这支战略导弹部队。
    我1957年出生于辽宁铁岭一个梨园世家，父母是搞评剧艺术的，从小就受到家庭浓厚艺术氛围的熏陶。也许是那个特殊年代生活的艰辛拮据，我打小就身体不好，经常闹病，更为遗憾的是个子长到一米六就“原地踏步”，成了一个“袖珍型”的男子汉。
    1975年高中毕业后，我凭着出众的表演条件来到铁岭市剧团当上了演员。可由于个头的缺陷，我却不能扮演塑造英雄人物，只能与刁得一、栾平等“丑角”结缘，有时甚至是跑龙套。往往为了争得一次上台的机会，我比那些条件好的演员要付出更多的辛苦和汗水。
    更令我心酸的是到了男大当婚的年龄，还因个子矮找不着对象，一拨一拨的姑娘从身边擦肩而过。我为此曾心灰意冷过、自嘲过、痛苦过。但转念一想，人生一世主要还是看内容、看本质，外表只是一张皮而已。卓别林个子矮小，但以无以伦比的艺术天才影响了整个欧洲的喜剧艺术。思量至此，我又充满自信地抬起头、挺起胸，瞄准人生制高点奋力搏击……
    记得那是上个世纪八十年代中期，评剧艺术的低落状态把我逼上了曲艺舞台，与赵本山合作的处女作《大观灯》在东北一炮打响，次年与巩汉林合作的小品《对缝》又获成功。接着我的《皮包公司》、《求求你》、《打虎上山》、《桥》、《歪打正着》等几十个节目在中央电视台走红，又开始向电影、电视剧领域进军，几乎是一年一个新台阶，一年一个新突破，短短几年的功夫，我由地方名人变为了全国笑星。
    1997年底，已届不惑之年的我，终于被破格批准入伍。穿上了儿时想穿而未能穿上的绿军装，充满豪情地走入了第二炮兵政治部歌舞团。从此，如火如荼、色彩斑斓的军营生活给予我艺术人生新的起点和动力。
    这年元旦前夕，一列火车把我和歌舞团的十几名演员，带到了风雪肆虐、寒冷异常的青藏高原慰问演出。这是一个海拔近4000米的“生命禁区”。演出小分队的到来，军营沸腾了，官兵们欢呼雀跃、奔走相告。尽管高原反应是那么的强烈，胸闷脑胀，气喘吁吁，手脚不听使唤，但在战友们“潘长江来一个！潘长江来一个”的呼喊声中，我演完一个节目后，走下台赶紧吸上几口氧气，接着再表演下一个节目。
    这是我当兵后第一次下部队，所见所闻使我的心灵被高原部队的生存环境所震撼，被广大官兵驻守雪域高原无怨无悔的精神所打动。元旦这天，当我们来到仅有一名战士的哨所演出时，我先演了两个小品后，又将一首《请别忘记我》的新歌，送给这名哨所战士――张朝阳，表达深深的祝福。临别时，我抑制不住内心的激情，与张朝阳热烈拥抱，并赠给小张一台小型录音机和一个签有我名字的精美贺年卡。我们离开哨所走出了好远，回头眺望，只见小张仍高兴地扬着手臂向我们挥舞……此情此景，使我鼻子发酸，不知不觉中一泓热泪脱眶而出……
    部队官兵的无私奉献精神激励我永葆普通一兵本色。前年9月，我随团来到深山沟的一个哨所为12个战士演出时，为了让正在执勤的战士王文杰看上节目，我演完节目后就毫不犹豫地背起了钢枪顶替小王站了一班哨。去年7月，在戈壁深处某航天基地慰问演出时，气候异常干燥炎热，强烈的灯光把舞台烤得火热，我在官兵们的热烈掌声中，不顾连日演出的极度疲劳，挥汗如雨，翻腾跳跃放歌，一口气演出了3个节目……我从台上下来后便累倒在地虚脱了，大家全都围拢了过来，悉心照料。待清醒一点时我便开玩笑调侃道：“没事儿的，累晕了就当睡着了。”
    作为知名演员，我也时常为签名留影所困惑、苦恼。但一到部队，这种顾虑则荡然无存。一个中午午休后，我连续被6个批次的战士从床上“请”起来，又是签名又是照相，折腾得一眼也没合。团长急了，断然下令：“谁来找潘长江签名照相就给谁处分。”我闻讯后惶恐不安，火急火燎跑去找到这位团长解释说：“战士找我签名是看得起我潘长江，虽说累一点，但能和战士交朋友，我心里乐意着哪！”这才算是解除了禁令。
〖-ZW/正文〗
