〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合发出通知部署“四五”法制宣传教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以普法促进军队全面建设和改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部联合发出通知部署“四五”法制宣传教育
    以普法促进军队全面建设和改革
    本报北京8月16日讯记者张柔桑报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部近日联合发出《关于开展第四个五年法制宣传教育的通知》，对全军和武警部队2001年至2005年的法制宣传教育作出部署，要求各大单位对“四五”法制宣传教育科学筹划，精心部署，严密组织，有计划分步骤地抓好实施。
    四总部的《通知》指出，第四个五年法制宣传教育总的要求是，以邓小平理论和江泽民同志关于“三个代表”重要思想为指导，着眼“打得赢”、“不变质”，突出重点，注重质量，学以致用，努力在提高官兵的法律素质上见成效，在依法从严治军上见成效，在完成军事斗争准备的各项任务上见成效，促进“四有”革命军人的健康成长，促进军队的全面建设和改革。
    《通知》说，1986年开始的全军和武警部队法制宣传教育，取得了明显成效，法律基本知识得到广泛普及，官兵的法制观念和依法办事能力明显增强，有力地保证了部队的高度稳定和集中统一，促进了部队全面建设。“十五”期间是国家和军队发展的重要时期，也是建设社会主义法治国家的重要阶段，法制宣传教育工作肩负着更为繁重的任务。各级要认真总结和运用前三个五年法制宣传教育的经验，继续把这项工作摆到重要位置，扎扎实实地抓下去，切实抓出成效。
    《通知》指出，“四五”法制宣传教育要针对形势和我军肩负的使命确定法制宣传教育内容。要适应社会主义民主法制建设的发展进程，结合军队建设和官兵成长进步的实际，反映时代要求，体现部队特色。主要内容包括五个方面：一是邓小平社会主义民主法制理论和江主席的有关重要论述；二是宪法和国家的基本法律；三是加强国防和履行军队职能的法律法规；四是与部队各项建设和官兵生活联系密切的法律法规；五是发展社会主义市场经济的法律法规等。
    《通知》要求法制学习教育要根据不同层次人员和不同类型部队的实际，增强针对性。团以上领导干部要加强法制理论的学习，不断提高领导素质和依法决策水平。基层军官主要学习掌握与履行职责相关的法律知识，提高依法带兵的能力。士兵重点学习掌握与本职工作和立身做人密切相关的法律知识，打牢遵纪守法的思想基础。不同军兵种、担负不同任务、驻不同地区的部队和从事不同专业工作的人员，也应从各自实际出发，在法制学习教育内容上有所侧重。
    《通知》要求采取多种方式增强法制宣传教育的实效。要积极适应改革开放和发展社会主义市场经济条件下官兵的思想特点，积极改进教育的方式和手段。要在搞好课堂教育的同时，挖掘多种教育资源，开辟各种教育渠道，增强教育的时代感和吸引力。要广泛开展群众性自我教育活动，调动官兵参与教育的积极性，形成人人学法、事事依法、处处守法的良好风尚。要针对新形势下官兵涉法问题增多的情况，广泛开展法律咨询活动，发挥政法部门、专职律师和基层法律骨干的作用。要把法制教育与道德培育、心理疏导结合起来，使官兵学法用法的自觉性建立在良好道德品质和健全心理素质的基础之上。要把学习法律知识与强化行为引导统一起来，抓好日常养成，培养官兵严守法纪、令行禁止的优良作风，有效地防止各种事故案件和不良倾向，保证部队的安全稳定。
    《通知》要求各级党委要把抓好法制宣传教育作为新形势下治军的一项基础性工作，加强对教育的指导。各级领导干部要率先垂范，带头学法守法用法，以自己的模范行动影响和带动部队。军队的理论、新闻、出版、文艺等部门要加大法制宣传力度，为法制宣传教育创造良好的思想舆论氛围。
〖-ZW/正文〗
