〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“深入难”症结何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵广全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “深入难”症结何在
    主持人语：辩证思维的着眼点永远始于问题、终于问题。我们常常花费很多时间来解决领导机关在深入基层中出现的问题，却忽略了这样一个最基本的问题：深入基层为了啥？概而言之，深入就是为了发现问题，并拿出解决问题的对策。经验证明：我们自称很熟悉的工作对象，有时恰恰是我们最难了解的。搜罗一大堆并没有多少内在联系的情况并不难，难的是进行去粗取精、去伪存真的加工，从中揭示问题的本质。因此，领导机关改进作风，既要在调查上深入，更要在研究上深入。
    一位领导同志原以为基层官兵看电视、听广播、读报纸等实际问题都已解决了。最近他带工作组到海军某部一看，远不是想象的那么回事。他感慨地说：“平时下部队到舰艇上，只是搞个阅兵，吹个哨，敬个礼，感觉很好，哪知道这个情况！”这位领导的感慨很让人深思。
    近几年来，不少领导机关认真落实江主席“五句话”总要求，深入连队调查研究，帮助基层解决问题，受到广大官兵的欢迎。然而，“深入难”仍然是许多部队的一个突出矛盾。一些领导机关官僚主义作风严重，坐在办公室里想“良策”，扎在材料堆里觅“妙计”，只是靠会议、文件、电话指导工作。有的虽然下去了，却“形下而神不下”，看点“规定动作”，听点“盆景”介绍，最后合影赴宴作指示，下基层变成了“忙基层”；有的下之前“电话通知”，下之时前呼后拥，而且动辄批评，颐指气使，下基层变成了“吓基层”。凡此种种，不仅使领导机关严重脱离实际，对基层情况若明若暗，工作抓不到点子上，而且使基层对领导机关望而生畏、生厌，弱化了落实上级指示的自觉性。
    “现代化的通信设备方便快捷，基层的数字和材料随时可以调用，用不着再下去蹲点、调查了”。这种认识有失偏颇。毋庸置疑，现代化的通信信息网络信息量大，传递速度快，给指导基层工作提供了很大方便。但“键对键”还不能代替“面对面”。首先，通过网络报上来的数字和材料是否都真实？不迈开双脚，下到基层，多了解，多比较，多分析，就不可能“滤掉”数字中的“泡沫”，挤干材料里的水分。其次，基层生活和工作是个活生生的动态过程，官兵的思想经常发生变化。想以不变应万变，靠一时的数字和汇报材料是不可能掌握官兵变化着的思想情况的。特别要看到，人的思想既有形于外的一面，又有隐于内的一面，领导机关只靠信息网络等工具很难发现和捕捉这些隐蔽性思想问题。这就需要经常深入下去，不仅“身入”，更要“心入”，细心体察官兵的喜怒哀乐，深入了解官兵的所思所想，这样才能看到网络上看不到的真实思想，听到汇报中听不到的官兵呼声。
    蹲点考评制度落实不到位，是导致“深入难”的又一重要原因。长期以来，有的单位对下基层的效果很少过问。这种只重形式、不求结果的工作方式，导致一些同志对下部队抱有消极应付的思想。为了保证机关下得去、蹲得住、出成效，各级党委和领导应严格落实蹲点考评制度，把下部队工作成绩大小作为考评干部的重要依据。（作者单位：66203部队政治部）
    ●邵广全
〖-ZW/正文〗
