〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践“三个代表”推动各项工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地各单位继续深入学习江总书记“七一”重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践“三个代表”推动各项工作
    全国各地各单位继续深入学习江总书记“七一”重要讲话
    综合新华社消息全国各地各单位以多种形式，继续深入学习江泽民总书记“七一”重要讲话。
    “江泽民总书记‘七一’重要讲话不仅是马克思主义纲领性文件，也是党在新的历史时期的宣言。”这是最近黑龙江省委理论学习中心组学习江总书记“七一”讲话形成的共识。大家一致感到，“三个代表”思想的提出，为我们提供了动力源泉和精神保证。我们党确立的为生产力服务的指导思想，将在今后工作中起到越来越大的作用。
    7月1日以来，陕西省委、省人大常委会、省政府、省政协领导班子成员和省委理论中心组成员集中了10个半天学习江总书记“七一”重要讲话。陕西省委要求，全省各级党组织要切实把《讲话》精神贯彻到以经济建设为中心的现代化建设的各项工作中去。按照“三个代表”的要求，始终把发展社会生产力作为根本任务，坚持以发展为主题，把陕西经济搞上去。
    中共福建省委日前召开常委会，学习讨论江泽民总书记“七一”重要讲话。常委们结合福建省实际，一致认为：江泽民总书记重要讲话高屋建瓴，思想深邃，气势恢宏，意义深远，回答了社会主义市场经济新形势下建设什么样的党和怎样建设党这个基本问题，明确提出了解决提高党的执政能力和领导水平、提高拒腐防变和抵御风险能力这两大历史性课题的基本思路和框架，是党在新世纪全面推进各项事业的动员令和宣言书。
    国家经贸委理论学习中心组把学习领会江泽民总书记“七一”重要讲话作为头等大事，多次组织学习和座谈。理论中心组全体成员一致表示，一定要以江总书记的重要讲话为指导，牢固树立服务意识，正确行使权力，以实事求是和开拓创新的精神，创造性地开展经贸工作，为生产力的解放和发展多做贡献。
    广电总局党组把学习、宣传、贯彻江泽民同志“七一”重要讲话作为头等大事来抓。目前，广电系统在认真学习《讲话》的同时，正在按照《讲话》的精神和“三个代表”的要求，紧密结合广播影视系统实际，努力抓好八个方面的工作着力点、建设好八大工程、实施好八项改革，不断开创广播影视工作新局面。
    连日来，宁夏回族自治区党委理论学习中心组和常委扩大会议，认真学习江泽民总书记“七一”重要讲话，将学习活动引向深入，表示要认真贯彻讲话精神，着力解决当前群众生产生活中的实际问题，做“三个代表”的忠实实践者。
    江泽民同志“七一”重要讲话发表以来，中央统战部理论学习中心组多次组织学习讨论，紧密联系统战工作实际，认真领会讲话精神，充分认识讲话的重大意义，积极把广大统战干部和统一战线成员的思想、行动统一到讲话精神上来。
    中华全国总工会党组日前举办理论学习中心组（扩大）学习江泽民同志“七一”重要讲话学习班，联系工会工作实际，深入学习领会“七一”重要讲话精神，强调进一步统一各级工会干部和广大职工群众的思想，全面贯彻“三个代表”的要求，自觉地把工会工作放到党和国家的工作大局中去思考，去把握，更好地发挥党联系职工群众的桥梁和纽带作用、国家政权的重要社会支柱作用和职工利益代表者和维护者的作用。
    江泽民总书记“七一”重要讲话发表后，团中央连续召开书记处会议、书记处扩大会议、书记处理论学习中心组会议，紧密联系共青团和青年工作实际，认真学习贯彻讲话精神，提出要用讲话精神统一全团的思想和行动，以“三个代表”重要思想为指导，全面推进新世纪团的建设和团的工作。要动员组织青年在推动先进社会生产力中发挥积极作用，为青年施展才华、创业创新搭建舞台。
    全国妇联党组理论学习中心组深入学习江泽民同志“七一”重要讲话，结合全国妇联实际，进一步深刻领会讲话的精神实质，以讲话精神为指导，全面加强和改进新时期妇女工作。全国妇联提出，要在妇女工作中全面贯彻和实践“三个代表”的重要思想，更好地坚持马克思主义妇女观和男女平等的基本国策，为实现妇女新的解放与发展提供强有力的法律政策保证和良好的社会环境。
〖-ZW/正文〗
