〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会抨击小泉参拜靖国神社日本“编撰会”历史教科书遭冷遇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际社会抨击小泉参拜靖国神社
    日本“编撰会”历史教科书遭冷遇
    ●韩国执政的新千年民主党以及菲律宾、印度尼西亚的主要中文报纸16日继续抨击日本首相小泉纯一郎不顾国内外民众的强烈反对，参拜靖国神社。
    韩国新千年民主党最高委员郑大哲等该党负责人，16日前往日本驻韩国大使馆送交了一封致小泉的抗议信，抗议小泉参拜靖国神社，并要求他赔礼道歉。
    菲律宾《世界日报》16日刊登署名文章，指出小泉参拜摆放着曾对亚洲各国人民犯下滔天罪行的战争罪犯牌位的靖国神社，理应受到声讨和谴责。
    印尼华文报纸《世界日报》16日发表社论指出，小泉不顾一切地参拜靖国神社的举动是十分危险的。
    ●日本各地关于明年春天开始使用的中小学教科书采用结果16日全部揭晓，由右翼团体“编撰会”编写、由扶桑出版社出版的《历史》和《公民》两本教科书的采用率不到1％，距该团体提出的10％的目标相去甚远。日本全国的542个地区教育委员会没有一个采用“编撰会”的《历史》和《公民》教科书。这就是说，日本各地市、区、町、村立学校均不采用该种教科书。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
