〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻鲁数千武警官兵全力抗洪等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕向阳/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21/K825.3/EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻鲁数千武警官兵全力抗洪
    本报济南8月16日电吕向阳、记者刘彦军报道：经过山东军民近10天的艰苦奋战，东平湖防汛已取得阶段性成果。武警山东总队数千名官兵积极防护，昼夜巡查，全力排险，受到当地政府和人民群众的称赞。由于堤坝长时间被洪水浸泡，土质变得松软。近几天，东平湖唯一防线金山坝连续出现渗水和管涌，官兵们仔细探查管涌源头，快速打桩，填压石料和沙袋，有效地控制了险情。
    青州士官学校教师陈光荣立一等功
    本报讯宋志遐、王时庆报道：近日，第二炮兵青州士官学校基础部电子技术教研室高级教师、校教学器材厂厂长陈光荣立一等功。陈光在科研和军工战线上奋斗了28个春秋。他1993年因公致残，凭着坚定的理想信念和执着的人生追求，获得6项科技进步奖和一项国家发明专利，为提高部队战斗力作出了积极贡献。
    空军组织优秀教员暑期疗养
    本报青岛8月16日电吴谋、记者张金玉报道：空军首次组织的院校优秀教员暑期健康疗养活动今天结束，40名院校“功臣”教员参加了此项活动。他们有的是国家有突出贡献的中青年专家，有的是教书育人优秀教员，有的是博士、硕士研究生导师，有的曾多次获得国家、军队高等级科研、教学成果奖。
〖-ZW/正文〗
