〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时冲得上战时救得下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗205医院百名专家和技术骨干走进野战医疗所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗上官明/徐钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    205医院百名专家和技术骨干走进野战医疗所
    本报讯上官明、徐钧报道：某演练地域炮火轰鸣，部队在通过“敌”火力密集区时，有一些官兵被“敌”汽油弹严重烧伤。205医院接到命令不到10分钟，即派出战地救护组，在火力的掩护下，救护人员迂回穿插，很快将伤员救下送到战地医疗所紧急抢救。这是该医院7月下旬进行的一次战地救护演练。
    这个医院着眼作战样式的变化，把卫勤保障训练作为年度工作的一个重点，在今年初成立了由院领导和机关各部门组成的卫勤保障演练领导小组，就如何做好战时卫勤保障问题，组织人员观摩海上卫勤保障演练。医院还积极克服困难，筹措资金新建战备物资库，改建作战室、资料室和战备值班室，配齐各类物资，使野战医疗所硬件设施建设达到了较高的水平，保证随时拉得出、冲得上、救得下。
    他们组织医护人员深入演习场，了解演练部队对医院卫勤保障工作的各种需求，有针对性地解决实际问题。针对部队对战伤和战地自我防护知识较少，医院组织专家为部队编印下发了《卫勤保障参考资料》；针对夏秋季节训练演习日光晒伤较为普遍的情况，研制出了防晒药品。7月初，在某旅海训尚未展开前，官兵反映旅野战医疗器械陈旧、药品单一，在该旅走访的院领导了解这一情况后，立即派人给旅里送来医疗器械和药品。他们围绕高技术战争卫勤保障特点，成立由百余名中青年专家和技术骨干组成的野战医疗所，组织开展多种环境下战地救护演练，有效地增强了实战中的医疗救护能力。
〖-ZW/正文〗
