〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在兰州军区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”提高“打赢”能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖玉珉/蔡晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”提高“打赢”能力
    据新华社兰州8月15日电（记者盖玉珉、蔡晖）中央军委委员、总参谋长傅全有最近在兰州军区调研时强调，军队要深入学习贯彻江泽民总书记的“七一”重要讲话，把广大官兵的思想统一到讲话的精神上来，努力做实践“三个代表”的模范。
    傅全有说，各级一定要把学习贯彻“七一”重要讲话作为头等重要的大事和第一位的政治任务。对于军队来讲，实践“三个代表”要求，一是要落实到确保党对军队的绝对领导上。各级一定要认真抓好党员先进性和革命理想信念教育，坚持党对军队绝对领导的一系列根本制度，确保官兵永远听党话、跟党走，增强执行命令、指示的自觉性和坚定性，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。二是要落实到加强党委班子建设上。各级党委要深入部队、深入基层、深入一线靠前指挥、具体指导；要不断增强求真务实、真抓实干的落实意识；要不断增强同心同德、和谐共事的团结意识；要不断增强立党为公、清正廉洁的形象意识，经得住各种复杂环境的考验。三是要落实到提高部队“打赢”能力上。代表先进生产力的发展要求，落实到军事领域，就是要努力提高部队的“打赢”能力。各级要根据时代发展、社会变化和世界新军事革命挑战的要求，积极适应新情况、研究新特点、探索新方法、解决新问题，大胆创新、勇于改革，贯彻科技强军战略，在增强科技意识、加大科技含量、运用科技手段上狠下功夫，切实提高部队的整体战斗力水平。四是要落实到全心全意为人民服务上。对驻守边远、少数民族地区的部队来说，落实“三个代表”要求具有特别重要的意义。各级要以更高的标准、更严的要求，自觉贯彻“三个代表”，模范实践“三个代表”。这既是职能所系，也是环境所需。
    傅全有强调，西北是一个多民族地区，军队学习贯彻和实践“三个代表”要求，一定要把民族团结工作做好，进一步密切军政军民关系，以军政军民的紧密团结促进边疆的民族和睦。要帮助少数民族学科学、学文化，多为各族群众办实事、办好事。要教育部队认真贯彻执行党的民族、宗教政策，热爱各族人民，遵守群众纪律，尊重民族习惯，树立良好形象，以实际行动实现军队与各族人民“同呼吸、共命运、心连心”的要求，确保西北地区的安全稳定、繁荣昌盛和长治久安。
〖-ZW/正文〗
