〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外漓江龙庆峡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘昭斌/陈艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/神州一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★神州一绝●
    塞外漓江龙庆峡
    小三峡胜似三峡，山比三峡险
    小漓江赛过漓江，水比漓江清
    横批：塞外一绝
    这是游人曾为龙庆峡拟的一副对联，或许，它道出了这片奇山丽水的底蕴；或许，那更深的体验和感悟，用副对联是难以穷尽的。但龙庆峡就是龙庆峡，它既有南国山水的柔媚与婉约，又不失北方山水的雄健与阳刚，它是集南北山水之大成，而出落成的一颗塞外璀璨的明珠……
    据史书记载，元仁宗皇帝孛儿只斤爱育黎拔力八达诞生于此，他在1316年登基后，将当时的缙山县升为龙庆州，今“龙庆峡”可志其渊源。又据州县志上记载，这个地方早在900年前，曾是辽萧太后居处，当时殿阁楼台建在绿障翠屏之间，桃红柳绿，溪鸣鸟啼。一代女杰萧太后曾称赞曰：“斯境胜地，天地间共有几乎？”萧太后的历史地位足可以为这深峡险壑平添许多古风幽情。而明清以来，这里就已成为旅游胜地，官僚政客，名人雅士，吟诵龙庆峡的诗篇比比皆是，不乏精品。
    水作青罗带，山如碧玉簪。
    乘船游龙庆峡，仿佛是用手徐徐展开的一轴山水长卷，漓江风韵扑面而来，游人无处不在画境中。那山，群峰屏列，逶迤嵯峨，随开寓意，依貌称名，大自然的天道沧桑、鬼斧神工造化了镇山如来、钟山、凤冠岛、东大寨、月亮湾等30余处景观，附丽了人的情感，山水就有了人的性格与灵性。那水，碧波清流，九曲萦回，绿得氤氲，柔得纤缱，拓山光鸟影于怀，纳长天白云在胸。山回水转，水贯山行，可谓“崖出疑无路，云开别有天”。
    龙庆峡，山是立体的水，水是融化的山。水绕青山山绕水，山滔绿水水浮山，青山簇簇水中生，船在青山顶上行。山和水结合孕育，就分娩出了这如仙似幻的意境。
    龙庆峡的盛夏，气候凉爽，空气清闲，气温低于北京城区6.0摄氏度，甚至比承德避暑山庄还低0.8摄氏度。而隆冬，结冰期较长，异常寒冷，于是，这里就诞生了冰灯艺术的奇葩，峡谷，一个冰雕玉砌的世界，一个北国冰雪的乐园。
    而历史的脚印，山间古刹庙宇，又为这明丽的山水之梦，着了一笔古铜的底色，令其愈显久远幽深。神佩院耸立在群山围合，孤峰独特之巅，1998年这里再现明代庙宇风采，在云雾飘缈，树林蓊郁当中，层层崇台，依山叠砌，殿宇楼堂，鳞次栉比，翠瓦丹墙，飞金流碧……一览众山小的玉皇顶，主阁俨然，重檐九脊。清人来此曾记“逼面千峰起，回头万壑低”。凭栏俯临，峡谷曲流，形势险胜，投目纵览，峰涛如注，妫川生烟，大有我欲乘风归去，飘飘欲仙之感。峡谷深处的金刚寺，掩于南、北金刚山之间，森深壑幽，环境清丽，寺院飞檐凌空，栋宇巍峨，丹楹刻桷，深山藏古寺，空谷传钟声……
    龙庆峡一曲一个传说，一步一个掌故，渲染着想象的瑰丽，悬念着扑朔的迷离。
    龙庆峡构建了与山水主旋律相协调的游娱设施，峡谷口，一条258米长的巨龙，头下尾上地悬挂于千仞峭壁，金鳞闪烁，须爪飞扬，这就是堪称亚洲第一的龙形电梯，游人乘入其间不知不觉之中，即达船台。而凌空飞越的速滑溜索、惊险刺激的高崖蹦极，欲试心颤，欲罢不能。乘座缆车，我欲因之梦神仙，瞬间即到玉皇顶；穿越300米长的百花仙洞，就穿越了神州大地的南疆北国，四季风光；中国登山协会还筹建并命名龙庆峡为中国登山协会龙庆峡攀岩、攀冰训练基地，于此成功地举办了“龙庆峡杯”全国第七届攀岩锦标赛，让更多的中华健儿在此挑战生命极限；最后，乘上横跨谷口的福斯特比翼滑道，如同乘上美丽的彩虹，于风、于幻、于有惊无险之中，从龙庆峡谷的仙境回到现实。
    甘昭斌陈艳 龙庆峡一景  李延春摄
〖-ZW/正文〗
