〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别的地方特别的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走上青藏线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1到达高原格尔木的当晚，在青藏兵站部战士业余演出队“特别的地方，特别的歌”文艺晚会上，一位战士歌手正在演唱《西部好儿郎》。台上演员刚唱，坐在我身后的战士们都齐声跟着哼唱起来。声音开始很低，渐渐地越来越高，由几十个人，到几百人，上千人一起放声高唱，整个礼堂都被震撼了。我看到，战士们唱这首歌的时候，表情显得十分庄重、执著，仿佛凝成了一座座生动的雕像。
    我身后这些官兵，常年坚守在海拔4千米以上的青藏高原。空气中的含氧量不足海平面的一半，如果把内地空气中的含氧量比作100％，高原的含氧量是70％，上到唐古拉山，只有50％。在这种情况下，坐着不动，也相当于内地负重20公斤干体力活。“生命禁区”这四个字，实在太言简意赅了。在它背后，有着深不可测的险恶。有人说，呆在青藏高原，本身就是一种奉献。
    1990年7月19日，江主席在听完青藏兵站部的事迹汇报后，发布命令，授予他们“青藏高原模范兵站部”荣誉称号。11天后，江主席又来到高原格尔木，亲临青藏线视察。当他看到干部战士一个个被紫外线晒得黑紫的脸膛，看着那些十八九岁就患上肺气肿的战士，还有那些头发脱落，过早衰老的青年军官时，眼里蓄满了泪花。当即挥笔题词：“弘扬特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的革命精神”。
    《西部好儿郎》唱的就是这样一些人。
    2离开格尔木，向拉萨开进，平均每向前100公里，海拔就升高1000米，缺氧量也随之增加10％。所以，这条路，高原的人叫它“天路”。车越往前开，人越明显地感到呼吸困难。到五道梁兵站的时候，我已经有点上气不接下气了。
    刚来时，我们头顶上还是晴空，突然间就乌云密布，转眼，冰雹就一股脑儿地打下来。这时候，头炸裂似的胀疼，心跳到了嗓子眼。临出发的时候，一个战士告诉我，一定别忘了带上一条背包带，到时会用得着的。在青藏线上，战士们头痛难忍的时候，都用这个法儿，来减轻缺氧带来的剧痛。几米长的背包带，一道一道紧紧地勒在头上，常年累月，青藏兵额头上的瘀血，青一块，紫一块，成为一种特殊的记号。
    吃晚饭的时候，站长说：“你们一路上来辛苦了，让我们新来的军医给你们唱一首《儿当兵》吧！”歌声传来，好熟悉的曲调啊，原来《儿当兵》就是《西部好儿郎》的简称。
    我头晕目眩，一口饭也不想吃。听着那灸着人肺腑的歌声，我想起沿途几个兵站黑板报的显著位置，都有一个“比比谁吃饭吃得多”的专栏。在青藏高原，无论你是谁，首先要解决的是生存问题，然后才是工作。
    晚上，躺在床上，我一边吸着氧，一边采访那个给我们唱歌的军医。他是江苏人，刚从医校毕业，歌唱得好，人也长得精神。小伙子在上海有个女朋友，两人感情很深。只是女方父母听说他在青藏当兵，说什么也不同意这门婚事。他说他不会放弃最后的努力。
    春节的时候，他从青藏线上打来一个电话，“我就是在五道梁唱歌的那个军医啊！”我问：“你个人情况怎么样了？”过了好一会儿，他才回答说：“吹灯了。不过，在我们这里也没有什么，好多二十八九岁的干部都找不到对象呢！”
    我问他，如果有机会，想不想调回内地。他说得很坦率：“我现在还不能走，这里只有我一个军医。”话很平淡，却沉甸甸的。他把自己的命运和战友的生死，已经紧紧联系在一起了。上过青藏线的人知道，在生命随时会受到威胁的恶劣环境下，一个军医是多么重要。
    3苦苦熬过五道梁的一夜，到了海拔5400多米的唐古拉兵站，人喘气的方式都改变了，转头、说话和走路，都被迫放得缓慢而节制。
    哲学上有一个命题：是生还是死？在青藏线上，只要你选择了生存，就意味着必须与艰苦的环境和困难，做顽强的无休止的斗争！
    唐古拉兵站是青藏线最严重的高寒缺氧地带。高原医学专家说，在这里工作，最长不能超过三年。可兵站上有的干部已经干了10多个年头了。
    在海拔最高的兵站上，我对那天因为高原反应，没能去格尔木烈士陵园看一看，感到深深的遗憾。那个陵园埋葬着700多名高原将士，有一个130名官兵的合葬墓，在陵园里显得非常肃穆壮烈。由于恶劣的自然环境，还有的战士牺牲时，连遗体也没有留下。所以，陵园里有香烟冢、衣冠冢等等。
    格尔木陵园几乎没有香火，即使是烈士的亲人，也难得千里迢迢上高原来。那些烈士，生时与艰苦作斗争，死后仍然与寂寞为伴。他们好像是在那里无尽地守望。可我说，烈士们是坦然的，他们死而无憾！听听他们的墓志铭就知道了：葬我于雪山之下，望我第二故乡。
    4一路走下来，到了拉萨，感觉好像是从生死线上闯过来。在兵站举行的欢迎会上，大家满怀深情唱起了刚学会的《西部好儿郎》。
    就在前几天，中央电视台军事部一位女记者，在历经艰辛到达拉萨兵站后，非常急切地想知道，相隔两地的青藏线官兵，在电话里面聊些什么。他们架上摄像机，拨通了唐古拉兵站的电话。
    相距千里之外两个兵站的战士，都聚到了话筒的周围，一个个脸憋得通红，却说不出一句话。过了一会儿，双方不约而同地在电话里唱起了歌，唱的还是那首《儿当兵》。此时此刻，好像千言万语也没有这首歌最能表达他们的共同心声！
    5前不久，我和到青藏线支边的解放军总医院妇产科田可歌副主任聚在一起，我们又谈起了青藏之行。她说，在北京的日子里，她常常想起那首歌。离开兵站那天，送行的官兵问她，什么时候能再来。她说，当时真的没有勇气对官兵们说“再来”。她掏出在青藏线记的厚厚一本日记，说了这样一件事：
    那天晚上，已经11点钟了，因为高山反应，她翻来覆去睡不着，随手拿起一本书。不知什么时候，一只蜘蛛爬到了书上，她把蜘蛛轻轻弹了下去，过了一会，蜘蛛又爬上来了，她又把它从书上抖搂下去。突然，她又像是想起了什么，睁大了眼睛，开始在地上仔细寻找这只小蜘蛛。心里反复念叨着：这也许是一只报喜的蜘蛛呢？
    在喧嚣的都市里，有谁会注意一只小小的蜘蛛，又有谁会把它与自己的愿望和情感联系在一起？田主任通过这篇日记告诉我们，高原军人在异常艰苦的环境下，一种特殊的寂寞体验和对生命的无比珍惜！
    理解了这个，我们就不难知道，在漫漫4千多公里青藏线上的全体官兵，为什么会热血沸腾地唱起《儿当兵》这首歌，为什么这首歌会给他们带来如此激昂的情绪和战胜困难的勇气。因为这首歌，唱出了他们心中对母亲的思念之情，唱出了献身高原的坚强斗志和对祖国的赤胆忠诚！
    ●本报记者曹慧民
〖-ZW/正文〗
