〖ZQ/总期〗15925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军艺话剧《编队掠过海空》巡演部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秉礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝建党80周年之际，解放军艺术学院师生将他们与海军航空兵政治部联合编演的话剧《编队掠过海空》巡演基层部队，受到广大官兵欢迎。
    该剧以建国50周年大阅兵中海军航空兵驾驶我国自己研制的“飞豹”战斗机，以箭型编队飞越天安门接受党和人民检阅的事迹为背景，讴歌了海航将士强烈的责任感和使命感。同时，该剧将视角对准那些为军队现代化建设默默奉献的无名英雄，以个性化的角色演绎，诠释了用高科技知识武装起来的当代军人，在处理事业与家庭的矛盾关系中新的理念和方式，反映并呼吁全民参与国防建设的重要性。全剧兵味浓厚，艺术表现手法新颖，时代特色鲜明。
    在一个多月的巡演中，师生们行程3000多公里，先后在北京、河北、陕西、山东、上海、浙江等省市为部队演出20场，并专门为边海防部队演出15场。在东航某部演出时，许多飞行员及家属看过演出后都报以热烈的掌声，有人说：“这部戏太感人了，我们从舞台上仿佛看到了自己，你们的表演表达了我们的思想感受，再现了我们的实际生活。”北航某培训基地司令员看后感慨地说：“你们的表演很逼真，塑造的人物有个性，表演很到位。部队最欢迎这样的作品。”“海空卫士”王伟的妻子阮国琴看过演出后，流着泪说：“感谢军艺的老师和同学们排演了这么好的一部戏！这是对王伟烈士最好的学习和纪念。请送给我一盘该戏的录像带作为留念！”
    ●张秉礼
    《编队掠过海空》剧照
〖-ZW/正文〗
