〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把使命意识体现在行动上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张亚斌/向辉/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滇南三月，笔者在成都军区某团采访时看到，一场近似实战条件下的综合演练正在进行，信息化知识培训紧锣密鼓，官兵训练热情高涨。团长李纲告诉笔者，他们团开展的忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动，有效激发了官兵爱军习武的热情，使想打赢、谋打赢、练打赢成了官兵的自觉行动。
    知史明理认清使命
    这个团是一支战功卓著的英雄部队，诞生于抗日战争的烽火岁月，先后创造了著名的“决死队精神”和“老山精神”，涌现了许多英雄连队和英模人物。团队约300平方米的荣誉室里，记录了从团队建设初期的“抗日决死队”到历次战役战斗的辉煌历史，陈列着部分烈士的遗物和他们的照片、雕塑。
    一幅幅照片，一件件遗物，就是团队在各个时期履行历史使命的生动见证，更是开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育的鲜活素材！
    这个团在教育活动中，注重用团队英模的事迹教育、激励官兵，让官兵在知史明理中认清自己所肩负的历史使命。他们组织官兵参观荣誉室，请回团队老首长讲光荣传统，邀请团队战斗英雄讲成长经历、讲战斗故事，使官兵在学习英模人物的过程中，对自己肩负的历史使命有了更深刻的认识。
    政委余喜松在专题辅导中说：“老一辈的英雄事迹证明，没有坚定的信念和勇于牺牲的奉献精神，要想用小米加步枪打败武装到牙齿的强敌，是根本不可能的。”
    随着官兵认识的不断深化，团党委及时加以引导，依次进行了“新世纪新阶段我军历史使命是什么”、“我们如何履行历史使命”等6个专题的教育辅导；广泛开展了以“增强使命意识”为主题的实践活动。通过这些活动，有效鼓舞了官兵的士气。四连战士王华说：“作为团队光荣历史的继承人，我们一定要刻苦训练，以实际行动履行好肩负的神圣使命。”
    小岗位连着大目标
    随着教育的深入开展，进一步激发了官兵的创新精神。半年前，只有初中文化的一连战士刘祖波决定要革新适用于某自动步枪的“夜间瞄准检查仪”时，有战友劝他：“这是专家的事，你还是老老实实练好手中武器吧。”刘祖波却不这么认为，他坚信“小角色”也能“唱大戏”。经过他和战友连续3个月的刻苦攻关，一个个难题被破解，最终“夜间瞄准检查仪”革新成功，被上级推广。
    在团里组织的“围绕岗位谈使命”报告会上，刘祖波披红戴花站在讲台上发言：小岗位连着大目标，履行使命没有职务高低之分，需要我们每个人始终盯着打赢这个目标，干一行，爱一行，钻一行。
    紧接着，该团出台了一系列措施，鼓励官兵岗位成才。借鉴中央电视台“感动中国”节目的形式，他们评出了“团队十佳感动人物”，将每个人的事迹编成短片，在团闭路电视网中反复播放，并鼓励官兵撰写心得体会。七连指导员彭国彬说：“过去觉得典型离我们很远，不好学，现在典型就在身边，可信又可学。”他们还借助网络资源，积极开展网上教育，建立了“履行新世纪新阶段我军历史使命”网页，开设了反映官兵履行使命的“优秀军旅短信”和如何强化官兵使命意识的“使命论坛”等栏目。
    干好本职工作就是履行历史使命。在该团最近一次思想情况调查中，有90%的官兵决心立足岗位成才，有85%的官兵表示要争当“训练之星”，为部队信息化建设作贡献。
    履行使命要有真本事
    不久前，在这个团组织的一次夜间对抗演练中，素有“夜老虎”之称的“红军”分队在夜幕的掩护下，快速向“蓝军”前沿指挥所抵近。可当他们摸进指挥所时，却不见“蓝军”的身影，只看到计算机屏幕上显示出一行大字：“放下武器，你们的行动已被我夜视装备发现。”
    在这次教育中，“红军”走麦城的事例成为大家讨论的焦点。铁的事实让官兵们认识到：战时忠诚之心来源于平时信念坚定，战时不辱使命来源于平时刻苦训练，只有平时过得硬，战时才能打得赢。在团里举办的“信息化战争与履行历史使命”演讲比赛中，三营教导员龙翔的发言很有代表性：履行历史使命，不能简单地理解为站好岗、放好哨，必须适应未来作战需求，与时俱进提高素质，练就过硬军事本领。
    在教育活动中，这个团结合所担负的任务，把急难险重任务和艰苦环境当作增强打赢能力的“磨刀石”。他们充分利用部队执行抢险救灾、国防施工、军事演习等重大任务的时机，让每名官兵的能力素质都得到锻炼，做到每执行一次重大任务，官兵的能力素质就得到一次提高。与此同时，他们还通过开展“争先创优”、“达标夺魁”等竞赛活动，激发官兵争当训练标兵、技术尖子和革新能手，使官兵在勤学苦练中提高能力素质。
    ■张亚斌本报特约通讯员向辉邓忠开
〖-ZW/正文〗
