〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美“乒乓外交”见证人在京共忆历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美“乒乓外交”见证人在京共忆历史
    据新华社北京3月27日电 （记者张寒）庆祝“乒乓外交”35周年的“红杉树友谊之旅”27日下午在北京拉开序幕，曾一起见证那段历史的数十名中美乒乓球界人士汇聚一堂，以座谈会的形式重温历史、共叙友谊。
    中国乒乓球协会主席徐寅生、亚洲乒乓球联合会主席李富荣等历史见证人代表中方发言。徐寅生在追忆了当年情景之后说，中美乒乓外交翻开了两国民间交往的新篇章，在其推动下，中美两国人民增进了了解、交流和友谊，同时也使乒乓球这项运动得到了更多人的喜爱。
    美国乒乓球协会主席雪莉・比特曼女士则动情地讲起了乒乓外交对她这个“因为太年轻而未能亲身经历”的美国人所产生的震撼，她说：“它让我看到，一项运动能促成国际间的友谊，甚至于改变世界。”
    此次访华的美国乒乓球代表团一行25人，其中包括7名1971年首次访华时的成员。当时受邀前来的7名运动员中，目前仍健在的6位全部到场。本次来华的另一位是当年随团访华的美国媒体代表。已故运动员科恩的母亲也出现在了本次的访问团中。
    4月4日活动结束前，中美双方代表还将在终点站常熟再次栽种象征中美两国人民友谊的红杉树。
    这是美国乒乓球界代表继1971年、1997年之后的第三次访华，而中方在1996年和2001年的访美活动也得到了当地政府和乒乓球爱好者的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
