〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在践行党章要求中永葆先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团学用党章紧密结合实际求深化出实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：党章是立党、治党、管党的总章程，集中概括和体现了党的先进性，是最根本的长效机制。学习贯彻胡总书记关于学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章的重要指示，一个重要方面就是要按党章要求，巩固深化先进性教育成果，真正形成长效机制。南京军区某炮兵团在学习贯彻党章中，注重在经常化、规范化上下功夫，把学习党章与巩固先进性教育成果结合起来，与建立完善保持先进性的长效机制结合起来，为我们提供了可资借鉴的经验。
    本报讯 特约通讯员邱柏星、记者朱达报道：春节过后，第一个党委会就是研究如何学习党章加强党委能力建设；第一个党日就是组织全体党员对照党章结合先进性要求找差距；第一堂党课就是请党校教授进行党章学习辅导。南京军区某炮兵团在学习、遵守、贯彻、维护党章过程中，结合先进性教育“回头看”，注重用党章促进先进性建设长效机制的形成和发展。日前，南京军区和某集团军总结推广了他们的经验。
    在组织党章学习中，该团紧密结合先进性建设的要求和团队担负任务，紧密联系基层党组织建设和党员思想、工作、生活及作风实际，研究确立按照党章要求规范组织生活制度、提高党委民主生活质量、促进能力建设的学习机制。团党委举办了党章学习系列讲座；举行优秀党员事迹报告会和重温入党誓词活动；开设“网上党校”，把党章辅导录像和课件挂在网上，供党员随时点击学习。
    结合不同岗位、不同职位党员的党性要求，该团认真研究解决理想信念淡化、奉献意识不强，学习不自觉、能力素质提高不快，工作不安心、履职不尽心，自身要求不严，形象不好等问题。通过结合思想实际对照党章进行党性分析，广大党员找到了自身在党性观念和先进性建设上存在的问题，也找到了学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章存在的差距。
    这个团围绕平时能看得出来、关键时刻能站出来、执行任务能把群众带动起来的目标，着力把学习党章实践活动渗透到经常性工作、渗透到大项任务的完成中、渗透到党员学习、工作、生活的方方面面。新年度开训以来，该团党员在训练中积极开展“把党旗扛起来、把战斗口号喊起来”活动，组织争创“党员示范班”、“党员模范岗”、“党员神炮手”。在基层党支部开展的“我是党员请放心，党员身边无后进”活动中，出现了哪里有党员哪里就有工作的高标准，哪里有党员哪里就有一流业绩的新气象。
〖-ZW/正文〗
