〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实习需要主动融入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我为实习献一策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应届毕业学员目前正陆续下部队代职实习，笔者通过与部分学员座谈了解以及深入部队调研，发现少部分学员在实习中存有不求有功、但求无过的思想，也有一些学员不敢担重任挑大梁，工作中放不开手脚。究其原因，有的学员认为自己将来毕业不会分配到该单位，没有必要苦干实干；有的担心工作中出了问题会影响今后的成长进步等。因为想法太多，反而束缚住了自己的手脚，没有在实习中取得应有的成效。
    学员下部队代职实习，目的只有一个，那就是把自己在院校学到的理论知识充分运用到工作实践中，为毕业后胜任工作奠定扎实的基础。笔者认为，不论所在实习单位的环境和条件艰苦与否，一定要克服那些错误、片面的思想认识，尽快进入角色，融入所在实习单位这个集体之中。在实习岗位上要认真履职尽责，敢于创新，大胆实践，遇有困难和矛盾不回避、不上交，善于在发现问题、分析问题、解决问题的过程中不断提高自身素质。特别是在急难险重任务面前，更要敢于挑重担，树立管好部队带好兵、出色完成各项任务的信心和勇气，通过实习不断提高自身的综合素质。（朱建军）
〖-ZW/正文〗
