〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三军医大学大坪医院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗率先利用基因治疗癌症效果明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘远桥/邹争春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，第三军医大学大坪医院肿瘤中心一肝癌中期患者经过5个月的治疗后，病情得到有效控制，肿瘤明显变小。这是该院利用基因疗法治疗的第60位肿瘤患者。
    基因治疗属于生物医学范围，主要采取将基因药物注入肿瘤内、静脉注射损毁肿瘤的方法进行，以达到直接作用于目标的目的。从临床效果来看，基因治疗优于原来单一的化疗、放疗、手术手段，另外基因治疗没有化疗、放疗中出现的脱发、红细胞白细胞损伤等副作用，具有毒副作用小、延长病人寿命、能显著提高病人生活质量的优点。值得一提的是，将基因治疗与传统的癌症治疗方法（放疗、化疗、手术方法）联合使用，会明显提高疗效。
    2003年，大坪医院肿瘤中心率先在国内医院进行基因治疗临床试验和理论研究。两年来，共有60多例晚期癌症患者自愿接受了基因治疗。该院肿瘤中心主任王东教授告诉笔者，该中心自从尝试基因治疗癌症以来，80%左右的患者的病情得到了较好控制，延长了生存时间，提高了生活质量，效果比较明显。其中几例中晚期癌症患者病情得到基本控制。该中心基因治疗癌症的临床应用成效得到国际生物医学专家的高度评价。有专家预测，基因治疗癌症将成为21世纪人类战胜癌症的最有效的新方法之一，其应用前景和发展空间广阔，基因疗法将得到不断完善和发展，极有可能成为治疗癌症的“杀手锏”。（刘远桥 邹争春）
〖-ZW/正文〗
