〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给自己开张“运动处方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲历军人体适能检测系统测试〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给自己开张“运动处方”
    ――亲历军人体适能检测系统测试
    3月中旬，笔者来到北海舰队某潜艇基地体能训练中心，亲历了一次军人体适能检测系统的测试。
    测试员王宇告诉笔者，这套体适能检测系统是基地去年刚刚引进的。不同年龄段的人经过测试后，电脑会根据测试结果和个人身体的实际状况，开出一张科学的“运动处方”，深受广大官兵欢迎。
    在测试室，王宇首先为笔者建立了一份《个人体能档案》，输入了年龄、性别，选择心率、身高体重比、体脂肪、柔韧度、力量、心肺功能等12个内容作为测试内容。
    在身体实际状况测试中，笔者接受了心率、体脂肪、身高体重比等测试。心率测试与我们平时量血压有点相似，不同的是测试员没有用听诊器听，而是用电脑自动测试。随着电脑上各种红蓝黄线的彼此起伏，笔者的心率、血压等参数一目了然。体脂肪测试中，王宇用一个像手枪形状的测试仪，分别夹起笔者腹部、胸部、胳膊、大腿等部位的皮肤，电脑上便立即显示出各部位的脂肪情况。随后，王宇要给笔者开“运动处方”。原来，电脑中存储了诸如篮球、足球、潜水、拳击等几十项运动，输入自己喜爱的运动选项，电脑就会根据被测人的身体状况，开出相应的“运动处方”。
    “既然是在潜艇基地，那就选择‘潜水’吧”，笔者笑答。王宇点击了一下“潜水”，体能测试又开始了。在柔韧度测试中，笔者坐在地毯上，两腿伸直，脚蹬测试器，双手向前伸，保持五秒钟后，只听电脑发出“嘀”的一声，身体的柔韧度结果便记录在了电脑中。接着笔者又完成了臂力、腰力、腿力的测试，每一项结果都自动储存在电脑中，这些结果将为最终的体能报告分析提供依据。
    最后进行的是心肺功能测试。王宇先将一个特殊的仪器绑在笔者胸前，要求在一个与电脑相连接的模拟自行车上匀速蹬车，每隔3分钟自行车会自动增加一次阻力。过了一会儿，笔者的背上汗水涔涔，电脑显示此时心率已达每分钟137跳。
    几秒钟后，电脑打出体能报告分析表：12个测试内容，5个优秀，7个良好；运动处方显示：从事潜水运动，缺乏耐力，需进行长跑训练；柔韧性一般，需要加大韧性训练……与笔者一同参加测试的新兵们，个个兴奋不已。用他们的话说：科学测试，使自己有了明确的锻炼目标，找到了全面提高个人身体素质的“标尺”。
    ■本报特约通讯员王鹏
〖-ZW/正文〗
