〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按信息流程设计指挥体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨罡/薛琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事领域的信息流，是根据战场需要而对信息收集、加工、决策和分发传递的流向与流程。以它为主设计指挥体制，符合信息是指挥命脉的时代特征，是信息技术革命的必然结果。
    树立以消肿为主的变革与设计指导。计算机使用的概率统计表明，3―5台计算机联网，效率提高10―20倍；10―20台计算机联网，效率提高100―1000倍。但计算机太多又扩大了目标，并占用过多的人力、物力。可见，信息时代的指挥体制必须根据各级机关的职能和运转程序，而确定相应的度。因为结构决定功能，小于这个度，造成信息失控，影响职能的发挥；超过这个度，机构肥大，制造信息涡流。一体化联合作战指挥机构必须着眼于实现指挥信息的快速传递与反馈，为实现高效的指挥创造条件。
    坚持自上而下的变革与设计程序。构建外形扁平的指挥体制可以充分发挥信息网络的作用，使尽量多的作战单元同处于一个信息流动层次，实现信息流程最优化，信息流动实时化，信息采集、传递、处理、存储和使用一体化，最大限度地发挥“结构力”的作用。作为组织实施一体化联合作战的指挥机关，级别越高，对部队的结构调整、指挥控制的责任也越大，这就要求以信息流为主设计指挥控制，必须遵循信息时代战略变革由上至下，和指挥控制体制由下至上的双重匹配规律，先把上级机关的位置摆正，关系理顺，才能逐级向下施工。如果颠倒了顺序，甚至下改上不改，即使下级机关的指挥程序科学有序，也会被混乱的上级机关所制约，影响上下级的信息流畅。以信息流程为主设计指挥体制，难点与要害是把必不可少的各级指挥机构设置在必不可少的“信息节点”上，形成与之相应的节点匹配。
    实行有加有减的变革与设计方略。现代指挥理论认为：任何一级指挥机构的一个首长，平均只能指挥5-10个直接部属。过分增加指挥跨度，平行单位超过一定数量，可能适得其反，造成无法控制的状态。以信息流程为主设计新的指挥体制，不是上下左右等比例地减人减机器，或等比例地加人加机器，而是要根据信息战的需要，该减就减，该加就加，以便更好地疏通信道、缩短流程。（杨罡 薛琪）
〖-ZW/正文〗
