〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从挫折中奋起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅标兵营长刘继胜的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/马智钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，一则消息在河北省军区某炮兵旅不胫而走：五营营长刘继胜被旅里树为“标兵营长”。不少官兵说，这多亏了旅党委识人用人的科学态度，不然哪有这个标兵营长。
    官兵们之所以发出这样的感慨，是因为刘继胜当这个营长有过一番周折。他当连长时因连队管理出现问题受过处分。刘继胜把挫折变动力，受处分后改当参谋，工作干得很出色；再当连长，连长当得很合格，期间还拿到了研究生文凭。前年初，该旅五营空出一个营长位置，民主推荐时许多官兵认为，刘继胜有知识、敢创新、求上进，应该提拔重用。旅党委第一次讨论时，多数同志也认为应该把他作为首选对象，但也有人提出不同意见。为慎重起见，旅党委责成机关再度考核，结果刘继胜得分仍然很高。据此，旅党委第二次讨论时，旅长、政委一致认为：“刘继胜是受过处分，但不能因此就一棍子打死，要用全面、科学的眼光来看待人、衡量人。既然两次测评结果表明，他群众威信确实很高。相信群众的眼睛是雪亮的，大胆用他不会错。”党委“一班人”最终达成共识，同意刘继胜提升营长。
    营长的岗位为刘继胜施展才干提供了新的舞台，全营建设哪里薄弱他就从哪里抓起。训练上不去，他靠科学组训求突破，依据自己所学的“人体力学”、“营养学”、“肌肉耐力学”等方面的知识，从战士的体力、耐力实际出发，摸索出了按时段分训的“生物钟体能训练法”，使全营训练走出了低谷，被评为“军事训练一级单位”。在创建学习型军营活动中，他率先开办了“计算机夜校”，亲自担任教员，一年下来就有30多人拿到了计算机等级证书。在“夜校”带动下，全营官兵掀起了求知成才热潮，去年五营被评为“学习成才标兵营”。刘继胜经常以自己受处分的教训教育干部骨干要知兵、爱兵、为兵，全营尊干爱兵的气氛蔚然成风。五营的全面建设令人刮目相看，刘继胜受到大家交口称赞。为此，旅党委决定将刘继胜树为“标兵营长”，号召全旅官兵向他学习。（赵鹏 马智钢）
〖-ZW/正文〗
