〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学高学历年轻教员创新成果受到关注等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立明/刘德茂/王握文/蔡鹏程/李世增/高占庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学高学历年轻教员创新成果受到关注
    本报北京3月27日电刘立明、特约记者刘德茂报道：《智能化战争研究与演练环境》、《剑与犁――当代国防经济理论与实践》等一系列重大科研课题或成果，近日受到钱学森、汪成为等著名专家学者的高度评价。这些成果均由国防大学一批高学历年轻教员担纲完成。
    军队院校15门课程入选2005年度国家精品课程
    本报北京3月27日电记者王握文报道：2005年度国家精品课程评选结果日前公布，国防科技大学的《计算机体系结构》等15门军队院校课程入选。这是军队院校首次参评产生的第一批国家精品课程。国家精品课程是高等院校教学质量与教学改革工程的重要组成部分。去年总部评选出军队院校首批优质课程30门，并推荐其中的15门课程参评2005年度国家精品课程。
    防空兵指挥学院建立新机制提高年轻教员授课能力
    本报讯 蔡鹏程、特约通讯员李世增报道：3月24日，防空兵指挥学院基础部发出通报，对8名在授课竞赛中获奖的年轻教员进行表彰。这是该院建立考核――竞赛――观摩制度，提高年轻教员授课能力的一项具体措施。
    该学院定期组织教学督导组成员、教学经验丰富的教授、学员队干部和学员代表对年轻教员的授课质量进行考评，并将考评结果通报全院。学院每个季度都要开展一次大型授课竞赛。调查显示，学员对年轻教员授课的满意度比去年同期明显上升。
    某汽车团大学生干部基层岗位挑重担
    本报南京3月27日电高占庆报道：今天，南京军区空军某汽车团又有两名大学生干部被任命为连队主官。至此，该团的连队主官岗位，地方大学生入伍干部占了将近一半。近年来，该团从地方大学生入伍干部的成长成才需要出发，规定大学生干部到部队后全部分到连队，从普通一兵做起，学管理、练指挥，做懂基层建设、会抓训练的明白人，让他们各自的优势在基层开花结果。
〖-ZW/正文〗
