〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“一根火柴棒”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“一根火柴棒”说起
    火柴棒的正面效应，人们耳熟能详。然而，言及负面效应，则往往被人们忽视。一根小小的火柴棒，有时竟能将一幢房子焚烧而尽。由此可见，火柴棒虽微不足道但潜在的破坏力却很强。
    “一根火柴棒”，惟其“一”，才言其微其小。然而，小中可见诸大，微里可窥诸宏。以时间而论，1秒，可谓少而小矣，可又有谁知，1秒钟，人呼吸93毫升空气，人的心脏跳动1次并将60毫升血液输送到体内，人的小肠里有170万个细胞发生新陈代谢；1秒钟，猎豹在草原上可飞奔28米，蜂鸟振翅55次，植物中生长最快的竹子长高10微米；1秒钟，夏威夷群岛向日本靠近2.9纳米，地球从太阳接收486亿千瓦的能量，太阳在银河系内运行220公里。
    以上是从积极意义上说的，如果我们转换一下视角，便能发现忽视微小招致的严重后果。在有些人看来，做工作若能投入99.9%就够好了。其实不然。有人做过计算，工作中千分之一的误差会造成以下困局：每小时将有1.6亿件邮件在邮寄途中丢失；会有2.2万张支票被存入错误的银行账户；芝加哥国际机场，每天会有两架飞机无法安全着陆；每天将有50个新生儿因身份被搞混而被交给错误的父母；医院里每星期有500例错误手术；药剂师每年将给2万个病人开错药；你的心脏每年会停止跳动3.2万次。想一想吧，谁愿意成为其中的受害者呢？既然不想做冤大头，那么，每个人是不是该100%投入工作呢？
    “一”，确不可等闲观之。对于每个人而言，你若要想成为被尊敬的人，那么就要时时处处注意自己言行之“一”之细节，永远保持良好的情绪、真诚的心意、清醒的头脑、豁达的胸襟。忆起南非前总统曼德拉曾在家中举行记者招待会，他告诉记者：“3年前，当地奋起抗击艾滋病运动时，我一点也不知道艾滋病已经侵袭了自己的家庭成员。今天叫大家来，就是向你们宣布，我的儿子死于艾滋病。”比之国家大事，向记者告知儿子死于艾滋病一事，或许是一桩小事，微不足道，但从实际情形看，却并非如此。要知道，许多南非人仍顽固地认为感染了艾滋病是一件耻辱的事情。曼德拉作为一位父亲，遭受老年丧子的沉重打击，又要公开儿子的特殊死因，这无疑是一个艰难而痛苦的选择。从曼德拉这一举动的细节里，人们终究领悟到：只有正视艾滋病才能战胜它，这又何尝不是曼德拉公开儿子死因的真正动机呢？以小见大，这是曼德拉勇敢告白的魅力所在。
    不注意细微之事，有时则往往会功亏一篑，以至拣了芝麻丢了西瓜。200多年前，澳大利亚还是一片新大陆，两大殖民主义强国――英国和法国决心派大军抢占这片土地。英国派出弗林斯达船长领军，法国则让擅长带领三桅帆船队的航海家亚兰梅任主帅，并先行驶入今天澳大利亚的维多利亚港。当军队刚要扎营时，亚兰梅被一只蝴蝶吸引。他对自然生态素有研究，发觉这是极其罕有的品种，于是下令全军追踪蝴蝶。正当法军走入山谷，远离海港时，弗林斯达的英国海军登陆。见法国军舰上空无一人，也不见岸上留下任何标记，甚至没有一兵一卒驻守，弗林斯达马上派兵把整个海港占领下来。当亚兰梅心满意足地带着无数珍贵蝴蝶返回时，看到的是严阵以待的英军。不抓主要矛盾，不分轻重缓急，因为一只小小的蝴蝶竟丢了大大的“澳大利亚”，是不是太可悲可叹了呢？
    在“一根火柴棒”的正反效应中，我们应该记取些什么呢？（赵畅）
〖-ZW/正文〗
