〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你能“把信送给加西亚”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你能“把信送给加西亚”吗？
    看完《把信送给加西亚》一书，掩卷而思，感慨良多。
    美国和西班牙爆发战争时，罗文是一位年轻的美国陆军中尉。当时，美国总统麦金莱急需一名特使把一封密信转交给古巴起义军首领加西亚。而加西亚出没在古巴连绵的山脉里，没有人确切地知道他在哪里，也没有任何邮件或电报能够送到他的手上。十万火急之下，军事情报局局长向总统推荐了安德鲁・罗文，罗文不仅出色地把信送给了加西亚，并从加西亚那里给麦金莱总统带回了宝贵的情报。
    我被故事中的英雄――安德鲁・罗文中尉深深地打动了。丛林密布、山峦险峻、蛇毒水臭、蚊虫凶猛、敌军穿梭，他都无所畏惧。整整三个星期，他在密林中辗转前行，披荆斩棘，出色地完成了自己的使命。最能“征服”我的，是罗文中尉面对那封写给加西亚的信时，没有向上级问任何问题，没有问：“谁是加西亚？”“他在哪儿？”“为什么要让我去？”“为什么不让别人去？”“如何与他联系？”“如何才能到达那儿？”他只是接受了命令，而且做了他应该做的事情――把信送给加西亚。
    在我们身边，无论是机关还是基层，到底有多少能“把信送给加西亚”的“罗文”？不好说，但我敢肯定，难以“把信送给加西亚”的人却大有人在。不信，留心观察一下你的周围，有没有这样的人，领导交给他一项任务，他会当面对领导说：“我手头上的活还没干完呢，推一下不行吗？”“这个事最好交给×××干，不该安排给我。”“能不能再给我派个人，我一个人忙不过来。”这样的人，对于领导给他安排的工作，总是接受得不痛快，答应得不干脆，不是跟领导讲这个条件，就是向领导说那个难处。
    今天，任何一个单位都在呼唤能够“把信送给加西亚”的人。同样，部队现代化建设也需要千千万万个“罗文”。因把信送给加西亚而成为英雄的罗文中尉说：“一个军人的天职就是，不要问为什么，而是服从命令，然后去完成它。”在实际工作中，我们都应该努力争当“把信送给加西亚”的“罗文”，无论领导交给我们什么任务，无论完成任务有多大的困难，都要积极发挥主观能动性，千方百计地去落实和完成。（李居清）
〖-ZW/正文〗
