〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深埋地层中的黄金宝藏究竟藏身何处？武警黄金地质研究所的军人们，挺进无人区？深入戈壁荒漠，用高科技手段揭开了一座座金山的神秘面纱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破译宝藏“密码”的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金地质研究所依靠科技寻金纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中科研院所扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●深埋地层中的黄金宝藏究竟藏身何处？武警黄金地质研究所的军人们，挺进无人区、深入戈壁荒漠，用高科技手段揭开了一座座金山的神秘面纱――
    破译宝藏“密码”的人
    ――武警黄金地质研究所依靠科技寻金纪事
    河北廊坊，京津走廊一颗璀璨的明珠。走进武警黄金地质研究所营区，悬挂在墙壁上的“科技强警”四个字格外引人注目。作为我国惟一专门从事黄金地质研究的科研单位，这里汇聚了众多黄金地质领域的尖端技术人才。多年来，该研究所在金矿区域成矿规律、成矿预测等领域的研究，居于国内领先水平。
    信息技术铺就“金光大道”
    长期以来，我国地质找矿从设计、原始编录、绘制图纸，到完成地质报告，均靠手工完成，不但制约了找矿效率的提高，也无法与国际接轨。由该研究所承担的国家重点攻关项目“金矿地质勘探系统软件开发与应用研究”课题，历经数年打造，终于填补了国家空白。
    在此过程中，科技人员接连突破三道难关：一是从国外引进的软件，没有原语言程序，开发分析难度大。二是改进系统由20多个模块组成，相当于撰写一部四、五百万字的鸿篇巨著。三是要使中文显示和英文显示完全同步，牵涉计算机图形技术、高精度向量中文技术等，即使是软件专业人员也实感挠头。为了攻克高精度、高压缩中文字模生成等技术难题，科研人员每天休息不足四个小时，最终使得我国的金矿勘探迈入信息化。
    编制《中华人民共和国黄金矿产图集》，是研究所独立担纲完成的我国一项重大科研工程。由高级工程师陈纪明和9名科技干部组成的课题组，经过6年的实地调查绘制，我国第一部全面反映金矿资源分布、生产利用与发展远景的矿产图集诞生了。
    遥感技术为寻金擦亮“千里眼”
    在黄金地质找矿中，遥感技术无异于“火眼金睛”。遥感是在远离目标，与目标不直接接触的情况下判定、测量并分析目标。
    2004年，葛良胜博士被任命为遥感室主任。如何才能拓宽遥感技术在金矿找矿中的应用，探寻和开发遥感数据中的找矿信息？葛良胜带着问题来到新疆哈西。经过一个多月的跑点填图，他将哈西矿区200平方公里内不同岩性的波谱特征测定完毕，建立起第一个高精度遥感数据库。
    遥感研究不仅要进行复杂的室内研究，还要在野外工作中验证。1989年，25岁的刘荫椿进入了遥感领域。为获取第一手资料，他常常下到阴冷潮湿的废坑道中，进行井下作业。如今，研究所的遥感信息预测金矿找矿技术居国内领先水平，现已完成了国土面积15％的遥感图像处理工作。
    “数字化”寻金硕果喜人
    为突破预查选区不准确的瓶颈，研究所研发出一系列专业软件。20世纪90年代研发的“黄金地质信息系统”，为地质找矿发挥了重要作用；近年来研制的“矿床定位预测系统”，利用物探、遥感、矿产分布等数据库资料，完成了区域范围内的找矿预测，并且能优选找矿靶区。
    《黄金地质项目数据库设计与示范研究》，是研究所为加快找矿数字化、信息化进程中分量最重的攻关项目。负责该项目的是年仅36岁的女高级工程师黄辉。经过艰苦的工作，黄辉初步完成了《黄金地质项目数据库结构与建库指南》。
    20多年来，研究所共完成227项科研成果，有52项成果通过部级以上鉴定，获省部级科技进步奖18项；提交找矿预测区212处；出版各类学术专著22本（套）；先后有6人享受国务院政府特殊津贴，15人次被指挥部表彰和授予“科技干部标兵”等称号。
    ■吴天鹏文/图
〖-ZW/正文〗
