〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的小弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我在工作上遇到挫折的时候，每当我被市俗撩拨得心里长草的时候，我常常会想起他，在家乡面向黄土背朝天的小弟。想起他，我就会振奋许多，明白许多，冷静许多，然后以一种崭新的姿态前行。
    站在高楼的阳台上，我极目远眺，一阵凉风吹过，乡愁如浪潮般涌来，又如浪潮般飘去，飘向冀中平原的那片盐碱土地，飘向那个生我养我的家乡小村，飘向那位亲我疼我的同胞小弟。
    小弟小我4岁，天资聪明，老师和乡亲们都夸他学习用功，长大一定会有出息。然而，他的求学梦，却过早地遗失在那片盐碱地上。
    我一上高中，就寄宿在离家20多里地的学校，小弟隔三岔五给我送些干粮。不管寒冬腊月、酷暑炎夏，他总是如期而至。记得一个风雪交加的冬日，他冒着严寒来了，把东西往铺上一搁，搓着手犹犹豫豫地说：“哥，我不想上学了。”“为什么？”他啥也不说，把头埋在胸前。我一气之下，第一次打了小弟一巴掌。他倔强地一扭头跑进了漫天飞雪中。后来，我才知道，他是看爹娘身体不好，家里的田没人种，才辍学的。
    接下来，高考落榜的消息，打垮了我，也粉碎了我们全家人的梦想。那段时间，我如万箭穿心般难受。为了我的大学梦，小弟放弃了自己的学业；可我没有考上大学，小弟非但没有埋怨一句，相反，还无微不至地照顾我。当时我发誓，为了小弟，我必须振作起来！
    有的同学劝我到军营去实现大学梦，我十分犹豫。当时，爹娘身体都有病，姐姐哥哥们都不在身边。我走了，这个家的重担就要全部落在14岁的小弟肩上。当兵，对我来说固然是一生的重大转折，而对小弟来讲却是苦难的开始，我不能去！
    这时，小弟却表现出超乎寻常的坚定。“你一定要去当兵！不然，你这一肚子墨水，会烂在这土坷垃地里！”
    当兵那天，小弟骑着父亲骑了多年的那辆破自行车把我送到公社集合，这一送，送给了我灿烂的前程，送给了我幸福的生活；而将没完没了的农活、没完没了的苦难留给了他自己。
    我参军后，小弟就用孱弱的肩膀背负起困境中的家庭。他像成年人一样下地干活，耕地锄草，养牛喂猪。天长日久，盐碱地的风雨过早地在他稚嫩的脸上刻下了沧桑。记得我第一次探家，刚走到我们村的地界，远远望去，一个农村汉子赶着一头老黄牛，吃力地扶着笨重的铁犁，埋头翻着祖辈们不知翻了多少遍的盐碱地。走近一看，这不是我的小弟吗？三年的风吹雨打，俨然将一个十几岁的孩子摔打成地地道道的“老农民”。我抛下行李，向小弟跑去，他也放下活计，用他那粗糙干裂的手一把抱住了我，许久许久舍不得放开。
    第二天，我坚持下地干活。太阳下着火，整个田野像个蒸笼，不一会儿我就满头大汗，头晕目眩，我咬着牙根坚持着。娘知道我从小上学，经不起日晒，硬是夺过我手中的锄头，把我推到地头的柳树下乘凉。坐在荫凉下，我省去了暴晒之苦，却在经受着内疚的煎熬。我觉得娘确实偏心眼儿，听说我要探家，提前半年就把家里换油盐用的鸡蛋腌了起来，同是一奶同胞亲兄弟，就因为我是读书人、当了兵，就给我准备好吃的，让我休息。正想着，在烈日下干活的小弟突然昏倒在地上。我飞快地跑过去，将小弟抱到树荫下，用拇指使劲地掐着他的人中，好大一会儿，他才苏醒过来，看着他那布满豆粒般汗珠的苍白脸庞，我的愧疚无法言表，一把抓起锄头，疯狂地刨着盐碱地，恨不能把所有的农活干完。
    我回部队后，困苦成了我们这个家庭的常态。不到60岁的父母相继去世，小弟也成了我唯一的牵念。面对辍学供我上学的小弟，面对为我付出心血甚至前程的小弟，我在心中暗暗许下誓愿，一定为小弟做点什么。
    我军校毕业分配到省城后，给小弟在驻地找了几份临时工作，都因文化太低，被人回绝了。当时我们部队正给地方代办驾驶培训班，我跑前跑后，托人说情，领导答应让小弟免费跟车学习。谁知，小弟听后，坚决反对：“你刚当了干部，这样会影响你的前途；如果为了钱，当初俺就不送你到部队啦。”最后，小弟还是把家里唯一值钱的那头耕牛卖了，交上了培训费，学会了开车。凭着开车的手艺，他娶了本村的一个姑娘，养了孩子。小弟每个月跑车的收入不到600块钱，要供两个孩子上学，但他从来没有给我提过经济困难，也从来没有让我办过为难的事情。
    有一天，我的儿子突然问我，小叔为什么生活的这般艰苦。妻说，他小时候不好好读书，所以只能在家种地了。我一下子火了起来：胡说！没有小弟，就没有咱们现在的好生活。不错，知识决定命运。小弟给了我获取知识的权利，也给了我无尽的亲情和无穷的力量。
    每当我在工作上遇到挫折的时候，每当我被市俗撩拨得心里长草的时候，我常常会想起他，在家乡面向黄土背朝天的小弟。想起他，我就会振奋许多，明白许多，冷静许多，然后以一种崭新的姿态前行。（董亮）
〖-ZW/正文〗
