〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国少工委下发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育引导亿万少先队员牢固树立社会主义荣辱观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D434〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，社会主义荣辱观的重要论述对少年儿童思想道德建设和少年儿童健康成长提出了明确要求，使广大少先队员、辅导员和少先队工作者充分认识到，在我们的社会主义社会里，是非、善恶、美丑的界限绝对不能混淆，坚持什么、反对什么，倡导什么、抵制什么，都必须旗帜鲜明，为少先队加强和改进少年儿童思想道德教育树起了新标杆。
    各级少先队组织要把教育引导少年儿童树立社会主义荣辱观作为少年儿童思想道德教育的基础性工程和长期任务，贯穿于少年儿童思想道德教育的全过程，体现在少先队工作的各个方面，落实到基层少先队活动的各个环节，切实抓紧抓好。
    通知指出，各级少先队组织要以“红领巾与光荣同行”为主题开展“八荣八耻”主题教育活动。少先队的各项品牌活动要进一步充分彰显“八荣八耻”的教育主题。要按照树立社会主义荣辱观的要求进一步深化手拉手、雏鹰争章、民族精神代代传、少年儿童节约与环保行动、争当科技小能手和文明小使者活动、少年军校、少年儿童平安行动、小甲A足球和少年科学院等少先队活动，丰富体验内容，赋予新的内涵。
    通知最后强调，教育引导少年儿童树立社会主义荣辱观，是少先队组织开展少年儿童思想道德教育的中心环节，也是少年儿童自身健康发展的内在需要。要以体验教育为基本途径，充分发挥少年儿童的主体作用，引导广大少先队员从我做起、从身边小事做起、从一点一滴做起，把“八荣八耻”转化为自觉行动，以牢固树立社会主义荣辱观的扎实成效促进少年儿童“勤奋学习、快乐成长、全面发展”。
〖-ZW/正文〗
