〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实习日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月7日 星期二 雪
    今天是我到江苏总队实习的第一天。南京市支队安排我前20天到某中队任排长，后20天在支队财务科实习专业课，这对实习学员来讲机会太难得啦！我一定要干出点名堂，将所学在部队好好实践一下，以便毕业后更好地胜任本职工作。不过说句实话，心里真有点怯，毕竟我是从地方直接考到军校的，缺少在基层部队的经历，听到的多，实践的少，部队对我来说始终有种朦胧美。尽管在学院听到过好多说法，但我想还是要有“小马过河”的精神，是深是浅，只有自己亲自试一试才知道。2月13日星期一阴转晴
    上午中队组织器械训练，排里几个士官班长故意给我出难题，说“高学历排长，做几个动作让我们学学吧！”无奈只好硬着头皮上阵。尽管我很尽心，可自己的动作还是招来一阵笑声。当时我都快恨死那几个班长了，真想好好地整他们一下。但现在静静地想来也挺感谢他们的，如果不是他们，我现在还陶醉在本科生、高学历上。今天他们给我敲了警钟，我离一个合格排长的要求还有差距。还好，现在是在实习时出丑，如果以后到了自己岗位上出丑，真不知还怎么让战士服气。回学院还有最后三个月的时间，得好好地补补军事素质这一课了！
    3月1日 星期三 晴
    今早五点多钟醒来后，就再也没睡着，满脑子都是科长安排的审计任务。七点半，我又原封不动地把那一摞账簿硬着头皮搬到财务科。刘助理员笑眯眯地问我审了几个中队的了，我很无奈地说只审了两本。他又翻开我审计过的账簿，一眼就看出了问题，皱着眉头直说我粗心了，最后他略有诧异地问我是不是还没学《审计学》。我当时感觉脸上很挂不住，平时自认为学得不错的理论知识怎么到了实践中就不知道怎么用了呢？动手能力差、知识储备量不足是我将来本职工作的绊脚石啊！
    3月15日 星期三 晴
    今天记录着整个实习的心情，感觉这40天的实习收获真是太大了，特别是我根据武警部队后勤信息化建设审计方面的现实，准备的毕业设计提纲，通过了指导老师的审查，也得到科长的赞赏。在40天的酸甜苦辣中我也看到了自身的差距。整个实习期间的日记我翻来覆去看了好几遍，感觉那一幕幕还在眼前，基层部队的现实生活，不仅要求对知识有大量的积累，还要有较强的动手实践能力，以及为人处世、管理方法、应变能力等，只有时刻抱着一种学习的态度，闻“不足”而改之，及时“充电”加油，才能在本职岗位上有所突破。明天就要离开支队，我已经制订好毕业前的“充电”计划。3个月后，我一定能够成为一名合格的现代警官！
    感谢实习，让我看到了不足！感谢部队，让我找到了奋斗目标！
    ■学员张益
〖-ZW/正文〗
