〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为时代和英雄们筑碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读长诗《火箭碑》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程宝山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵青年诗人辛茹以数年跋山涉水的生活积累和不可多得的创作功力，潇洒而又厚重地拿出了她浩浩荡荡、长达五千余行的抒情长诗《火箭碑》。可以说，这是献给第二炮兵组建40周年的一份厚礼，可喜可贺！
    中国战略火箭部队是一支神秘的部队，光荣的部队，它在过去40年发展的历程，是中国军队从传统的体制建制和作战方式开始走向全面现代化进程的一个标志性缩影。第二炮兵的广大将士，包括跟随他们走南闯北的那些亲人，长年默默无闻地战斗和生活在人迹罕至的深山密林，大漠戈壁，冰原雪国；他们的英勇和坚忍，奉献和付出，他们在和平年代为国家的安全做出的鲜为人知的牺牲，是那样的惊心动魄，那样的荡气回肠，那样的慷慨与悲壮。但他们创造的业绩，他们为祖国和人民的安宁竖起的长剑，他们留在中国大地上的脚印，又是那样的坚实，那样的稳固，那样的辉煌，正是他们在历史中的各个年代，在祖国的天南地北，为祖国的强大筑起了一座座火箭碑。
    人们在为我们这支战略火箭部队感到扬眉吐气的时候，当然也希望能看到它那卓越而光荣的历程到底是怎样走过来的，希望看到我们的火箭兵将士在过去的岁月中，究竟是怎样奋斗、攀登和付出的。因为这既可以成为一种激励，一种发自心灵的感动，也关系到人们在和平环境中的平静生活能否稳固和持久。这同时也向我们那些有义务更有责任反映火箭兵生活的作家、诗人和各类艺术家提出了时代的重任。如果我们写不出无愧于时代的作品，发不出与我们部队的奉献相称的声音，以满足广大人民群众，包括我们火箭兵部队广大官兵自身的精神需求，那便是我们的作家、诗人和各类艺术家的失职。值得欣慰的是，近年来，我们火箭兵部队的许多专业和业余作家，我们的电视艺术中心，我们文工团的艺术家们，在长期坚持深入部队体验生活的基础上，努力耕耘，辛勤创作，陆续向社会和部队官兵奉献了一大批深受欢迎的优秀作品，并在全国全军的各项评奖活动中取得了骄人的成绩。这些作品较为突出的有长篇纪实文学《大国长剑》、《鸟瞰地球》、《只待弯弓射雕》，长篇小说《天啸》、《斑马线》，电视连续剧《导弹旅长》、《石破天惊》等等，都在全国全军引起了强烈反响，为我们这支部队赢得了应有的光荣和赞誉。现在辛茹的这部反映火箭兵部队40年波澜壮阔发展历程的全景式抒情长诗《火箭碑》，又由解放军出版社出版，它的意义不仅以其恢宏的结构和飞扬的激情丰富了火箭兵文学艺术的门类，成为火箭兵部队组建40年来的首创，而且直接把火箭兵部队的历程和业绩纳入到一种史诗的境界。所以我们没有理由不为诗人的勇气和胆识，和她付出的极大的努力感到骄傲。
    我是个喜欢读诗的人，偶尔也会参与创作。但由于工作比较繁重，没有多少时间去阅读，特别是对青年人的作品读得更少。在我读得不多的这些作品中，总感到他们过多地关注自己的情感，而忽略了民族和人民的情感；甚至有意远离走进历史和贴近时代的重大题材。在他们的那些语言婉转而内容多少有些苍白的诗作中，往往弥漫着一种小资情调，好像世界上的苦都被他们吃了，世界上的孤独都被他们摊上了。其实这是一种错觉，至少也是一种偏见。别的不说，当我们走到今天，他们知道我们国家和人民曾付出过怎样的代价，经历过怎样的艰难吗？他们知道我们的军人为捍卫祖国的尊严、社会的安定与和谐，吃的是什么苦吗？他们知道我们那些长年为国防施工驻守在大山莽林里和大漠戈壁深处的火箭兵，承受的是怎样的寂寞和孤独吗？读《火箭碑》这部长诗，一扫我多年阅读新诗的沉闷，让人突然有了一种久违的“铁马冰河入梦来”的激动。从它钢铁奔腾的旋律和沉浑刚健的诗句，还有如火如荼的激情中，我欣喜地看到了一个已经离我们远去的为中国的火箭筑碑的年代，看到了一大群不惜流血牺牲为火箭筑碑的人。
    这部长诗从1999年世纪大阅兵进入，选择了一个气势磅礴但又非常具有穿透力的突破口，让人一开始阅读就眼前一亮。因为正是1999年的这次大阅兵，以我们所看到的不争的事实，标志着中国的战略火箭部队步入了一个崭新的时代。在这个序章的结尾，作者站在中国战略火箭部队的行列中，以抑制不住的激情抒发着对这支部队的挚爱，并放声讴歌它所肩负的伟大历史使命：“只因一个崭新的钢铁方队，一支骄傲的钢铁大军的存在，就是要让我们头顶的天安，让我们脚下的大地长安，让我们跨越新世纪的祖国，长治久安！”在序章之后，就像一部交响曲，长诗缓缓进入了它的呈示和展开部。接着，我们从《梦回长辛店》、《大漠弯弓》、《岩石岁月》、《青山遮不断》、《英雄颂辞》、《爱随你走》等沉甸甸的章节中，依序读到了中国火箭兵部队从无到有、从弱小到强大、从小试牛刀到威震九天的峥嵘而辉煌的历程。需要指出的是，诗人在她的长诗中，不是简单地再现中国战略火箭部队的发展轨迹，而是以一种纵写发展历程、横抒心路历程的结构方式，以血肉相拥和情景交融的诗意陈述，层层叠叠地展示诗人对一支伟大部队的倾心敬仰和赞美。长诗的尾章《告诉世界》，以她看到的导弹发射及对她内心的强烈震撼，把整部作品推向了高潮。
    看的出来，作者之所以要把这部长诗定名为《火箭碑》，就是想用自己的崇敬和爱戴，为中国火箭部队发展壮大的历史，为她深爱着的导弹官兵，建立一座诗的纪念碑。读完这部作品，我想我应该客观地认为，她的创作目的已基本实现了。这也正是我乐于向诗坛和朋友们推荐这部长诗的理由。（程宝山）
〖-ZW/正文〗
