〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃完饭不要马上训练等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘达伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军训卫生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃完饭不要马上训练
    有的连队习惯吃完饭马上组织战士进行军事训练，这种做法是不科学的。
    因为饭后胃肠要加紧消化食物，吸收营养。此时，血液大量凝集到胃肠。但由于人体内的血是恒量的。输入胃肠的血增多，输入其他器官、组织的血就会减少。人们吃完饭后，就会感到困乏无力，昏昏欲睡。如果饭后立即进行剧烈的体力活动，人体就不得不从胃肠抽调一部分血液去满足全身肌肉活动的需要，使胃肠的血液量相对减少，消化功能降低。久而久之，可能引起消化道疾病。
    另外，饭后胃里装满了食物，运动会震动胃肠，使连接胃肠的肠系膜受到牵拉，容易引起腹痛。同时，饭后运动会使全身需氧量增加，这时努力喘气容易出现呼吸浅而快，使得胸腔负压减小，造成肝脏血液回流受阻，导致肝脏淤血、肝包膜张力增大而引起肝脏疼痛，其表现就是人们常常会感到右上腹疼痛。
    所以，饭后不宜马上训练，尤其是进行五公里越野等剧烈运动的训练。建议连队让战士休息半个小时左右再进行训练，以保证胃肠道能得到更多的血液供应量，这样才有利于身体健康。
    训练后不宜立即大量饮水
    训练后，战友们一般都会满身大汗，感到口渴。但是，如果此时喝大量的水，则对身体健康十分不利。
    训练后喝水过多，大量的水经胃肠道吸收后，一部分又变成汗液排出体外，并随汗液排出大量的盐分，人体内的水盐比例失去平衡，反而觉得更渴；再喝水，又出汗，随汗液又排出体外大量盐分，如此一来，造成恶性循环，就会使人体的水盐比例进一步失调，让人感到无力，甚至发生水肿。同时，过多的水分进入血液，使心脏的负担加重，人会感觉头晕、周身不适。
    另外，训练时活动量大，全身肌肉需要大量的营养物质和氧气，这些必须由血液来运输，这样大量血液就会集中到肌肉里，胃肠等消化道里的血液减少，消化功能会减弱。此时，再大量饮水，会加重胃肠负担。同时大量的水积存在胃肠内，人会感到发胀难受，进一步影响消化道的功能，甚至会得消化道疾病。
    所以，军事训练后，若感到口渴，有时是因为张嘴呼吸时口腔粘膜干燥引起的。因此，训练完毕应该先用水漱口，湿润一下口腔粘膜，再稍稍休息一会，然后再喝些淡盐开水，但一次不要喝得过多，对身体健康就没有什么不利影响了。
    （刘达伟供稿）
〖-ZW/正文〗
