〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以警方以安全为由关闭圣殿山等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高路/华春雨/吴谷丰/魏忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●以警方以安全为由关闭圣殿山
    据新华社耶路撒冷3月27日电 （记者高路、华春雨）以色列警方以安全为由，决定从27日起关闭位于耶路撒冷老城内的圣殿山（穆斯林称尊贵禁地），以防止在这一敏感地带发生骚乱，确保28日以色列大选正常进行。
    由于同属犹太教和伊斯兰教圣地，圣殿山的宗教和政治地位极其敏感。2000年9月，时任以色列利库德集团领导人的沙龙强行登上圣殿山显示以方对其拥有主权，成为随后巴以大规模流血冲突的导火索。
    ●小泉再次为参拜靖国神社进行辩解
    据新华社东京3月27日电 （记者吴谷丰）日本首相小泉纯一郎27日在日本国会参议院预算委员会答辩时再次为其参拜靖国神社进行辩解。
    小泉说，为了向战殁者表示哀悼而参拜靖国神社，为什么受到外国的批评？为什么参拜靖国神社就是美化日本的军国主义、战争？完全不是这么回事。小泉对日本人也劝他不要去参拜靖国神社表示不理解。
    ●白俄罗斯呼吁美欧不要破坏其国内稳定
    据新华社莫斯科3月27日电 （记者魏忠杰）明斯克消息：白俄罗斯外交部27日发表声明指出，目前白俄罗斯国内局势稳定，希望美国和欧盟不要试图从外部破坏白俄罗斯国内的稳定局势。
    白俄罗斯现任总统卢卡申科在19日举行的总统选举中以绝对优势获胜，第三次当选总统。从19日晚开始，反对派领导人米林克维奇和科祖林的支持者在明斯克市中心十月广场举行未经批准的抗议集会。集会者拒绝承认选举结果，并要求重新举行选举。美国等西方国家也拒绝承认选举结果，并决定对白俄罗斯一些官员采取限制措施。
〖-ZW/正文〗
