〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潇洒旅程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王贤勋穿着新军装站在队列后面，这是他入伍的第3天。新兵连长宣布道：“王贤勋任新兵四班副班长……”
    这个“辉煌”的起点竟成了王贤勋军旅生涯跨越的第一道栅栏。团队组织整修靶场，虎头虎脑的福建兵大个陈瞄上了王贤勋这个小个子作搭档比赛担土。没想，王贤勋咬破了嘴唇，磨烂了双肩，硬撑着破了工地上的记录：一上午担土109筐。被沉重的土筐压得“吭哧吭哧”的大个陈服输了――“班副，我不该小瞧你……”
    “不”，王贤勋清秀的脸庞上露出一丝略含羞涩的笑意：“谢谢你信任我！”
    仅此一役，9个与其较量的新兵便告败北。因为前一天上午，他们目睹了射击训练场上让人惊讶的一幕，佩带上等兵军衔的班长让新兵副班长王贤勋纠正了7个动作。
    王贤勋头一次上靶场就打了个48环；营里组织队列示范班，就王贤勋一个没佩肩章领花夹在中间格外显眼；连队成立党支部，王贤勋作为惟一的新兵党员成了支部委员。有人问王贤勋为什么有这么好的素质，知情人说，他在当兵前，就是少年军校的优秀学员了。
    初春时节，短暂而艰苦的新兵生活结束了。“班副生涯”成了历史，王贤勋拎着背包踏着清冷的月光到电话排有线班当了电话兵。当兵10个月时，王贤勋第二次接受命令，任传真班班长。此时，传真班8个战士，5个与他同年入伍，3个早他一年跨入军营。
    王贤勋到传真班的当晚，一份奇特的训练计划订出来了。8个战士人人成了教官，而学生只有一个――班长。不到两个月时间，王贤勋把传真班4个专业20多个课目的技术全部“过”了一遍，有8个课目还破了记录。
    金刚钻就是这样攥到手的。这一年年底，王贤勋代表从未上过领奖台的传真班登台捧走了集体三等功的奖状。领奖归来，王贤勋又被调任载波班班长。老兵新兵们举起水壶瓷缸斟满开水喝开了“壮行酒”，瞧着16束依恋的目光，王贤勋挥泪在每个战士的笔记本扉页上重重地写了4个字――总在攀越！
    “这内涵，不经肩并肩地摸爬滚打，体味不出！”老兵意味深长地对新兵说，新兵又对新的新兵说。
    入伍第二年的1月，已是上等兵的王贤勋第4次接受任命：任电话排代理排长。
    这个冬季的雪下得特别大，寒风呼啸着仿佛要把电线杆连根拔起，王贤勋就选择这个时候上杆练快速接线。那天，上等兵终于越过“优秀”关，要下杆时，只听到冰碴儿嘎嘎响，人却怎么也下不了杆。原来他竟让寒冰冻在了电杆上。大惊失色的战友连忙攀上杆头，连凿带撬才把上等兵“卸”了下来。
    7月里，骄阳似火，王贤勋带着电话排的战士在碎石岗上练火线沟通。通信员气喘吁吁地跑来通知他：后天参加军校考试。
    “噢！”陡然猛醒的王贤勋一巴掌拍在脑门上，这次惊险的“无助跑跨越”以一分之差而功亏一篑，为此，全排足足有一个月沉浸在沮丧中。然而，另一场“无助跑跨越”却取得了赫赫战绩。两个月后，王贤勋率电话排随部队长途拉练400公里，电话排在沟坎密布的水网地域和峭壁悬崖的山岳地带展开作业，结果应考23个课目，取得19个优秀，4个良好。电话排为此立了集体三等功。
    全师的同行们都来找王贤勋取经，他们得到的是关于两次“无助跑跨越”的故事和一串沉沉的思考。
    斗转星移，恍如转眼间，王贤勋走到了两年军旅生涯的尽头。秋叶火红的季节，新兵连同班的9个战友齐来电话――
    “班副，义务尽满了，该回去赚大钱了吧？”
    王贤勋一脸惊愕，这缕情丝刹那间把一颗漂泊的心牵回了故乡――山湾里桑椹如霞的10亩桑林、临街那片青翘瓦的商铺、还有华发早生倚门盼儿的母亲，都化作了一声长长的叩问――几时归？几时归……
    摇头，王贤勋嘴角溢出了如同两年前的那丝笑意，只是那丝羞涩如今换作了坚毅。
    老兵退伍后半个月，原来在新兵连时的几位战友几乎同时收到了王贤勋寄来的照片。照片上，已是士官的王贤勋被几个士兵拥在当中，胸前几枚金灿灿的军功章和优秀士兵证章折映着璀璨的朝晖。照片的右上角书写着遒劲飘逸的4个字――潇洒旅程。（章熙建）
〖-ZW/正文〗
