〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵刘晶晶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费良华/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗平凡人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按写女兵的惯例，应当是先来一番形容――浅绿暗香、笙歌花影什么的，但这些似乎都不属于眼前的刘晶晶。
    吸引记者的不是她的丰富而是她的单纯。
    简单的履历一句话就可写完――家在长江边的湖北嘉鱼，去年底入伍来到新疆军区某师医院，现为该院三所卫生员，刚挂上了上等兵军衔，单纯的人生甚至找不出一个有冲突、带悬念的故事――
    练扎针时老找个细软管放在纸下面模拟静脉注射，为啥？怕疼。
    做手术给病号“备皮”时老躲，为啥？怕羞。
    小时候，爸爸妈妈的口袋就像啥都有的“百宝箱”，老盼着能打开。当新兵时，所长的口袋也像“百宝箱”，但却怕它打开。为啥？里面揣着的全是卫生业务考题……
    尽管怕这怕那，可啥也没难住她。刘晶晶新兵训练就拿了个营嘉奖，入伍当年就拿到了“上岗证”――可以独立承担卫生员业务了。
    当然，也有真难住她的时候。今年老兵一走，所里就让她代理班长。班里除了同年兵就是老兵士官，担子上了肩，心里自然是有成就感的，但更多的还是担心。第一次主持班里开会，她在屋外绕了10分钟才一咬牙进了门。她怕说错话被人笑话，怕讲的不合适得罪人，更怕该讲的问题没讲到而影响了工作。
    最担心的事偏偏就发生了。柯尔克孜族姑娘阿克拉依当新兵时和她在一个班，她们一直是最好的朋友。可就因为代理班长后在工作上产生了一些误会，两人吵了一架，连着几天谁也不搭理谁。
    现在呢？我俩又好了，她还专门让家人给我寄来小油馕和葡萄干呢。刘晶晶说着，眼睛一笑就成了弯弯的月亮。
    今年2月，上级机关在师里举办四级主官培训，其中专门安排了一项活动――倾听战士心声。刘晶晶是医院的“小才女”，平日里出板报、搞演讲、写文章都是她的拿手好戏，此时也就理所当然地被大家选为战士代表。可当知道这次面对的全是她的领导，甚至是领导的领导，光将军就有好几位时，她开始有些怯场。于是，院长悄悄教了她一个“秘方”。啥“秘方”？就是把会场当作自己练演讲时常去的萝卜地。话说到这里，她的眼睛又弯了……
    真到发言那天，紧张归紧张，她却觉得有许多话一下涌上了心头。她干脆脱开事先准备好的稿子，直截了当地讲了起来。讲罢自己了解到的许许多多战士的想法、心愿和希望后，她又想起了平时都看在眼里的医院里那些女干部的种种困难，话题便转到了官兵之间的理解上……
    当把想说的、该说的话一口气说完后，她一下竟想不起刚才究竟讲了些什么。不过，台下那一百多个将校尉军官的掌声瞬间响起时，她知道，今天自己讲得还行。
    单纯其实也是一种美丽，但人生注定还会有很多的故事发生。有个外国作家说过一句不是很有名但我却非常喜欢的话，我把它送给上等兵刘晶晶――“人的生命里注定要上演一场戏”。
    那么，你准备好了吗？
    费良华本报记者郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
