〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集成训练拢指成拳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某团以联训促兵种分队融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐3月27日电记者王雁翔、特约通讯员王传峰报道：今天上午，新疆军区某红军团综合训练场的演练情景让记者眼前一亮。随着指挥员一声令下，步、炮、通、工等兵种分队的各战斗单元，迅速融为一体，共同实施快速机动等作战任务，不同的兵种在战场上攥成了“拳头”。
    今年开训后，这个团以集成训练为突破口，在步兵团内部大胆探索战斗力要素集成训练路子。他们综合评估作战分队的战斗力基础，通过网络将情报信息、指挥控制、联合打击、全维防护、综合保障等要素联为一体，为集成训练打下基础。在组织官兵学习研究集成训练战法训法中，该团突出指挥、协同、机动、打击、编组等作战单元内容的集成训练，解决训什么、怎么训、训到什么标准的问题。与此同时，他们以军官训练中心为平台，按照实体组训、要素分训、体系联训的思路，采取由分到合、由低到高和逐项逐级集成、分段推进的办法，开展作战要素、作战单元、作战体系的集成训练。
    为解决综合集成训练层次低、方法手段单一问题，他们借首长机关训练、分队实兵对抗和战术综合演练等时机，根据作战进程和任务转换，灵活编组人员，采取课题统一计划、统一组织以及演练不同分队等方法，让首长机关和分队官兵同台练指挥、练对抗、练战法，以联训促融合。
〖-ZW/正文〗
