〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学指导基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆市总队五支队抓基层三例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴才永/周陈/田贻杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警重庆市总队五支队党委机关在指导基层建设中，充分尊重官兵的主体地位和创造精神，促进了部队建设全面协调可持续发展。2005年，该支队被总队表彰为“基层建设先进支队”，被武警部队表彰为“安全无事故先进单位”。
    电脑风波
    从地方高校入伍的战士郑军是个超级“电脑迷”，入伍时他带了笔记本电脑，训练之余教战友做课件成为他最大的乐趣。排长何涛发现这一情况后，以容易泄密为由，要求小郑立即把电脑寄回家。当时，郑军翻开有关规定向排长解释：上级规定我们不准上互联网，并没有禁止我们拥有电脑，况且我的笔记本电脑完全是用于个人学习。何涛做不通小郑的思想工作，便将情况带到了中队党支部。在该中队蹲点的支队领导和支部“一班人”分析认为，郑军喜欢电脑，并用到学习上，说明新世纪新阶段的战士学习成才愿望强烈，我们在执行条令条例和规章制度的同时，应为战士学习成才创造有利条件，至于笔记本电脑该怎样管理，不妨多听听官兵的意见。
    根据官兵的意见，中队同意小郑把电脑留在部队。此后，支队机关在调查中发现，支队有5名基层干部、9名机关干部个人购买了电脑，13名战士家里寄来了笔记本电脑。面对这个情况，支队党委认为造势不如借势，在所有的中队建起了电脑学习室，鼓励官兵学用电脑。
    “关闸分流”
    曾有一段时间，机关部署工作出现了“过满、过急、过快、过多”的现象，致使基层中队疲于应付。在按纲建队形势分析会上，他们决定凡是下发文件、组织基层开展活动、通知有关事务，必须经支队主要领导审签。支队党委叫停了可搞可不搞的检查活动，取消了可开可不开的会议，从而减轻了基层的压力。
    支队利用周交班会、月办公会、季按纲建队形势分析会的时机进行“关闸分流”，统筹协调部门工作，有效杜绝了政出多门现象。支队党委还把总队、支队年度工作部署梳理细化，该合并的合并，该取消的取消，从源头上杜绝了党委机关指导不得力、打乱仗等问题。对指导能力弱、基层反映较大的机关干部，他们明确要求限期改正，从而较好地克服了机关干部的漂浮作风。
    该支队党委在制订计划、安排工作、确定任务的过程中，做到“四个充分考虑”，即充分考虑基层官兵的实际承受能力，充分考虑基层的实际情况和各单位的个性特点，充分考虑年度工作任务与阶段性工作要求，充分考虑基层战斗力要素。他们坚持一切从实际出发，针对弱项抓工作，从而提高了工作效率，促进了各项工作落实。
    不当“保姆”
    调查发现，机关部分股室下发文电、通知，常常“简化”了大队这一层，直接“指挥”到中队；还有一些机关干部喜欢“一竿子插到底”，包揽基层事务。支队党委“一班人”认识到，贯彻落实科学发展观，关键在于抓好落实，工作落实的重心在基层，要依靠基层建设基层。指导基层要求人到位，心到位，帮到位，但不等于事无巨细，大包大揽，实行“保姆式”服务，对该由基层办的事情就该放手让他们去落实。
    为此，支队严格做到还权于基层，保证基层官兵对重大事务的知情权、参与权。在考学入党、立功受奖、士官选取等敏感事务上，支队党委严格执行有关规定，充分尊重基层意见。去年底，上级党委对该支队党委进行民主测评时，群众满意率有较大提高。
    ■吴才永周陈本报特约通讯员田贻杰
〖-ZW/正文〗
