〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员要增强党的意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈阳辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记最近强调指出，党员和党员领导干部要增强党的意识。这一重要论述，对于从严治党、保持党的先进性，具有很强的针对性和指导意义。
    增强党的意识，必须学习党章。我们党历来高度重视党章，始终把制定和完善党章、学习和贯彻党章作为党的建设的一项根本性基础性工作。能不能有效学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，关系到党的事业兴衰成败和党的生死存亡。学习党章要抓住本质学，深刻领会党章的基本原则和精神实质，强化党性观念，增强使命意识、执政意识、先进性意识、组织纪律意识；要紧密结合自己的思想和工作实际，严格按照党章规定的党员条件和“八项义务”，边学习、边思考，做到学以致用、学用相长。当前，就是要原原本本学习党章，熟知党章基本内容，进一步加深对党的性质和宗旨、路线和纲领、指导思想和奋斗目标的认识理解，加深对党内政治生活、组织生活的重大原则和党内各项制度的认识理解，加深对党员的权利义务和党员领导干部应该具备的基本条件的认识理解，切实做到五个不能忘记：不能忘记共产党员这个光荣称号，不能忘记入党誓言，不能忘记党员标准，不能忘记党的宗旨，不能忘记党的奋斗目标和历史任务。
    增强党的意识，必须坚定理想信念。有位名人说过：“在这个世界上，如果你自己的信念还站立的话，没有人能够使你倒下。”崇高的理想信念，是共产党人安身立命之本，共产党员要增强党的意识，必须首先坚定共产主义的理想信念。党章明确规定，党的干部应当具备履行职责所需要的马克思主义理论水平，具有远大的理想和坚定的信念。理想信念必须以深厚的科学理论素养作依托，建立在对社会发展客观规律真理性认识的基础之上。建设中国特色社会主义、实现共产主义是我们的共同理想，是符合社会发展规律的，代表了最广大人民群众的根本利益。每名共产党员都要把个人理想与党的奋斗目标一致起来，始终把党的奋斗目标作为个人的奋斗目标，通过对党的基本理论、基本经验的学习和对中国社会主义现代化建设实践特别是改革开放以来的实践的感悟，坚信马克思主义，坚信社会主义和共产主义，坚定不移地走中国特色社会主义道路，自觉地为全面建设小康社会而奋斗。
    增强党的意识，必须强化职责意识。党员的先进性体现在每一个岗位上、每一项工作中。一位党员同志的党员意识强不强，不是看他口号喊得响不响，而是看他是否踏踏实实、兢兢业业地做好本职工作。做一名共产党员之所以光荣，就在于为党的事业、为国家、为民族做出比一般人更多的贡献。作为党员，无论干什么工作，都要坚持高标准、高质量，对那些不起眼的、枯燥琐碎的事情尤其要认真负责、满怀热情地干好，力争在平凡的岗位上创造出不平凡的业绩。（陈阳辉）
〖-ZW/正文〗
