〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志军旅不言悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区首批毕业国防生？某部指导员罗云忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关应祥/柳栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记兰州军区首批毕业国防生、某部指导员罗云忠
    主人公小传：罗云忠，1978年5月出生，某部六连政治指导员，中尉军衔。2000年被兰州军区选拔为首批国防生，2001年4月入党，2002年7月毕业入伍到沈阳炮兵学院培训，2003年7月担任新兵排长期间被评为“优秀排长”，2005年被所在部队评为“优秀共产党员”。
    1999年，西北大学开始选拔国防生，已上大学二年级的罗云忠报名了。为此，一些同学、朋友有些不理解：当国防生能有多少实惠？就连家里人也劝他：“部队很苦很累，要三思。”但从小就梦想在战场上为国效力的罗云忠，毅然选择了从军报国。
    刚到西安陆军学院参加入伍集训时，罗云忠特别害怕部队的体能训练，尤其是一听说跑五公里，连腿都打颤。他给自己鼓劲：“连体能都过不了关，还能算军人？”凭着一股不服输的劲头，40天集训结束时，他的五公里成绩进入了区队前五名。
    400米障碍，无数次从高板墙上翻不过去，跳进弹坑就爬不上来，好不容易爬上云梯却不敢往前走……但五公里训练的成功，让他从心理上先克服了障碍――只要心中无障碍，前进的路上就没有障碍！他利用各种机会加班加点训练，高板墙上摔下来，咬咬牙再往上翻；困在弹坑，喘口气再往上爬……一个月后，他以自己腿上的青紫淤血，换来了达标。
    对地方大学生干部来说，到部队真正的挑战还是带兵。罗云忠也不例外，部队情况不熟，没有带兵经验，军事素质还不如连队的一个班长好，面对有着10多年军龄的老士官，怎样才能把排长当好？他没有向困难屈服。部队外训，在烈日炎炎的大沙漠上，他挽起袖子和战士们一起训练，一起挖地窝子，一起搞帐篷文化……小伙儿变得又黑又瘦，可学会了很多专业知识和提高了野外生存能力，很快就摸清了连队近几年的情况，把全排所有战士的姓名、特点以及家庭情况烂熟于心，使自己在战士中树立起威信。
    在与战士的接触中，罗云忠感到，真心爱兵才能带好兵。2004年，他主动要求带新兵，补上自己“兵”的一课。新兵到来之前，他白天和班长们一起训练，晚上拜干部和骨干为师，讨教带兵方法。有个新兵，来队不久就不安心，成天闹情绪。在聊天中，罗云忠得知这名新战士很佩服曾是一名优秀老兵的爷爷，罗云忠就以此为突破口，教育他不给爷爷丢脸，逐步使这名新战士转变了观念。有个战士是孤儿，性格内向，整天沉默寡言。罗云忠就经常找他聊天，发动全排战士关心帮助他，有机会还让他在全排面前锻炼讲话。这名战士慢慢活跃起来，各方面表现积极，新兵训练结束时被评为“优秀新兵”。（关应祥 柳栋）
〖-ZW/正文〗
