〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大嫂回村创业成功记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我正准备外出办事，忽然接到大哥从老家打来的电话，说他好不容易为大嫂在城里找到了一份工作，办好了进城手续，大嫂却放弃了这个机会。
    进城可是大嫂多年的梦想，为什么放弃了呢？我大惑不解。直到最近回到阔别5年的家乡，仔细一问，才明白大嫂不再想进城的原因。
    前些年，因为大哥在县城工作，大嫂也一心想进城找份工作，成为一名城里人。为此，大哥四处托人为她联系单位，但总是没有进展。大嫂便在城里干起了个体，先后卖过菜、贩过粮食等，苦没少吃、累没少受，钱却没挣到多少，最后还是回了乡下。
    回村后不久，她看到村里湖田成片抛荒，便找到村委会承包了25亩湖田，贷款3万元建了一个鱼池，开始养鱼。为了养好鱼，大嫂买来了近十种鱼类养殖书籍，认真学习养殖知识，钻研养殖技术。工夫不负有心人。在大嫂起早贪黑精心料理下，鱼池当年就收入4万余元，不仅还上了贷款，还净余了1万多元。大嫂第一次尝到了在乡下创业的甜头。
    第二年，大嫂看到村里闲置的棉田较多，便又承包了15亩棉田，第三年又增加了20亩。2004年，家乡的棉花喜获丰收，大嫂的35亩棉田加上养鱼的收入已超过8万元，除去应交的税费，再扣除成本，纯收入5万多元。
    如今，随着中央1号文件的出台和各项政策的到位，大嫂感到越干越有盼头，越干越有劲头。今年，她打算进一步扩大鱼池和棉田的规模，还雇了民工，准备大干一场。
    我问大嫂，以后还想当城里人吗？大嫂说：“现在还没有考虑这事。城里生活是不错，但兄弟你信不？有党的好政策支持，只要肯干，往后咱乡下的生活不会比城里差！”（晏辉）
    （作者单位：济南军区某部）
〖-ZW/正文〗
