〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意研究现代城市战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晓勇/袁兴萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/一体化联合作战探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几场高技术局部战争，特别是伊拉克战争之后，各国军事指挥官对城市战有了新的认识。如何有效地把握现代城市战的走向，至关重要。正如美军驻伊联军地面部队的高级战术指挥官托马斯・梅茨中将所说：“虽然中国古代军事战略家孙子反对攻城的劝告在他的那个时代是真理，但在现代战争中，城市战已经变得不可避免了。”
    城市战是以城市为主要场所进行的战争行动。因为城市通常是国家或一定地区范围内的政治、经济、科学文化、军事中心与交通枢纽，所以自城市出现以来，没有一次战争完全抛开过城市。第二次世界大战中欧洲战场有40%的战斗发生在城市和大的居民区；美军进行的250多次军事行动中，90%都发生在城市地区。城市战随着信息技术的不断发展，作战手段、攻击方式、目标选择、着力重点等，也都发生了巨大的变化，火力、封锁、推进、重心、震慑，已成为现代城市战的关键所在。
    作战手段由集中兵力趋向集中火力。随着信息技术和精确火力打击兵器的发展，过去战争中那种大兵团推进、线式交战的模式将不复存在，信息主导下的联合火力打击行动已成为现代城市战的主体行动。火力具有达成作战目的快、受战场条件限制小、节奏规模可控性强、人员伤亡少、政治风险低的独特优势。现代城市战，火力的有效打击将发挥主导作用。
    进攻方式由主动强攻趋向封锁控制。由于城市特殊的地理环境，守方可以凭借地利优势限制攻方作战行动及信息优势的发挥，开展不对称作战形态下的作战行动。所以，现代城市战改变了传统作战的强攻方式，进攻行动日益趋向封锁为主。注重充分发挥空地力量，以强大的情报支持、信息控制形成陆空封锁体系，封锁多元目标，割断对外联系，最大限度地孤立守城之敌，并对重要目标进行毁瘫，控制敌人的行动。伊拉克战争中，美军对巴格达进行了有效封锁，以压促变，通过有力的火力和心理打击，取得了作战的胜利。现代信息化条件下的城市封锁作战，低消耗、低强度、附带伤亡大大减小，更易于达成作战企图。
    行动样式由逐步推进趋向纵深展开。机械化时代的城市作战以歼灭敌有生力量、攻占城市为主要目标，往往采取正面推进、先前沿后纵深、层层剥壳的线性推进方式。准信息化战争时代的城市战以剥夺敌军的作战能力、减小攻方伤亡为目的。因此，攻方往往避免硬碰硬、步步推进的战法，多采取对敌全纵深目标同时或依次实施打击、重点摧毁敌指挥部等重要节点的非线性作战方式。伊拉克战争中的费卢杰战役，美军大胆运用了非线式的纵深攻击方式，以小型化、多点、多方向、多变的兵力流动及战场结构的不规则变化，应对对方节节固守的线式防御体系，加速了对方防御体系的崩溃。
    目标选择由全面进攻趋向重点打击。基于提升作战效益，打击重点目标已成为现代城市战的必然选择。通过对对方信息网络节点、指挥控制系统、侦察预警系统、支援保障系统等的破坏，使对方作战功能不能有效发挥，甚至体系功能完全丧失。伊拉克战争中，美军以“斩首”行动为代表的重点打击，瘫痪了伊军的作战体系，取得了战争胜利。所以，在城市作战这一特定条件下，全面的“地毯”式进攻并不能快速达成作战企图，“点穴”式的重点打击行动更能提升作战效益。
    行动效果由硬性毁伤趋向心理震慑。机械化时代的城市战，通过大规模的杀伤和摧毁来达到心理威慑作用，这一强制力在造成对方心理上极大恐惧的同时，往往也可能激发对方的拼死抵抗。第二次世界大战中苏军英勇保卫莫斯科就是例证。现代信息化条件下，为了减小战争对城市的损毁和交战双方人员的伤亡，心理战、舆论战等更受到重视。高强度的“软对抗”，可以先敌谋势造势，强力攻心，分化其军心，瓦解其斗志，影响其民意。比如科索沃战争中的“白色宣传”、“灰色宣传”，伊拉克战争中的“政治作战”等，都从政治上、心理上彻底摧毁了对方的精神“防线”，直接而充分地发挥了作战功能。（高晓勇 袁兴萍）
〖-ZW/正文〗
