〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争细节的“权重”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志伟/周礼奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争细节的“权重”
    战争史上，因细节问题而影响作战行动和战争结局的例子并不少见。英阿马岛之战中，阿根廷的“圣・路易斯”号潜艇至少有3次突破英海军防御圈的绝好机会，并先后发射了6枚SST-4线导鱼雷，可惜无一命中目标。战后调查发现，主要原因是一个军官在维护保养潜艇火控系统时，误把发射管中专为鱼雷提供电源的双相直流插头极性接反，致使鱼雷失去航向基准而无法锁定攻击目标。否则，马岛之战也许会是另一种结局。
    细节败事也能成事。三国时期的诸葛亮就在丢失街亭之后，面对兵临城下的司马懿15万大军，通过隐匿旌旗、禁止走动、不准喧哗、打开城门、打扫街道、焚香抚琴等一系列精密的细节安排，慑退了魏军。
    丢失一个钉子，坏了一只蹄铁；坏了一只蹄铁，折了一匹战马；折了一匹战马，伤了一位将军；伤了一位将军，输了一场战斗；输了一场战斗，亡了一个帝国。这是西方流传甚广的一段民谣，它演绎了从丢失固定将军战马蹄铁的一只钉子，到灭亡一个国家的逻辑过程，说明了战争中每一个细节的重要性。在特定的条件下，当事物发展到一个临界点时，“四两”真的可以拨动千斤，细节确实能够决定成败。
    面对未来的信息化战争，我们必须见微知著，及时洞察和掌握事物的微小变化，像诸葛孔明那样，在细节中寻觅制胜因子，力避大而化之的浮躁心态，慎防将战争中的细节演绎成为“压垮骆驼的最后一根稻草”。（张志伟 周礼奎）
〖-ZW/正文〗
