〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警铁岭市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重提高党委机关勤务指导能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洋/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队党委分析部队执勤工作现状时感到，机关指导基层勤务不得力，一些机关干部对勤务组织实施一知半解，是制约勤务质量提高的症结所在。为此，党委“一班人”认真做好勤务调查研究工作，并确立了“特殊天候条件下的勤务组织实施”、“临时勤务中的指挥协同”、“如何发现鉴别勤务细微漏洞隐患”等13个课题，带着问题深入一线哨所体察实情，建立执勤工作档案等，有效提升了党委“议勤”水平。
    为解决一些机关干部勤务指导上的不熟悉问题，司令部编印了《常见执勤问题40例选编》小册子，司政后机关干部人手一册。定期开展执勤专项教育活动，组织机关干部重点学习《执勤规定》和《执勤三项纪律》等法规文件和相关执勤业务知识，广泛开展“执勤知识竞赛”等活动，有效强化了机关干部的执勤理论素养和处置情况能力。他们把“查设施隐患、查人员思想、查勤务实施、查监控员和带班员”等“四查”作为机关干部到基层蹲点帮建的主要任务之一。对发现的隐患问题，由该干部负责向基层反馈情况，提供解决办法，并负责全程跟踪问效，直至问题彻底解决为止。
〖-ZW/正文〗
