〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际纺织面料及辅料博览会开幕 3月27日，在北京展览馆展览大厅，一位工人正在为中国国际纺织面料及辅料（春夏）博览会开幕做准备工作。2006中国国际纺织面料及辅料（春夏）博览会于3月28至30日在北京展览馆举行。
    离开城市当农民 3月26日，在英格兰南部的赫里福德，罗伯特・弗雷泽和羊群在自家的农场里。2003年，弗雷泽夫妇放弃都市的生活，带着两个孩子来到英格兰南部，租下一个小型农场经营，当起了农民。目前，他们的农场已经走上正轨，并开始赢利。
    埃及开罗大学中国文化周开幕 3月26日，在埃及开罗大学文学院内，两名女生在观看中国图片展。当日，埃及开罗大学中国文化周开幕。此次中国文化周活动是庆祝中埃建交50周年系列活动的一部分，除了中国图片展以外，还将举行有关中埃关系和文化交流的讲座。
    （本组照片均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
