〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美科学家培育出“保健型”猪等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美科学家培育出“保健型”猪
    美国科学家26日在《自然生物技术》杂志上报告说，他们采用基因工程和克隆技术培育出了富含OMEGA-3脂肪酸的猪。据报道，OMEGA-3脂肪酸不仅有益于心血管健康，还有助于大脑发育和降低罹患老年痴呆症和抑郁症的风险。
    俄罗斯计划第三次送蚯蚓上天
    俄罗斯科学家27日说，俄宇航员计划3月30日携带一批用于科学实验的蚯蚓前往国际空间站，这将是俄罗斯第三次送蚯蚓上天。俄罗斯科学院医学生物研究所研究员戈尔吉拉泽称，实验结果将有助于科研人员找到有效办法，克服太空飞行给宇航员造成的不良影响。
    德专家用新法培育出分化能力强的干细胞
    德国科学家宣布，他们利用实验鼠体内能发育成精子的细胞，培育出分化发育能力很强的干细胞，其特性与分化潜力最大的胚胎干细胞相似。科学家说，如果这一技术能成功应用于人类，将可以提供新的人类干细胞来源，无须通过摧毁人类胚胎来获取。有关成果最近发表在英国《自然》杂志网络版上。
    日本科学家绘制出世界首幅银河系立体构造图
    日本科学家根据对星际气体辐射电波的观测数据，绘制完成了世界首幅银河系立体构造图。
    日本国立天文台研究员中西裕之说，这幅以气体为基础的立体构造图还称不上银河系的全景图，但是这幅构造图结束了人们只能依靠想象图描绘银河系的历史，这必将进一步深入推进宇宙和银河系领域的研究。英美发现果蝇以RNA
    干扰机制抗击病毒
    病毒通过迅速变异来躲避生物免疫系统的攻击，植物则用被称为RNA干扰（RNAi）的手段来对抗病毒变异。美国科学家的最新研究显示，果蝇也会用同样的机制抗击病毒，这是首次在动物体内发现这种现象。
    此外，英国科学家在一项相关研究中发现，为了应对病毒的迅速变异，果蝇体内执行RNA干扰任务的基因也在迅速变化。这些发现可能为研制新的抗病毒药物和疗法提供线索。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
