〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生活充满阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/英模人物伴我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模人物小传】龚允冲，1957年7月出生，1976年2月入伍，本科学历，海军大校军衔，现任海军南沙守礁部队部队长。1990年至今，他多次放弃到大机关和驻城市部队工作的机会，21次下南沙，执行巡逻任务100多次，撰写专题论文74篇，为保卫南沙、建设南沙、维护祖国海洋权益作出了突出贡献。荣立三等功4次、二等功1次，被评为“海军青年标兵”、“海军十杰青年”、“全国十大杰出青年”，荣获“全国新长征突击手”等荣誉称号。
    我很庆幸自己生活在一个英雄辈出的部队里，尤其是能够工作在“全国十大杰出青年”龚允冲身边。在英雄身边的日子里，我感受最多最深的，就是他那句至理名言：“发现自己的长处，实际上就是欣赏自己；只有欣赏自己，生活才能充满阳光。”
    我反复品味龚允冲的这一名言，觉得其中的道理非常深刻。我是一个不懂欣赏自己的人。记得我刚调入南沙守礁部队的那段时间，因工作碌碌无为，始终没有干出什么成绩，心灰意冷，整天唉声叹气，抱怨自己生不逢时，仿佛天底下所有人都比自己有本事，所有人都比自己活得轻松愉快。没多久，我这副沮丧的样子被部队长龚允冲发觉了。他找我谈心说：“其实你一点也不差！如果用上中下来区分的话，你起码应该划到中上‘地段’：副营职干部，吃国家俸禄，家属又随军。当然，比起那些地方老板进出车接车送，你的确差得很多。不过，拿从军来说，你一点也不差。你在水平和能力上确有值得称道的地方，除了胜任本职工作外，你在文学、新闻、摄影等方面均有涉猎，特别是在摄影方面，已经有了相当的水平，只是你自己未曾发现而已，或者说虽然有所发现但未敢相信而已。”说到这里，龚部队长劝我道：“你不妨在业余时间攻攻摄影，争取干出点名堂来。”
    记得当时我在他面前直摇头，因为我知道自己那点功夫，闲着没事玩玩尚可，想以此搞出点名堂，简直是痴心妄想。见我拐不过弯来，龚允冲部队长便给我讲了一个故事。他说有个农村娃子，上高中开始喜爱文学，而且喜欢在空余时间写些文章，只是投了几篇不中之后就不敢再投了，但他仍然写。许多年都没人知道他能写文章。后来他参了军，再后来他来到了南沙，在南沙守礁的日日夜夜里，他把自己在南沙的所见所闻所感写成文章，同时还写了一批有关南沙岛礁建设的理论研讨文章。后来他把所写的文章投给军内外报刊杂志，想不到编辑们都说他的文章写得好，有功底，好几篇理论研讨文章还获得总参谋部侦察研究成果奖。由此他一发不可收，后来又主攻军事理论研究，其研讨文章源源不断地从笔下涌出，散见于军内外报刊上，引起了不小的轰动，最后这个农村娃子一步步走上了部队的领导岗位。
    听了龚允冲部队长给我讲的这个故事，我还是对他笑了笑说：“首长，您毕竟是当领导的，安慰人的方式很高明！莫不是您见识广，专门编出来哄我的吧？”见我还不开窍，他急道：“这个农村娃子就是我。”我惊愕不已，真的为这个故事打动了。
    接下来的日子里，我一心一意认真搞起摄影来，而且开始向外投稿。结果如他所料，不到一年时间，就有300多幅摄影作品在全国各地报刊上发表。看到自己的成绩，那股高兴劲儿根本无法用语言来形容。一天，我登门感谢龚部队长说：“首长，做您的部属是一件快事。您使我的生活充满了阳光！”他说：“不，是你自己使生活充满了阳光。你的一切本事都是你自己的，而且很早就具备了，只是你自己未曾发现罢了。换句话说：发现自己的长处，实际上就是欣赏自己；只有欣赏自己，生活才能充满阳光。”
    是啊，生活中人们往往喜欢欣赏别人，对别人的长处，绝大多数人都能看得清楚，即使有些人出于某种目的而口头上不说，但心里其实有数。然而，对于自己的长处，有人却看不到，只会一味地怨天尤人，唉声叹气。殊不知，这并非自己天生就笨，而是因为不知道自己原来能干！龚允冲的名言告诉我们：懂得欣赏自己，实在是一件很重要的事情。（王智涛） 插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
