〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军车驾驶员要确保行车安全，需要高度集中注意力，随时处理各种突发情况，为此，要求驾驶员保持良好的身体和精神状态？本期特别关注〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让健康为安全行车护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶贵先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军车驾驶员要确保行车安全，需要高度集中注意力，随时处理各种突发情况，为此，要求驾驶员保持良好的身体和精神状态。本期特别关注――
    让健康为安全行车护航
    军车驾驶员在遂行军事交通运输任务中，担负着“装得上”、“运得出”、“通得过”、“送得到”、“卸得下”的重任，并且要时刻保持注意力集中，反应敏捷，及时处理车内外频繁变化的情况。这对驾驶员的身体和心理素质都是严峻的考验，稍有不慎就会危及行车安全。所以，军车驾驶员要特别注意调整好自身状态，加强自我保健，以圆满完成运输任务。
    自我调节减压力
    军车驾驶员执行运输任务时，常常面临时间紧、任务重，运输环境未知，运输路线受阻等情况，心理压力大，容易出现恐惧、焦虑和疲惫等以心理失衡和精神异常为特征的心理应激反应。
    如何面对和克服这些心理应激反应，避免非战斗减员？军事交通学院“战时军交运输心理保障研究”课题组专家指出：驾驶员出现心理应激反应后，不要负担过重，要学会用想象调节法、暗示法、环境调节法、转移刺激法等多种方法来消除恐惧心理，调节心理平衡。还可向身边的战友倾诉心声，排遣心中郁闷，减轻心理压力。专家强调，部队有关部门在日常工作中也要注重培养驾驶员的良好心理素质，除平时加强针对性技术训练外，还可对有关驾驶员的焦虑情绪进行交互抑制。
    保护视力要得法
    车辆运行中，驾驶员的眼睛既要观察车前和道路两侧情况，又要观察后视镜和车内仪表等部件，时刻处于紧张的工作状态，最容易疲劳。所以保护好双眼，对驾驶员尤为重要。
    一是洗眼，经常以热水、热毛巾或蒸气等熏浴双眼，促进眼部的血液循环，防止眼睛患病。二是养眼，平时多吃对眼睛有利的富含维生素、矿物质和微量元素的食物，营养眼睛。三是动眼，适当转动眼球，舒筋活络，改善视力。四是按摩，经常用手按摩双眼，减轻眼部疲劳，预防视力下降。五是远眺，休息时极目远望，缓解眼部疲劳。六是惜眼，看电视、看书等不要用眼过度。七是护眼，不要用脏手巾擦眼睛，不要和别人共用毛巾，在强光下，可以戴浅色墨镜。八是治眼，得了眼病要及时治疗，以免病情加重，如发现眼睛屈光不正，要通过验光，选戴合适的眼镜。
    服药留心有禁忌
    有时服用药物会产生头昏、眩晕、视物模糊、视力下降、乏力、嗜睡、倦怠、注意力分散和反应迟钝等不同程度的不良反应，严重影响驾驶安全。比如安定、硝基安宁等镇静催眠类药物，扑尔敏、安其敏等抗过敏类药物，链霉素、庆大霉素等抗生素，阿司匹林、安乃近等解热镇痛类药物。所以驾驶员用药就需要注意：看病时，主动说明“我是驾驶员”，请医生尽量避免开出可能对行车安全产生不良影响的药物；不要自己随便买药，吃药前仔细阅读说明书，注意禁忌症、副作用和剂量；如果必须服用某些可能对驾驶员产生不良影响的药物，应严格控制用量，服用后等药效消除后才开车，并且要时刻留意自身状态，出现不适或异常，应停车并及时报告，不能硬撑。
    尤其值得注意的是感冒后的服药。因为感冒最为常见，不太容易引起重视，多数战友要么不吃药硬撑，要么随便吃点药了事。感冒一般有头晕头痛、流鼻涕、打喷嚏等症状，会使人精神难以集中，所以驾驶员患感冒还是要及时服药。但要特别注意药物的选择和用药后的休息，因为许多感冒药都含有扑尔敏成分，服用后极易出现嗜睡、乏力、反应迟钝等副作用，对安全驾驶不利。
    常见疾病应预防
    据调查，某些不正确的驾车姿势和驾车习惯已成为伤害军车驾驶员身体健康的隐形杀手。在驾车过程中，驾驶员应学会预防以下几种疾病。
    噪声性耳聋：驾驶员长期在噪声环境下工作，易导致噪音性耳聋。反复接触强噪声，就会造成听力明显损害，且不能完全恢复，导致双侧不可逆性耳聋。建议在不妨碍驾驶安全的情况下，关闭车窗减少噪音干扰，或在车上播放舒缓的音乐。
    颈椎病：驾驶员开车时，长时间保持一个姿势，容易导致颈部肌肉痉挛，发生颈椎微错位，压迫、刺激神经，出现头部、肩部、上肢等处疼痛、发胀，开车时间越长，得颈椎病的几率越高。建议开车时要保持体位正确，要有意识地活动脖子，比如停车等红灯时，可以向左右轻轻转动头部。
    前列腺增生：驾驶员由于长期坐着，前列腺受压迫影响到新陈代谢，另外行车途中经常憋尿，导致前列腺周围肌肉过度紧张。所以，建议驾驶员平时要注意加强运动，开长途车时，要注意及时上厕所，尽可能多下车活动一下四肢。
    ■军事交通学院叶贵先 郑化改绘
〖-ZW/正文〗
