〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以作战需求牵引军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/实战化训练大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战需求牵引军事训练，“仗怎么打，兵就怎么练，”这是军事训练的基本规律，也是战争对军事训练的基本要求。“因战而练”、“教戒为先”是古往今来的治训精要。历史的经验告诉我们：“越是在没有战事的情况下，越应防止军事训练与战争需要脱节。”怎样才能做到以作战需求牵引军事训练呢？
    “反觇式”牵引。就是在每次战争结束后，通过对战争实践的综合分析，从经验教训中“反觇”军事训练存在的问题，有针对性地加以改进，从而使军事训练更好地适应战争发展的需要。
    战争既是对军事训练成果最直接的运用，同时也是对训练效果和质量最权威、最有效的检验和评判。所以，参战国军队都非常注重战后对以往训练进行“反觇式”研究和总结。如越南战争以后，美军深刻反思战争的教训，其陆军主管训练的副参谋长戈尔曼将军首先对训练的指导思想、方法、手段及保障等进行了全面改革，有效地提高了美陆军的训练水平。海湾战争以后，美国战略与国际问题研究中心对战争中运用信息系统进行精确作战的经验教训进行了认真总结，提出了脱离接触、间接打击的“非接触性作战”理论，并直接纳入训练内容体系进行实际训练，在尔后的科索沃战争和阿富汗战争中就收到了预期效果。
    战争是最具权威的“教科书”，战场是最为客观的“课堂”，战局是最有说服力的“考核”。一切作战理论、作战方法以及训练质量，最终都要交由战争来检验和评判。战争实践为训练质量提供了最直接、最有说服力的检验结果；有针对性的军事训练又为赢得未来战争奠定了基础。不用战争牵引的训练是“无的放矢”，不经训练的战争是“不教而战，是谓弃之”。通过战争实践总结经验教训，将其梳理成适应战争需要的军事训练内容加以训练，无疑是使军事训练满足战争需要的最好办法。
    “借鉴式”牵引。在军队不直接参加战争的情况下，通过对当今世界各地区爆发的局部战争、武装冲突的研究，特别是对一些军事强国参与的、运用军事高技术装备的局部战争的深刻分析和研究，从中了解现代战争发展的新特点、新趋势，使本国军队军事训练更加符合战争发展的需要，这是当前各国军队实现训练与战争接轨而普遍采取的有效做法。
    自20世纪80年代以来的以黎战争、英阿马岛战争、海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争、伊拉克战争等高技术战争，战场硝烟还未散尽，世界各主要军事强国的军事专家就不约而同地云集于战区，竭力通过各种途径收集对本国军事改革、军事训练有益的信息。如法军通过对巴尔干和阿富汗战争的研究，认为必须加大战略、战役侦察训练，强化常规机动能力训练；鉴于大规模杀伤性武器的扩散而造成的威胁日益严重，部队要特别加强防护训练。
    现代条件下的每一场局部战争，都有其作战对象、武器装备、战场条件等特殊性，都会从不同侧面反映出高技术战争的不同特点和规律，从而带来军事思想、观念及理论的变革。可以说，每一场高技术战争都是导致军事训练变革的直接动因。
    “探究式”牵引。理论探究和科学预测，是推进军事训练改革与作战需要相一致的重要方法，也是对军事训练进行理性指导的客观需要。所以，世界一些发达国家的军队，都十分重视对高技术条件下作战样式、战法、手段的探究和论证，并注重将其成果运用于指导训练改革。如，美军就根据高技术武器装备的发展和作战需要，相继论证并提出了“非接触作战”、“非线式作战”、“非对称作战”、“行动中心战”等一系列新的作战样式和作战方法，并将其适时纳入军事训练之中，转化为实际作战能力。由此可见，军事训练要与战争需要相适应，与作战任务相一致，就离不开对战争特点、样式、战法发展的探究和论证。
    “实践式”牵引。就是对所研究的作战理论、方法、手段等，通过实际训练这种“准军事行动”，来检验其科学性、可行性和操作性，并在检验中不断修正和完善，使其更加符合战争发展的实际。
    实践是检验理论的重要方法。在军事领域，新的作战理论、样式、方法、手段的创新完成，从来就需要经过两个阶段，即理论研究和战法设计阶段，实验论证和补充完善阶段。这是因为，作战理论是否科学，作战样式、方法、手段设计是否可行，新技术、新装备运用是否合理，在没有用于实战之前，都需要通过在训练场上的实际操作运用和摆练推演来论证可行性，检验实效性。第二次世界大战之前，德国将领古德里安为了研究、探讨机械化战争形态、样式以及机械化部队的作战编组、运用方式、空地协同方式等，甚至利用帆布制作的模型坦克，进行一系列的模拟实验和战术演练，由此形成了以坦克为主的机械化集群大纵深快速突击的先进战术，带来了一场军事变革。可见，通过军事训练实践，也能对训练内容是否符合战争发展要求，战法手段是否适应战争特点等作出检验和完善，进而使军事训练能够不断满足战争需要，始终保持与战争的同步发展。（郭胜伟）
〖-ZW/正文〗
