〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春季嘴唇干裂切勿舔撕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰/朱娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春季风沙大，天气忽冷忽热，在工作训练中容易出现嘴唇干裂、出血现象，有的官兵习惯用舌头舔或者撕掉翘起的死皮，结果是越舔越干，死皮撕下去又干裂翘起，形成恶性循环。对此，309医院口腔科专家李其平提醒广大官兵：一是不要舔嘴唇，用舌头舔嘴唇，唾液中的酵素会吸收嘴唇的水分，让嘴唇更加干燥，结果越舔越干，甚至使口唇周围皮肤粗糙变厚，造成肿胀；二是不要撕扯嘴唇上的死皮，用手或牙齿撕扯嘴唇上干结翘起的死皮，往往会扩大伤口，引起嘴唇流血，甚至会使柔嫩的组织暴露在空气中，让细菌入侵导致发炎。
    防治嘴唇干裂最重要的是，要调整饮食结构，加强日常护理，养成良好的生活习惯。首先，要多吃新鲜蔬菜和水果，如油菜、苹果等，以增加维生素B的摄取，少吃刺激性和酸性食物。第二，要多喝水，补充足够的水分，保持人体机能均衡。第三，在干燥的季节，可以适当涂抹凡士林、香油或蜂蜜等滋润双唇，若嘴唇上有死皮，可先用热毛巾敷3-5分钟，再用柔软的牙刷轻轻刷掉死皮。
    ■309医院李杰
    得了“桃花癣”不可乱用药
    春回大地，到处洋溢着春的气息，部队营院种植的各种花草也争相绽放。在营院散步放松心情，感受大自然的温暖时，一些官兵的脸上偶尔会生出一片片白色或淡红色的色斑，表面有细小鳞屑附着，有时还会出现瘙痒症状，这一现象俗称“桃花癣”。它与由真菌引起的足癣、股癣等癣病并不是一回事。它是由春季阳光充足，干性皮肤或过敏体质者，面部等暴露在外的皮肤受到花粉、空气污染物以及各种微生物侵袭后，再受到阳光紫外线的照射，就会出现一系列反应，如皮肤瘙痒、发红、脱屑等。所以，战友们大可不必惊慌，只要懂得科学防护与治疗便可药到病除。
    预防这类皮肤病关键在于外出时注意皮肤防护，一旦患病，患者切不可自行滥用治疗癣病的药物，否则可能会加重病情，甚至引起面部的色素沉着斑等不良反应。一般来说，症状轻者用保湿药物外涂缓解症状即可，反复发作者应在医生指导下使用抗过敏药物治疗。
    ■534医院朱娜
〖-ZW/正文〗
