〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树，更应“惜”树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾静/杨柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植树，更应“惜”树
    三月是植树的季节，无论军队还是地方，人们都想为美化绿色家园尽一份义务。然而年年种树，年年缺树，追本溯源，原因无疑还得从我们自身找起。
    树木虽是可再生资源，却有一段生长期，有的树木生长期还十分缓慢，那么摆在我们面前的问题就是如何充分利用好每一分资源，使其在现有的条件下发挥出最大的作用。作为一名军校学员，从自身出发，我认为植树，更应“惜”树。
    减卡救树。假设一棵大树能制做400张贺卡，如果1亿人每人送2张贺卡，就相当于砍伐掉5万棵树；
    双面使用纸张。在打印材料时，如果遇到打印出错，不妨用反面；
    不乱扔烟头，尤其在大山丛林中。这是每一个公民的职责和义务。因为一个小小的烟头，可能关系着无数植物的生命！
    回收利用。不论是旧课本还是废本子，哪怕是一张废报纸都应该回收利用。
    每一个军校学员都应从节约入手，从生活、学习、工作中的点滴小事着眼，为保护环境、节约资源贡献一份力量。（贾静 杨柳）
〖-ZW/正文〗
