〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政治学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安政治学院贴近现实抓教研等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐自军/刘毓川/王坤/罗莉琼/叶贵先/刘振峰/赵世安/宋波/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应教学转型的需要，该院坚持以官兵关注的现实问题和部队日常工作中的难点问题为着力点，不断调整教学内容，精心提炼科研课题。两年前，学员反映一些心理方面的课程针对性不强，层次偏低，学院迅速做出反应，确立了《战略心理学》课题，当年便被确定为国家社科基金项目。他们还编写了《舆论战、心理战、法律战百问百答》等普及性读物，被部队广泛采用。（徐自军、刘毓川）
    第四军医大学名教授走上本科生讲台
    近日，第四军医大学又有两名专业技术3级以上教授走上了本科教学讲台。据悉，该院90％的知名专家教授活跃在本科教学一线，深受学员的欢迎。
    笔者在中科院院士鞠躬教授的课堂上看到：年逾七旬的老教授精神饱满，用纯正的英语向学员们介绍神经科学的发展历史和前沿技术。学员们聚精会神，认真作着笔记，精彩处不时爆发出阵阵掌声。一名学员向记者道出了大家的心声：从知名专家教授身上，不仅能够学到丰富的知识、精深的理论，更为可贵的是他们崇尚科学、追求真理的高尚品质。（王坤、罗莉琼）
    军事交通学院毕业学员赴青藏高原实习
    3月20日凌晨，随着一声急促的哨声响起，军事交通学院500余名汽车分队指挥专业学员，紧急集合后登上开往总后青藏兵站部的列车。据悉，这批学员将带着毕业论文和毕业设计的任务，与高原官兵一起在青藏线上执行运输保障任务，学习高原官兵特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的精神，培育和磨砺履行使命的能力和本领。 （叶贵先）
    武警昆明指挥学校《心理学》教学成效显著
    为提高学员的心理素质，近日，武警昆明指挥学校在加强心理咨询室建设的基础上，专门成立了心理工作教研室，选派经验丰富的教员为骨干，并聘请云南大学心理学教授来院任教，通过多种形式推广普及心理健康知识，有效提高了学员的心理素质。 （刘振峰、赵世安）
    沈空某装备训练基地完善机务保障教材体系
    近日，沈空某装备训练基地35本新机维修教材编修完毕，这是该基地着眼航空装备技术人才培养的需要，打造精品教材体系工程的成果。
    为确保教材内容贴近维修一线，该基地先后派出百余名教员，赴部队和科研院所收集资料、了解情况，精心制定了教材编修实施方案，为空军新机维修教学质量提供了保障。（宋波、张伟）
〖-ZW/正文〗
