〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动休息益健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，国外生理学家做了一个试验：让一组身强力壮的青年搬运工往货轮上装铁锭，小伙子们连续干了4个小时，结果勉强装了12.5吨的货物，而且个个累得精疲力尽。一天后，同样这些小伙子每干26分钟就主动歇息4分钟，他们4个小时却装了47吨铁锭，而且不觉得很累。
    据此，生理学家提出了一种全新的休息方式――主动休息。一般说来，休息可分为被动休息和主动休息两种。被动休息是指人们工作或者学习时间已久，身体感到十分疲劳了再去休息；而主动休息是指人在工作时，当身体还没有感到过于劳累时就休息，对身体进行调整。被动休息不仅会使身体出现透支，影响免疫力，甚至会使人因过度劳累而生病。从医学的角度来说：人体疲劳的产生需要一定的物质基础，这就是人体在新陈代谢过程中，产生的二氧化碳、乳酸、非蛋白氮等。当人体内的这些疲劳物质积累到一定程度，到达“疲劳阀值”，人就会感到疲劳。人体内也有能消除、转化这种疲劳物质的机制，但有一个度，疲劳物质的数量在“疲劳阀值”以下时，这种物质很快被消除。疲劳物质的数量达到、超过“疲劳阀值”，消除它们的时间就会大大延长，同时又极易诱发许多种疾病。也就是说，疲劳点未到之前就去主动休息，效果会更佳。那么，在平时的生活中战友们如何做到主动休息呢？
    一是重要任务之前抓紧时间休息。如长途拉练、实兵演习等之前，应先休息一段时间，以保持充沛的体力和精力。二是睡眠要充足。每天保证8小时睡眠，周末轻松、愉快地参加一些娱乐活动，这对于下一周紧张、繁忙的工作也是一次主动休息。三是制订一个科学合理的作息时间表。连队干部可根据部队实际情况，科学安排官兵一天之内的休息次数及方式。比如夜间有重要或紧急工作任务的，可允许晚饭后小睡一会儿。四是注意工间和课间休息。利用这些短暂的时间，到室外空气新鲜的地方活动活动，做做深呼吸，调整和恢复自己的体能，减轻身体的疲劳。（李元卿）
〖-ZW/正文〗
