〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子进步，我们最大的荣耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王才屯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孩子进步，我们最大的荣耀
    刘指导员：
    您好！
    临近春节之际，收到您的来信，作为家长十分感谢，又看到信中您对孩子的夸奖，我更是激动万分。说真的，孩子在部队不足两年，由一个不懂事的孩子转变成一个有较好表现，勤勤恳恳、任劳任怨的战士，能做到上尊敬领导、下团结同志，成为认真学习、刻苦训练，具有较强进取心的好兵，这完全取决于部队这所大学校政治氛围的熏陶，取决于您和部队领导呕心沥血的谆谆教诲，取决于战友之间的相互帮助协调。为此，我代表全家再次向您及全连官兵表示衷心的感谢。
    刘指导员，说心里话，作为家长，让孩子当兵总盼望孩子能当出个样子来，将来有所作为。看到您在信中提及王凯在部队表现比较突出，今年还评上了“优秀士兵”，他在向自己奋斗目标中迈出了可喜的一步，做为他的家长我感到万分欣慰。在这里我坚决表示，为了孩子的成长进步、为了孩子奋斗目标的实现，我保证做到您对我的要求，多给孩子鼓励、支持，决不拖孩子的后腿。请首长一百个放心，一万个放心。
    新的一年刚刚开始，敬请连队领导在今后的日子里对王凯给予更多的关心、更多的爱护、更多的批评指导、更多的教诲，特别是给孩子更加严格的要求、更多的锻炼机会，使我的孩子、您的战士尽快成长为对国家、对社会、对部队有用的人才，别辜负了家长，特别是父老乡亲对王凯的期望。
    紧紧握您的手，静等首长教诲下孩子的佳音。
    家长：王才屯
    2006年2月16日
    【人物链接：王凯，南京军区空军导弹某团指挥连一级士官。此信是他父亲王才屯写给连队指导员刘志勇的，经当事人同意发表。标题为编者所加】
〖-ZW/正文〗
