〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业实习，你进入角色了吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对毕业学员贴近部队需要搞好实习的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/祝鹏卿/张险峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，正是军校毕业学员陆续开始实习的时期。作为教学的一个重要环节和学员走向部队的一次“热身”，毕业实习在各个院校都受到普遍重视。通过实习锻炼，学员可以加深对部队的了解，深化对部队的认识，也有助于学员更加准确地为自己定位，为毕业后的第一任职夯实基础。毕业实习的重要性不言而喻。然而，从一些院校和部队的反映中，也可以看到目前学员毕业实习存在着一些问题，比如学员不能尽快融入部队，部队忙于训练而忽视对实习学员的管理等等。如何才能达到院校、部队、学员三方面的紧密配合，使毕业实习达到应有的效果？武警工程学院对此进行了一次跟踪调查，或许能给我们一些思考。――编者
    调查背景
    在今年的学员毕业实习中，武警工程学院一改往年集中到部队实习的惯例，让毕业学员到家乡所在总队分散进行实习，实习时间计40天，不安排带队干部和指导老师。为了对学员实习情况有一个深入全面的了解，该院对近百名实习学员和300余名干部战士进行了追踪调查。调查结果显示，大多数学员十分珍惜实习机会，80%以上的学员把实习期间所发现的问题和部队急需解决的课题，作为自己返校后撰写毕业论文的选题。但也有小部分学员认为自己还没走出校门，不愿意在人家面前“班门弄斧”，在实习中放不开手脚。
    实习要当主人翁
    实习学员杨帅告诉笔者，刚到中队报到时，指导员要求他和另两位同学分别给战士上一堂教育课，内容自选。他讲授的是《浅谈经济学原理在日常工作生活中的应用》。讲课过程中，他运用心理学、经济学和哲学的相关原理，再配合大量在课堂上老师讲授的事例，取得了意想不到的效果，也拉近了同战士的距离。在随后的两天里，杨帅记住了全中队30余名战士的姓名、爱好、特长等。不到一个星期，他通过组织篮球赛、和战士聊天散步等形式，掌握了不少战士的真实想法。该中队指导员说：“要是都能像杨帅这样主动融入战士，不用一个月我就可以放心地下岗啦！”
    学员段凤娟实习期间主动要求参加所在中队整改三级网工作，还参加了部队两次战备拉练，不仅自己的专业得到了发挥，还加强了和战士的接触和了解。她的毕业论文《武警中队通信网络构建与研究》就是在实习中针对相关问题提出的，这一选题得到了指导老师的赞许。
    笔者感言：学员实习的岗位主要在基层部队，最能了解基层官兵的想法和部队建设的所需。因此，在实习时每名学员都应调整好心态，针对部队现状，找准基层的关注点，做出自己的实习计划，最重要的是要做到两个“结合”：一是书本知识与实际应用能力的结合；二是部队急需与弥补教学“盲点”的结合，在实习中有针对性地补上这一课，使实习真正有所收获。
    向基层官兵再学习
    笔者在某总队了解到，学员小刘实习时被分到总队机关对口专业处室。小刘今年1月份参加完考研初试后，感觉自己很有希望，实习期间精力全部投入到了复试的准备中，每天在办公室或宿舍看书学习，有时甚至不去上班。小刘觉得，实习只不过是走走过场罢了。笔者在调查中同样听到部队官兵反映，少数实习学员上班迟到早退，操课也不认真，个别学员甚至直接回家小住几天。某总队负责学员实习的干部处副处长说：“每年的实习学员中总有个别人存在‘度假’思想，工作时间成了‘自由支配’。结果，非但自己没有学到东西，也给部队的正常工作秩序造成一定影响。”
    笔者感言：毕业实习不是简单地走个过场。军校学员要想毕业后能够迅速进入工作情况，必须始终把自己放在“小学生”的位置上，坚持向基层官兵学习，在实践中提高素质。如果不珍惜实习这一宝贵的机会，对自己、对部队都是不小的损失。
    多方配合育人才
    笔者在调查中了解到，实习前夕，武警工程学院各个系都针对各自专业特点和部队实际情况，制定了周密的实习计划。通信工程系把毕业实习与毕业设计结合起来，并对实习成果进行考核评定；军械运输系要求学员在实习期间代职排长，学会运用条令条例带兵管理的方法，等等。武警各个总队也都非常重视，内蒙古总队干部处专门抽调一名副处长负责学员实习，先后两次专门召开会议进行研究部署，要求尽量为实习学员提供机会、压担子；陕西总队西安市支队让实习学员分别在基层、机关业务部门实习各20天，管理和本单位干部一样要求。但是，实习当中也还存在一些问题。某支队政治处主任说，由于目前部队和院校之间的沟通机制还不完全畅通，在对实习学员的管理上容易出现“空档”。笔者在调查中也发现一小部分单位存在对实习学员管理不严、听之任之的情况。
    笔者感言：军校学员的培养不仅仅是院校的任务，部队同样责无旁贷。就实习而言，院校和部队应该共同组织好、安排好、保障好，使学员们通过这场“热身”，更多地熟悉部队，更快地进入角色。院校、部队只有通力合作，才能使实习真正成为学员毕业前的一次“淬火”。
    相关链接 学员实习相关政策
    《中国人民解放军院校学员实习工作条例》规定：学员实习分为认识实习、课程实习和毕业实习。
    认识实习是为使学员了解毕业后任职的工作环境、工作过程和工作要求所组织的实践活动，应当采取下部队当兵、现地教学、参观见学、调查研究等形式进行。
    课程实习是为使学员适应任职需要，培养学员的基本技能、能力所组织的教学实践活动，应当采取课程设计、专业实习、战术演练、写课题总结等形式进行。
    毕业实习是为培养学员实际工作能力所组织的综合性教学实践活动，应当采取代职、参加科学研究或者专业实际工作等形式进行。
    院校履行的主要职责
    （一）负责制定学员实习工作实施办法和管理制度；
    （二）负责拟制实习计划，组织实施实习工作；
    （三）负责校内实习基地建设，协助搞好校外实习基地建设。
    实习单位履行的主要职责
    （一）协助院校拟制实习计划，安排学员实习；
    （二）提供实习保障条件；
    （三）负责实习学员的管理，指导学员完成实习任务，保证实习质量；
    （四）负责校外实习基地的全面建设。（崔继承 祝鹏卿 张险峰）
〖-ZW/正文〗
