〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“岗巴爱国奉献模范营”官兵在艰苦环境中体验卫国戍边的光荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挺进海拔6700米地域巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “岗巴爱国奉献模范营”官兵在艰苦环境中体验卫国戍边的光荣
    挺进海拔6700米地域巡逻
    3月22日，太阳刚刚从天边升起，西藏军区“岗巴爱国奉献模范营”10多名官兵便登上汽车，向巡逻目的地――海拔6700多米的控羊拉山口进发。
    巡逻车一路颠簸，3个小时后到达控羊拉山口脚下。山口上空乌云滚滚，狂风肆虐，官兵们心里明白今天面临的又是一次艰难的巡逻。不出所料，当大家走到半山腰时，大雪飘了起来，原本铺满冰雪的巡逻道又增添了一层厚厚的积雪。当巡逻分队路过一片冰坡时，已经在这条巡逻道上走过30多次的二期士官肖兴满突然脚下一软，身体顺着冰坡往下滑。小肖死死抠住冰柱，战友们迅速抛下背包带用力将他拖了上来。
    当巡逻分队行至距离目的地大约800多米的地方时，山上几米厚的积雪突然坍塌下来，来不及躲闪的战士李江下半身被雪埋住，几名党员干部猛扑过去，用双手使劲刨雪。小李安然无恙，而那几名党员干部的手被冰块划出了道道血口子，流出的鲜血很快便凝固住……
    带队干部张锐告诉笔者：“这几天，连队正在开展荣辱观教育，官兵们纷纷表示要用实际行动践行社会主义荣辱观。得知最近有巡逻任务，大家纷纷写决心书要求参加，一些战士还接连交了两三份呢！”
    经过艰难跋涉，下午4时20分，巡逻分队到达控羊拉山口。官兵们顾不上休息和严重的高山反应，迎着狂风，立即将国旗展开，举行升旗仪式。第一次执行边防巡逻任务的新战士王兴伟，望着在风雪中飘扬的五星红旗，心里激动万分：“我为自己是一名戍边战士而感到骄傲和自豪，通过这次艰苦的巡逻，我真切体会到了‘以热爱祖国为荣’的真正含义！”（喻志林）
    （本报西藏岗巴3月27日电）
〖-ZW/正文〗
