〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有“圣殿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中有“圣殿”
    20年前，丁晓兵从林中冒着炮火艰难前行，用短暂而又漫长的4个多小时，创造了感天动地的英雄业绩；20年后，他以自己的执着创造了新的辉煌，再一次成为感动中国的榜样。一位熟悉他的领导这样评价：“丁晓兵从‘战场英雄’跨入‘时代先锋’，一个极为重要的原因，是因为他心中有圣殿。”
    丁晓兵心中的“圣殿”，就是党和人民的事业。当年在血与火的战场上，丁晓兵身负重伤，在失掉右臂的情况下，克服常人难以想像的疼痛，艰难地爬行回来；走下战场后，他身残志坚，不仅不拖累别人，而且还不断地创造生命的奇迹。这种巨大的力量，源于他心中有崇高的理想信念，对党和人民的事业无比忠诚。他爱岗敬业，心无旁骛，把个人的一切置之度外，把党和人民的事业举过头顶。他把自己比作“挑夫”，一头担着党的重托，一头载着群众的希望。他把为人民服务当作终生的政治责任，爱兵、爱民倾尽全力，展现了一名共产党员对伟大事业的坚定信念和大情大爱，体现了一个时代的精神主题。丁晓兵的事迹再一次告诉我们，持久燃烧的激情是生命升华的助推器，是实现人生理想和生命价值不可或缺的精神动力。对于每个共产党员来说，始终燃烧着对党和人民事业的高昂激情，始终保持奋发向上的精神状态，既是实践党的宗旨、履行党员义务的现实需要，也是成就事业、展示人生价值的必然要求。我们每个人都应该像丁晓兵那样，无论在哪个岗位，无论做什么工作，都要持久地保持旺盛的生命活力，用充满激情的奋斗，不断谱写事业的新篇章，激情似火地演绎精彩人生。
    坚强的意志，是丁晓兵最具魅力的人格特征。在丁晓兵身上，处处闪烁着这种坚强意志的绚丽火花――在军校当学员，他用一只左手以全优成绩完成所有课目；在连队当指导员，他用左臂练投弹、练单杠、开摩托车，八大军事项目七项优秀；在机关当干事，他苦练新闻写作，一年发表文章100多篇；在领导岗位上，他和战士们一起摸爬滚打，带出了先进团队，夺回一大堆耀眼的金牌、锦旗……正是凭着共产党员这种特有的坚强意志，使他能够吃常人难以吃的苦，受常人难以受的累，克服常人难以想像的困难，一次又一次把人的生命力演绎到极致，一次又一次把成功写满人生履历，在人们面前树立起一个铮铮铁骨的“钢铁战士”形象。丁晓兵的英雄事迹，无疑是一部培育战斗精神的教科书，我们每个人都可以从中汲取智慧、勇气和力量。
    心中有“圣殿”，就是理想信念坚定，心中有大目标、大志向；就是有强烈的历史使命感和时代责任感，具有无私奉献的博大情怀；就是具有共产党员特有的精气神，百折不挠，奋进不息。丁晓兵和各行各业的英模、典型一样，都是心中有“圣殿”，因而努力的目标明确，生命的激情飞扬，前进的步子踏实，从而能够创造出不平凡的业绩。我们学习丁晓兵，就应像他那样，胸怀理想，不懈奋斗，让“圣殿”的光辉照耀自己不断前行。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
