〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊美军拘捕40名伊拉克警察等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊美军拘捕40名伊拉克警察
    伊拉克政府消息人士26日说，驻伊美军当天在伊拉克内政部一栋大楼的地下室发现17名被关押的外国人后采取突袭行动，拘捕了40名伊拉克警察。目前，驻伊美军对此消息尚未予以证实。
    美伊联合军事基地遭袭至少40人死亡
    伊拉克北部城市摩苏尔附近的一个美伊联合军事基地27日遭到自杀式炸弹袭击，造成至少40名伊拉克人死亡，15人受伤。
    25名伊拉克人在与美军冲突中丧生
    驻伊拉克美军26日在伊拉克首都巴格达北部一座什叶派清真寺采取突袭行动，造成25名伊拉克人丧生。目前，尚不清楚死者是武装人员还是平民。
    日本鹿屋市反对美军空中加油机部队进驻
    日本鹿儿岛县鹿屋市市长山下荣27日在东京再次表示，反对驻日美军空中加油机部队进驻鹿屋基地的计划。根据日美两国政府去年10月发表的有关驻日美军整编的中期报告，美军驻冲绳普天间机场的空中加油机部队将优先考虑移驻到日本海上自卫队的鹿屋基地。
    日本自卫队设立统合幕僚监部
    根据日本国会去年7月通过的新“防卫厅设置法”，日本防卫厅27日设立统一指挥陆海空自卫队的统合幕僚监部（联合参谋本部），取代过去的统合幕僚会议，其目的是增强海上、陆上、航空自卫队行动的一体化，提高自卫队行动的效率。现任统合幕僚会议议长先崎一将出任第一任统合幕僚长。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
