〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国1.2亿农民工逾八成为青年人等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/方列/邹兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国1.2亿农民工逾八成为青年人
    据新华社北京3月27日电 （记者李亚杰、方列）记者27日从此间召开的全国增强共青团员意识主题教育活动表彰大会上了解到，据目前统计，在全国乡镇企业的1.4亿从业人员中，青年占了绝大多数，在乡镇企业的务工收入占农民总收入的34%，成为农民就业和增收的主要渠道；在全国1.2亿农民工中，40岁以下的青年人超过85%，他们创造的劳务收入总量达到约5000亿元。
    据了解，共青团中央要求各级团组织努力深化共青团青年人才工作，把培养农村青年人才作为共青团参与、服务建设社会主义新农村的根本着力点。大力实施青年农民培训工程，大力培养农村青年致富带头人、科技带头人和农业产业化带头人等各方面的优秀农村青年人才，为农村经济社会发展提供人才支撑。
    天津港农民工有了带薪探亲假
    据新华社天津3月27日电 （记者邹兰）27岁的罗卫颜日前刚刚休完探亲假从山西大同回到天津港上班。这次回家，小罗不但看望了父母家人，还和邻村一位姑娘定了亲。
    今年春节过后，天津港第五港埠公司出台了《关于劳务员工探亲假的管理规定》，凡工作在五公司装卸、灌包岗位两年以上、户口不在天津市的劳务人员，都可以申请休探亲假。假期时间为7天，再视家的远近另加2天或4天旅途时间。休假人员的来回交通费（包括硬卧）全部报销，此外休假期间每人每天还享受50元生活补助。
    据了解，这种带薪探亲假，符合条件的劳务员工每2年就可以享受一次。
〖-ZW/正文〗
