〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨亮心中的荣辱之灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因《十五的月亮》、《长征组歌》而享誉军内外的词作家石祥、曲作家生茂，加班加点，精心打造了《八荣八耻人人须知》这首歌。两位老艺术家说：“知荣而为之，知耻而拒之，才能更好地担负起新世纪新阶段我军的历史使命。”（见本报3月22日7版）
    荣辱相对，泾渭分明，不能混淆。否则，社会难以和谐，个人成长受阻。“八荣八耻”明确了人生基本的价值取向和行为准则，体现了中华民族传统美德和时代精神的有机结合，具有很强的思想性与现实针对性。青年官兵是军队的未来，他们的思想行为如何，预示着军队的前途。青年官兵涉世未深，思想比较单纯，识别是非的能力比较差，容易受到外界影响，应该抓住这次学习贯彻之机，拨亮心中的荣辱之灯，全面提高自身素质。
    海涅说得好：“照亮人们唯一的灯是理性，引导人生暗中行路的手杖是良心。”要把荣辱之灯高高挂起，必须营造良好的学习氛围，采用各种方式，深入开展社会主义荣辱观教育，使大家知道坚持什么、反对什么，倡导什么、抵制什么。同时抓好宣传，有点有面，生动活泼，使“八荣八耻”人人皆知，牢记在心；大力宣扬先进典型，使大家切实感到“八荣八耻”具体实在；优化军营环境，健全奖惩机制，激励官兵做该做之事，远离可耻之事。
    心中的荣辱之灯要常拨才能常亮，社会主义荣辱观要践行才能体现。用“八荣八耻”纠正某些“不以为耻，反以为荣”的扭曲心理，克服某些“不以为耻，反以为荣”的消极现象，就必须杜绝不以贪为耻、不以赌为耻、不以造假为耻、不以公款吃喝为耻、不以铺张浪费为耻、不以随地吐痰乱丢垃圾为耻，等等。“人不可无耻”，不塞不流，不止不行。假恶丑不臭，真善美难香。只有从我做起，用行动一点一滴去落实，才能形成良好的社会风气，提升社会文明程度，构建与社会主义和谐社会相适应的道德体系。
    “恒劲是有教养的人的第二个太阳。”践行社会主义荣辱观，不能短促突击，“三月来四月走”，而要打持久战，从个人到单位都有一部长计划、一个短安排。要完善制度、措施，建立长效机制，使学习贯彻社会主义荣辱观成为常态。（姚柏林）
〖-ZW/正文〗
