〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准自主创新的着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浏览当今的报刊杂志，“自主创新”恐怕是频率最高的词汇之一了。什么是自主创新？怎样推进自主创新？仁者见仁、智者见智。统一认识上的差异，找准自主创新的着力点，无论当前还是今后，都是落实科学发展观的关键一环。
    既强调原创，也强调再创。原创，简言之，就是一切从源头做起。这是针对科学技术飞速发展并日趋完善的现状提出来的，是解答跨越难题的治本之策。在推进自主创新的进程中，如果我们只在别人探索过的接近“饱和”的领域里搞研究，势必造成一步跟不上，步步跟不上的局面。而大胆闯入别人尚未掌握的领域开拓，多做“你搞你的、我搞我的”等非对称性研究，惟此才能实现“后发制人”。同时我们也应该看到，原创既有独特的优势，也有一定的局限。其突出的一点是研发周期较长，一旦找不准切入点，产品就可能落后于时代，甚至派不上用场。近年来美军中止“科曼奇”隐形直升机计划，其原因就是它难以适应信息化条件下作战的需要。无数事实证明，新式武器装备是研制出来的，有时也是在一代一代基础上再创出来的。特别是在我军军费紧张的情况下，对老式装备采取信息化改造，扩展、改进其作战功能，创造出具有明显优势的新质系统，无疑是一条值得重视的途径。
    既强调独创，也强调合创。自主创新需要独立思考，这样才能独创新见。在科技史上，许多伟大科学家的科技成果，像牛顿的万有引力定律、爱因斯坦的狭义相对论等，可以说都是在“慎独”勤思中发明创造出来的。然而，独立思考绝不是否定相互借鉴、联合攻关。事实上，不同行业的人在一起，用不同的知识、从不同的角度看问题，往往会更全面、更深刻。不仅如此，不同专业知识的综合、渗透和交流，也更容易产生新思想，促进难题的解决。美国宇航局的一位局长下台时，记者问他，你从事多年的宇航事业，把人送到月亮上去，有什么体会？他说，我的体会就是一句话，不要让一个专业的人在一个桌上吃饭。同一个专业的人同桌吃饭，谈起话来不新鲜，相互启发不大。不同专业的人在一起，彼此容易产生新鲜感，起到相互启发、引导的作用。古人云：“积力之所举，无不胜也；而众智之所为，无不成也。”因而养成群策群力的协作攻关意识，既是时代变革的需要，更是打赢战争的需要。
    既强调敢创，也强调善创。创新之要“敢”为先。瞻前顾后、缩手缩脚，总是在前人的基础上修修补补，肯定创造不出独特的“新”来。被世人誉为太空“中国轨道”创建人的李济生，之所以能够创建“一网管多星”的航天测控管理模式，关键在于他勇于打破欧美模式的窠臼。无数事实说明，敢想是实现创新的基础和条件，敢闯是实现创新的关键，敢超是实现创新的必然要求。推进中国特色军事变革，是一项牵动全局、事关军队发展大计的系统工程，一定要把革命热情与科学态度结合起来，严格按照信息化发展的客观规律办事。在推进变革的具体实践中，既要注重发扬传统，又要坚持与时俱进；既要注重理论牵引，又要坚持在实践中开拓；既要充分尊重领导专家的指示意见，又要坚持广泛吸收基层官兵的智慧；既要放眼世界、面向未来，又要坚持从国情军情出发。惟此，推进中国特色军事变革才能保证高质量、收到高效益。（张西成）
〖-ZW/正文〗
