〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：带兵
    薛庆云：带兵要知兵真情换赤诚
    “带兵要知兵，真情换赤诚。”“把心交给官兵，才能带出好兵。”――延安军分区司令员薛庆云这样告诫部属。薛庆云担任延安军分区领导13年间，把共产党员的先进性要求，具体落实到一心为兵、一心为民、一心为公上，他与士兵的手足情、爱兵事在军地间有口皆碑，被部队官兵和驻地干部群众誉为“延安精神新传人”。
    宋晓国：带兵人正，风气才能好士气才能旺
    “带兵人正，风气才能好；风气好，士气才能旺。”――兰州军区某装甲团政委宋晓国勉励自己、教育干部的话。宋晓国把对党的事业的忠诚，体现在对官兵一点一滴的爱上，体现在正直为人、公正用权上。他工作作风求实，“宁愿挨批，不肯玩虚”，被官兵赞誉为“大漠骆驼”。
    卢刚：带兵不育兵，是对战士不负责任
    “如果带兵不育兵，就是对战士不负责任，更是对党的事业不负责任。”――武警河南总队周口市支队副参谋长卢刚的肺腑之言。卢刚把帮助战士健康成长当作自己的责任，任中队长期间，他以严格求实的工作作风建设中队，被武警总部授予“新时期爱兵模范中队长”荣誉称号。媒体评价卢刚：一个对党和人民忠诚的中队长，带出了一群忠诚于党和人民的士兵。
    宋善玉：用新知识带兵像用新武器打仗一样重要
    “用新知识带兵就像用新武器打仗一样重要！”“班长是兵的‘标杆’，你有多少高度，兵就有多少追求。”――济南军区某团七连班长宋善玉对用新知识带兵的认识。他坚持做战士的“代言人”、干部的“好帮手”、官兵间的“连心桥”、训练场的“指挥官”，赢得了从领率机关到基层连队、从将军到士兵的一致赞誉，被总政治部表彰为“全军学习成才先进个人”。
    （张兰成、周清卿辑）
〖-ZW/正文〗
