〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是“有的同志”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王经国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁是“有的同志”
    阳春三月，暖意融融。3月9日，海军某雷达旅政委沈琳率工作组，巡回检查各基层单位今年以来各项工作的进展情况。
    12日一大早，沈琳来到三营营部时，恰逢该营党委正准备召开第一季度形势分析会。为摸清该营前期各项工作的基本情况，沈琳决定列席旁听他们的这次形势分析会。一下车，沈琳就手拿笔记本坐到了营部会议室里。该营第一季度形势分析会如期进行。
    听着教导员总结第一季度各项工作情况时，沈琳一边不停地记录，一边不时地点头予以肯定。然而，当讲到基层干部队伍建设存在的问题与不足时，教导员一连用了好几个“排比句”：“有的同志事业心责任感不是很强，对待工作存在应付的现象；有的同志自身要求不是很严，落实条令条例有松懈的情况；有的同志安全意识淡化，私拉电线……”
    听着听着，沈琳不禁蹙起了眉头，他摆手打断了教导员的话：“你所说的‘有的同志’到底是指‘哪些同志’？能否具体到人？”面对沈琳的突然询问，教导员不禁涨红了脸，一时无言以对，其他人也显得局促不安起来。
    片刻的沉寂之后，沈琳又严肃地说：“形势分析会的初衷，就是要以求真务实的态度总结前期工作，实打实地分析还有哪些需要改进的地方，明确下一步的努力方向。如果在分析问题与不足时，为了照顾面子，都用‘有的同志’这类大而化之的模糊语言，说者不知所云，听者不知痛痒，就很难达到改进工作、提高水平的目的。我建议营党委先把这块内容补充具体了，再来分析。”
    营党委随即对材料当中的模糊语言进行了“具体化”，特别是针对存在的问题与不足，把“有的同志”一个一个地换成了具体人。（王经国）
〖-ZW/正文〗
