〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非现役公勤人员也需走好军营“第一步”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非现役公勤人员也需走好军营“第一步”
    随着军队体制编制及用人制度的调整改革，以及推进军队社会化保障的时代要求，目前我军部分岗位已逐步由非现役公勤人员担任，一些原来由士官和义务兵承担的公务员、打字员、电话员、放映员、广播员、驾驶员、修理工、护理员、炊事员等公勤岗位将面向社会招聘。可以预料的是，随着这项制度的全面实施，非现役公勤人员将越来越多地出现在军营里。
    非现役公勤人员担任部分岗位是部队改革的需要，也是顺应时代要求所需。如何对他们进行有效管理，也必须为我们所关注所重视。对于新兵来说，入伍培训是他们步入军营的第一步，新兵连严格的军政训练使一名名地方青年转变成合格军人。对于非现役公勤人员来说，同样也需要这“第一步”，通过严格的教育、培训和管理，培养他们的纪律意识、保密意识，使他们认识军队、熟悉军队，把与部队要求不符的思想和行为隔离在军营之外。
    对此，一些部队和单位在实践中探索了一些行之有效的做法。去年10月份，本报曾报道过南京军区86医院加强对“合同护士”管理的经验，而“合同护士”即是面向地方招聘的非现役公勤人员之一。这个医院为了使这批“合同护士”适应部队医院的特点，为他们安排了“枪林弹雨”下的战场救护演习，同时组建了预备役卫生连，统一配戴预备役符号，严格按照条令条例集中住宿，建立健全班（排）务会、请销假等军营管理制度。应该说，这种训练与制度是必需的，也是有效的。
    记者认为，随着非现役公勤人员越来越多地进入部队工作，应该对他们进行类似的“上岗培训”，包括必要的军事训练和政治教育，以使他们具备保密意识和正确的思想政治观念。其具体办法，可以参照新入伍的地方大学生干部和特招的专业技术军士入伍集训的方式，帮助他们扎扎实实走好军营“第一步”。（本报北京3月27日电）
    ■本报记者张旗
〖-ZW/正文〗
