〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全社会都要关心和保护农民工〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春伊始，《国务院关于解决农民工问题的若干意见》正式发布了。这是中央落实科学发展观，统筹城乡发展、解决“三农”问题的又一重大举措，对于切实保障广大农民工的合法权益，进一步改善农民工的就业环境，引导农村富余劳动力合理有序转移，推动社会主义新农村建设和中国特色的工业化、城镇化、现代化健康发展，具有重大的意义。
    农民工是我国改革开放和工业化、城镇化进程中涌现的一支新型劳动大军，他们广泛分布在国民经济的各个行业，为城市繁荣、农村发展和国家现代化建设做出了重大贡献。农民外出务工，一头连着城市和发达地区，一头连着农村和落后地区，为改变城乡二元结构、解决“三农”问题闯出了一条新路，是工业带动农业、城市带动农村、发达地区带动落后地区的有效形式。我国正处在工业化、城镇化加快发展的阶段，将有越来越多的农村富余劳动力逐渐转移到非农产业和城镇中来，大量农民工在城乡之间流动就业在我国将长期存在。解决好农民工问题，既是关系改革发展稳定全局的迫切任务，也是建设中国特色社会主义的战略任务。
    党中央、国务院高度重视保障农民工权益和改善农民工就业环境问题，近年来制定了一系列政策措施，各地区各部门做了大量工作，取得了明显成效。但当前农民工在培训就业、劳动工资、社会保障、公共服务等方面仍然面临不少问题，侵犯农民工合法权益的事情仍时有发生。国务院出台《若干意见》，充分肯定了农民工在我国经济社会发展中的地位和作用，深刻阐述了解决好农民工问题的重要性、紧迫性和长期性，明确提出了做好农民工工作的指导思想、基本原则和政策措施。落实好这个文件，解决好农民工外出务工遇到的困难和问题，必将会极大地保护和调动广大农民工的积极性，推动城乡共同繁荣，促进社会和谐稳定。
    贯彻落实《若干意见》，必须把握文件的精神实质。一是坚持以人为本、公平对待，尊重和维护农民工的合法权益。既要充分体现社会公平和正义，使农民工和城市职工享有同等的权利和义务，又要引导农民工全面提高自身素质，努力适应新的工作、生活环境。二是坚持“两条腿走路”的方针，从我国国情出发引导农村劳动力合理有序流动。既要积极引导农民进城务工并安居乐业，又要大力发展乡镇企业和县域经济，扩大农村劳动力在当地转移就业。要坚持农村基本经营制度，依法保障进城农民工的土地承包权，使他们进退有路。三是坚持当前和长远相结合、方向性和渐进性相统一，城乡统筹解决农民工问题。既要抓紧解决农民工最关心、最直接、最现实的问题，又要依靠体制改革和制度创新，逐步解决长期城乡分割的二元结构带来的深层次问题。
    农民工是活跃在城镇和乡村中最积极、最能干、最可敬的新生力量，他们在创造社会财富的同时也在塑造自己，已经与城市发展和居民生活、与农村繁荣和文明进步密不可分。各级政府要切实加强和改善对农民工工作的领导，真心实意地为农民工办实事、解难事、做好事。输入地政府要把农民工纳入城市公共服务体系，统筹解决他们在就业培训、子女就学、公共卫生、居住场所、文化生活等方面存在的问题。各级工会、共青团、妇联组织要成为广大农民工温暖的家，充分发挥在维护农民工合法权益和服务工作中的重要作用。所有企业和用人单位都要强化社会责任，珍惜和爱护农民工的劳动和创造，不得违反国家法律法规和政策规定损害农民工权益。城市社区要积极发挥在农民工管理和服务中的作用，为他们融入城市、同市民和谐相处创造良好环境和条件。新闻媒体要大力宣传农民工在改革开放和现代化建设中的重要贡献和先进典型。社会各个方面都应该尊重农民工、理解农民工、保护农民工，在全社会形成关爱农民工的舆论氛围。
    “东方风来满眼春。”《若干意见》的出台，不仅农民工高兴，而且广大农民也高兴，全国人民都高兴。我们坚信，只要各地区、各部门真正把《若干意见》中的各项方针政策落到实处，就一定能够进一步激发广大农民工的积极性和创造性，有力推动全面建设小康社会和整个现代化事业的进程。（新华社北京3月27日电）
〖-ZW/正文〗
