〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁说女子不如男〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女兵体能训练见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军红/叶文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南中国海边，一群平均年龄只有18岁的女孩，身着蓝色迷彩服，钻丛林、跃滩头、闯荒岛，伴着潮汐、迎着海风苦练军事技能。她们就是海军某陆战旅女子两栖侦察队的女兵们。
    早上徒手3公里越野；上午4个小时基础课目训练：100个俯卧撑，100个仰卧起坐，马步推砖200次，5个100米，400米障碍，投弹，射击，军体拳；下午，海上1000米徒手游泳、沙滩擒拿格斗、攀登。这是她们的一张一日体能训练表中的内容。
    “在训练场上，男女陆战队员统统都是一个性别。要想成为‘两栖霸王花’，就必须进行残酷的训练。”姑娘们刚来到队中，负责体能训练的队长吕景波就给队员们下了一道严令。第一次游泳训练，有的女兵不会游泳，一下海就晕水；沙滩抗暴晒训练，她们身上一块块脱皮，伤口又痒又痛，再经海水一蜇更是钻心的疼。但一到这个环境，谁都不愿服输，硬是咬着牙在大海里泡了半个多月；3天2夜的100公里大拉练训练，女兵们咬着牙坚持到终点，教练又要求在不远处的水田里冲刺10个来回。
    艰苦的训练强化了女兵们的体能，也磨炼了她们的意志。“陆地猛虎”、“海上蛟龙”、“空中雄鹰”，这些原本属于男兵们的赞誉，放在这些女兵们的身上同样适合。2003年3月，海军陆战队某旅组织了一次最大规模、最为严格的“特战集训”。能够参加此次集训的陆战队员凤毛麟角，他们要先后完成手枪、步枪、机枪、火箭筒等各种武器使用及武装泅渡、潜水、散打、攀登、车辆驾驶、野外生存等数十项训练课目，因此这一集训被队员们称为“魔鬼训练营”。考虑到女队员的生理和心理承受能力，这一集训原本没有女子两栖队员参加。但女兵们坚决不干，为此旅里专门召开了一次“特别党委会”，追加了4名女陆战队员。为练好基本功，她们一天24小时沙袋不离身，操课绑沙袋，瞄准吊沙袋，睡觉枕沙袋。为了不被挑剔的“教头”们小看，她们不断给自己加大训练强度。直到有一天，4个女兵分别用5发子弹5个姿势打出50环的成绩，把全场教官的嘴全部惊成“O”型。
    谁说女子不如男？水下划拳练胆量、洗脸盆里赛“扎猛子”、训练场上惊心动魄的练散打……海军某陆战旅女子两栖侦察队女队员们，正用她们的一举一动，演绎着中国女兵特有的风采。（张军红 叶文勇） 图为女兵们在练剑术。
    叶文勇摄
〖-ZW/正文〗
