〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林分别同印尼人民协商会议主席和地方代表理事会议长会谈和会见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双方表示将推动两国战略伙伴关系深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/夏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达3月27日电 （记者刘东凯、夏林）中国全国政协主席贾庆林27日在雅加达同印尼人民协商会议主席希达亚特举行会谈，并会见了印尼地方代表理事会议长吉南亚尔。双方就双边关系和共同关心的问题深入交换了看法，一致表示将共同推动两国战略伙伴关系深入发展。
    贾庆林转达了吴邦国委员长对希达亚特和吉南亚尔的问候。希达亚特和吉南亚尔请贾庆林转达他们对吴邦国的亲切问候和良好祝愿。
    贾庆林在会谈会见中积极评价两国关系的发展。他说，中国和印尼自古就是友好邻邦，两国人民在近两千年的交往中结下了深厚友谊。建交56年来，特别是近年来，两国关系取得了很大发展。双方高层交往频繁，政治互信不断加强。两国经贸合作成果显著，科技、文化、教育等领域的交流与合作不断扩大，在国际事务中保持着密切沟通与配合。两国人民在应对亚洲金融危机、非典、禽流感和海啸灾难的过程中相互理解、相互支持，传统友谊进一步加深。去年是两国关系发展史上具有里程碑意义的一年，胡锦涛主席与苏西洛总统共同宣布建立两国战略伙伴关系，使两国关系与互利合作进入了一个向全方位和更高水平发展的新时期。
    贾庆林在介绍中国人民政治协商制度情况后表示，中国全国政协愿与印尼人民协商会议和地方代表理事会开展多层次的交流与合作，为增进两国人民之间的相互了解与友谊，为促进两国的共同繁荣、进步和发展做出贡献。
    希达亚特和吉南亚尔完全赞同贾庆林对两国关系的评价和关于深入推进两国关系的建议。他们说，印尼与中国的友好交往历史悠久，两国人民彼此一向怀有深厚的情谊。两国建交后，双边关系和经贸合作更加密切。在印尼遭受海啸灾难和进行灾后重建的过程中，中国政府和人民给予了大量帮助，印尼政府和人民对此非常感激。中国已成为印尼的主要经济伙伴，两国关系处于最好时期。
    希达亚特和吉南亚尔表示，印尼和中国同为亚洲的发展中大国，加强交流与合作，相互学习与借鉴，符合双方的根本利益，有利于本地区的和平与发展。印尼愿与中国密切高层交往，扩大经贸等领域的合作，提高战略伙伴关系的发展水平。印尼人民协商会议和地方代表理事会愿与中国全国政协加强交流与合作，推动两国关系全面发展。我们相信，两国关系的未来会更加美好。
    贾庆林说，台湾问题关系到中国的国家主权和领土完整，涉及到13亿中国人民的民族感情，是我们的核心利益。中方赞赏印尼政府和议会坚持一个中国政策、反对“台独”活动。
    希达亚特和吉南亚尔感谢中国政府支持印尼政府和人民为维护领土完整所作的努力，重申印尼将一如既往地坚定奉行一个中国政策，希望中国的和平统一大业能够早日实现。
〖-ZW/正文〗
