〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行党章要求争做合格党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●济南军区某部在学习党章中强化党员模范带头意识 ●广州军区某海防团开展“党章在我心中”主题实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程勇强/隗蒙/史日升/魏小青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某部在学习党章中强化党员模范带头意识
    ●广州军区某海防团开展“党章在我心中”主题实践活动
    本报讯 程勇强、隗蒙报道：在济南军区某部近日组织的平战时保障演练中，广大党员骨干积极发挥模范带头作用，带领官兵克服体力消耗大、持续时间长等困难，圆满完成了预定科目的演练。该部政委郝甫对笔者说：“党委要求广大党员在学习贯彻党章中，不仅要率先垂范、埋头苦干，更要带领群众一块苦干。”
    这个部队在学习贯彻党章活动中开展了“机关做表率、干部当标兵、党员树形象”活动，要求每名党员都要佩戴党员标志，使党员时时处处都能接受群众监督。他们还整理出“党员调动群众积极性20法”，使党员明白，党员不仅是部队的排头兵、战士的榜样，更是战士的好向导。该部党委还在部队叫响了“围着基层尽职责，瞄着联勤练硬功”的口号，鼓足了党员干部争先进、谋打赢的劲头。党委梳理出了16个影响部队全面建设的问题，并逐条逐项制定了解决措施，由党员干部带头逐项抓落实。
    本报讯 史日升、魏小青报道：3月中旬，广州军区某海防团全体党员带着党章，来到祖国大陆最南端的徐闻县苞西村灯楼角，在学习党章的主题实践活动中缅怀革命先烈，追忆当年老共产党员在横渡琼州海峡解放海南的作战中，打头阵、当先锋，不畏强敌，敢打必胜的英勇事迹，增强党员的责任感和使命意识。这是该团开展“党章在我心中”主题实践活动的一个举措。
    1950年3月，我人民解放军将士，驾着简陋的小渔船、木帆船，横渡琼州海峡，书写了我军首次成功渡海登岛作战的战例，创造了世界军事史上绝无仅有的“木船打军舰”的奇迹。在当年革命前辈登船出发的地方，该团政委任志才说，昨天革命先烈从这里启航，书写了“木船打军舰”奇迹；今天我们在这里学习党章，目的就是让大家牢记历史，树立敢打必胜的信念，在明天的信息化战场上履行自己的诺言。党员们纷纷表示，党性连着使命，课堂连着战场，学习贯彻党章，对军人来说就是要忠诚使命、献身使命、不辱使命。要践行党章的要求，传承先辈的红色血脉，发扬革命英雄主义精神，树立压倒一切困难的英勇气概，投身到部队火热的各项建设中去。
〖-ZW/正文〗
