〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕短板补训紧盯难点较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军坚持用战斗力标准评估训练成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者韩国贤、特约通讯员王绍波报道：成建制拉动，全要素参加，全程练对抗。沈阳军区某集团军所属师旅日前全部成建制拉到林海雪原深处，在生疏地域和复杂战术背景下摆开战场，紧紧盯住战斗力评估中发现的“短板”，逐个问题求突破，在真打实抗中磨砺硬功，提高了部队恶劣条件下作战本领。
    去年，该集团军围绕战备训练、兵员管理、装备保障等内容对所属部队进行了战斗力评估。“评”出了部队面对未来战争的“缺项”，“估”清了战斗力建设中的“短板”，梳理出了制约战斗力生成的重点难点问题，让各级指挥员如坐针毡。这次野营训练前，集团军针对评估中暴露出的问题，坚持以科学发展观为指导，统筹规划，按照打仗的要求“缺什么补什么，什么弱训什么”，用战斗力评估成果校正训练导向，专门制定下发了《集团军围绕战斗力评估结果开展补差训练的实施意见》，并出台了一系列贯彻落实的具体措施。
    记者在该集团军训练场看到，过去一些被忽视的夜间复杂地形开进、车辆冰雪路面驾驶等基础性课目得到加强。所属某团还开展了滑雪训练，成为训练场上一个亮点。在某师露营地，记者发现一些过去不敢训、不会用的新装备这次也走进了训练场。在-25℃的严寒条件下，技术人员为18种新装备进行耐寒测试，积累了数百个重要参数。严寒条件下的“动中通”、“扰中通”新训法战法也都得到了检验和完善，10余个制约战斗力生成的“瓶颈”问题得到了有效解决。
〖-ZW/正文〗
