〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做学习贯彻党章的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在中纪委六次全会上强调指出，总结我们党自身建设包括党风廉政建设和反腐败工作的实践经验，可以得出一个重要结论，就是要始终把学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章作为全党的一项重大任务抓紧抓好。贯彻落实好这一重要指示精神，需要广大党员特别是党员领导干部从自身做起，不断增强学习贯彻党章的自觉性和坚定性，努力做学习贯彻党章的模范。
    如同宪法是国家的根本大法一样，党章是我们党最根本的党规党法，是我们党全部活动的总章程。正如列宁所说，党章是“党正式规定的整体意志”，是“一个特别的、甚至带有非常性质的法律”。党章从来都不是一纸空文，从来都是具体、严格的。十六大党章涵盖了党的思想、组织、作风、制度等各方面建设的重要原则和基本要求，对党员的义务和权利、党的组织制度、党的各级组织、党的干部、党的纪律等都作出明确具体的规定，是新时期党的建设的纲领，是坚持从严治党方针的根本依据，是党员加强党性修养的根本准则。广大党员尤其是党员领导干部只有学习好、遵守好、贯彻好、维护好党章，才能更加自觉地从政治上、思想上、组织上与党中央保持高度一致，才能确保我们党始终沿着正确的方向前进，始终成为中国特色社会主义事业的领导核心，始终凝聚起全党同志的意志和力量为实现党的理想和目标而共同奋斗。
    学习贯彻好党章，党员领导干部尤其关键。“党的干部是党的事业的骨干，是人民的公仆。”这是党章对党的干部的作用和本质特征的科学概括。党员干部的模范行为，可以使党章的权威得到很好的彰显，使照章办事的良好作风在相关部门得到很好的发扬。相反，党员干部如果视党章为可遵守可不遵守，为空文，那样党章的权威就会大打折扣，也就无法使普通党员做到完全信任党章、遵守党章。因此，认真学习党章，自觉遵守党章，切实贯彻党章，坚决维护党章，全面履行党章赋予的各项职责和任务，模范践行党章提出的各项要求，是党员干部的政治责任。
    有的党员干部认为，自己入党多年，长期受党教育，党章反复学习过，对党的基本知识熟悉，现在重新再学党章意义不大。这种认识是不正确的。要看到，学习贯彻党章，对于共产党员来说，不是一时一事的，而是一生一世的；不能只停留在通读几遍、知道一些条文上，而要反复学习，深刻理解，把握精神实质，才能不断深化对党的基本理论、基本纲领的理解，始终坚持共产主义的理想信念，牢记党员权利、义务、行为准则和纪律，提高增强党性的自觉性，矢志不渝地为实现党在社会主义初级阶段的基本路线基本纲领而奋斗。还要看到，党龄与党性不能划等号，权力与权威不能划等号，职务与觉悟不能划等号。千万不能认为职位高了，党龄长了，资格老了，思想水平、政治觉悟、道德水准就自然提高了。只有牢固树立党章是党的根本法规的观念，一切行为以党章为参照、为准则，躬身实践党的宗旨、党员标准，加强党性锻炼和修养，才能牢牢守住共产党人的精神家园，牢牢守住党性原则的防线，牢牢守住拒腐防变的阵地。
    做学习贯彻党章的模范，必须大力弘扬求真务实精神，树立和落实科学发展观。求真务实是我们党的思想路线的核心内容，是党的优良传统和共产党人必须具备的政治品格，也是党章对党员干部践行党的宗旨、规范从政行为的根本要求。现在有的党员干部作风漂浮，不深入实际，不了解实情，不干实事；有的事业心责任心不强，工作标准不高，自我要求不严；还有的不顾客观规律，违背群众意愿，沽名钓誉、急功近利，掩盖矛盾和问题，以致酿成恶果。作风问题不解决，党章的各项规定和要求就落不到实处。因此，党员干部要牢固树立科学发展观和正确的政绩观，始终坚持“两个务必”，大兴求真务实之风，坚决反对形式主义和官僚主义，带头在治虚、治假、治飘上下功夫，努力营造讲实话、办实事、求实效的良好氛围，带动广大党员把学习贯彻党章的活动进一步引向深入。（王平安）
〖-ZW/正文〗
