〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴士剑：寻觅“逝去”的数据空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李毅/陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴士剑：寻觅“逝去”的数据空间
    见到戴士剑，我们都有些惊讶：眼前的戴士剑十分年轻，让人难以把他与“数据恢复专家”联系到一起。1997年，戴士剑硕士毕业后到总装备部某炮兵防空兵研究所工作。然而，学习炮兵指挥专业的戴士剑，在短短几年后却成为知名的“数据恢复专家”，确实有些出人意料。
    事情还要从1999年6月说起。一天，戴士剑在电脑上整理一份重要资料，突然遇到系统故障，刚刚存储的资料不翼而飞。当时，办公室里还没有备份存储。这件事给戴士剑足足上了一课。虽然经过一个星期的努力，丢失的资料重新恢复了，但戴士剑却由此想到了新的问题――如果信息化装备遇到此类问题该怎么办？如何确保重要存储介质的数据安全？
    数据恢复技术，是指由于各种原因导致数据丢失时将保留在介质上的数据重新进行恢复。从理论上讲，即使数据被删除或硬盘出现故障，只要介质没有严重受损，数据就有可能被完好无损地找回来。据资料显示：近年来，全球数据存储量以年均80%的速度增长。2000年全球信息安全服务市场规模达67亿美元，至2005年底扩大为210亿美元，平均年增长率为25.5％。以我国为例，如果每年有1%的台式计算机发生数据丢失，所造成的数据修复需求就会达2亿多元。这几年，我国数据恢复技术已经有了较大发展，各地都涌现出专门提供数据恢复服务的公司。然而在当时，国内的数据恢复技术研究还处于起步阶段，戴士剑跑遍了北京的图书市场，也没有找到一本系统讲述数据恢复技术的书。
    “没有比人更高的山，没有比脚更长的路”。生性不肯服输的戴士剑决心在数据恢复领域趟出一条路来。没有前人经验可供借鉴，他就自己摸索；没有现成资料可供查询，他就在电脑上统计和分析……就这样，戴士剑度过了最艰难的一年。2001年夏天，戴士剑已经掌握了大量理论知识，逐步积累了一些实践经验。这时，一个考验他的机会来了――北京电影学院投资上千万元拍摄的西藏高原专题片影像素材，因系统故障，近80GB资料全部丢失。制片人在焦急万分的情况下找到了戴士剑。戴士剑运用自己摸索出来的技术，成功地对全部影像资料进行了恢复。戴士剑是“数据恢复专家”的消息不胫而走，前来找他恢复数据的单位和个人络绎不绝――黑龙江省公安厅某管理系统数据库损坏，经戴士剑抢救后全部恢复；总装备部某研究所存储重要数据的磁盘损坏，经戴士剑抢救全部恢复；我军某科研专家倾注毕生心血完成的著作在电脑中不慎丢失，戴士剑将其一一恢复……类似的事情不胜枚举。
    戴士剑一日日奔走在恢复数据的道路上，在为社会挽回大量经济损失的同时，他的数据恢复技术也渐入佳境。然而，此时的戴士剑又有了新的担忧――尽管数据恢复技术能够帮助人们挽回大量损失，但并非任何情况下都能将丢失的数据恢复。原来，数据恢复必须有一定的前提条件――由误删除、误格式化、误分区等不当操作引起的数据丢失，或是由于硬件损坏需更换故障部件时，一般都能通过适当途径对数据进行恢复。一旦遇到存储介质严重受损或数据被覆盖的情况，数据就无法恢复了。戴士剑清醒地意识到：国内数据恢复行业亟需大量人才，一己之力无异于杯水车薪，必须尽快把数据恢复技术介绍给全社会。这时，一个念头在他的脑海中诞生了――出版一部系统论述数据恢复技术的专著！
    经过一年多的努力，凝聚着戴士剑智慧与血汗的《数据恢复技术》付梓了。这是我国第一部系统论述数据恢复技术的专著。该书出版后，一石激起千层浪，业界人士纷纷给予高度评价。面对成功，戴士剑没有沉浸在喜悦和陶醉之中，他又向着新的目标展开了攀登。2005年3月，戴士剑的《数据恢复技术》再版发行，短期内就售出逾万册；2005年6月，在全国首届计算机取证技术峰会上，戴士剑阐述了数据恢复与反恢复技术的发展方向……
    戴士剑“出名”了，很多单位慕名而来，重金聘请他到地方工作。面对唾手可得的名利，戴士剑一笑置之，回到自己的工作岗位上，继续在那片数据空间中耕耘着。采访结束时，戴士剑告诉笔者，由他领衔的一个数据恢复中心马上就要建成了。看着一脸喜悦之情的戴士剑，笔者衷心祝愿他取得更大的成功。（李毅 陈海强） 主人公小传：戴士剑，湖北南漳人，1997年毕业于合肥炮兵学院，现为总装备部某炮兵防空兵研究所高级工程师；1999年开始研究数据恢复技术；2003年出版专著《数据恢复技术》；2004年3月被国家信息产业部聘为“数据恢复职业资格认证专家顾问”。
〖-ZW/正文〗
