〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧张劳累也会引起腹泻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    我是一名机关公务员，近一年来，我每当工作紧张或连续加班后，常会出现腹胀、腹泻等肠道不适症状，不服药，两三天也能痊愈。尽管自己很重视饮食卫生，这种现象仍时常发生，并伴有头痛、失眠等症状。我究竟是得了什么病？
    某部战士魏军
    魏军同志：
    应当说，细菌、病毒感染以及消化不良是导致腹泻的最常见原因。然而，也有一种腹泻与精神因素密切相关。比如，有的人在面临情绪紧张、焦虑恐惧、悲伤痛苦时，常会出现腹痛、腹胀、稀便或水样便，一日数次，服用抗生素没有任何效果。每当引起腹泻的精神因素消除后，腹痛、腹泻就不治自愈。
    精神性腹泻的产生，是不良情绪干扰了高级神经的正常活动，造成植物神经功能紊乱、肠道运动功能和分泌功能亢进的结果。精神因素解决不了，腹泻会迁延不愈，时间久了，可引起营养不良，严重妨碍健康。
    保持精神愉悦，避免过于紧张、劳累，是消除这类腹泻发生的最有效办法。对于精神性腹泻，还要注意生活调理，比如，注重饮食调理，也可使用一些药物进行对症治疗，如维生素B族、乳酶生、胃蛋白酶合剂等。特别提醒你，精神性腹泻者使用抗生素治疗不仅无效，反而可能会造成肠道菌群紊乱，使腹泻症状更重，更难治愈。所以，建议患者尽快到医院好好检查一下，以确定病因。
    188医院李霞
〖-ZW/正文〗
