〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱美的军校女生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校的女生，总会成为众人瞩目的焦点。仔细观察一下周围，军校的女生还真是挺美的。
    自强之美。新生要进行拉练，出发之前，干部就对我们说：“如果你们坚持不下去了，就把背包给男生。”听完之后，我们很是不服气，凭什么说我们坚持不下来？走着瞧！上路后，我们几个女生互相鼓励，时不时还唱首军歌，鼓舞一下士气。一天过去了，回到学校的时候，我们的脚都起了泡，但我们却非常高兴，因为我们独立走完了这所谓的“魔鬼之旅”。
    争优之美。队里经常进行各种评比，每一项内容都有一面锦旗，每周表现突出的班级就可以得到相应的锦旗。队里的男生说：“你们女生班也就摸摸专业学习的锦旗，队列的锦旗你们就别想了。”我们当时没有反驳。从此以后，在每一次队列行进中，我们都认真地做好每一个动作。平时休息期间，还进行互相纠正，唱歌、喊口号也收起了柔弱之气。功夫不负有心人，我们将锦旗挂在了女生班，男生们也对我们竖起了大拇指。
    运动之美。人们都说女生就喜欢看小说、吃零食、上街购物，但这句话放在军校女生身上是不合适的。我们喜欢打篮球、跑步、跳绳，运动会上也活跃着我们矫健的身影。因为我们知道，我们是女生，更是军人，必须拥有强健的体魄，才能完成祖国赋予我们的重任。
    团队之美。来军校我们上的第一节课就是讲集体主义。记得有一个星期日的下午，本来是全队整理内务的时间，但我们队的男生大部分出公差了。我们把自己的内务整理完毕后，看见男生寝室中刚干了一半儿的杂乱情景，便主动帮他们干起了内务。我们在一起，虽然没有经历过大风大浪，但是我们一起为集体而欢呼，共同为集体而努力，我们互帮互助，亲如兄弟姐妹。
    这就是军校的女生。我们的口号是“弃西子之娇，存木兰之勇。”我们爱军校女生的美，我们是爱美的军校女生！
    ■解放军信息工程大学学员高丽
〖-ZW/正文〗
