〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动合同法草案引起社会各界广泛关注等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳动合同法草案引起社会各界广泛关注
    27日下午，全国人大常委会办公厅新闻发言人向媒体公布了《中华人民共和国劳动合同法（草案）》第一阶段征求意见的情况。
    自3月20日全国人大常委会办公厅向社会全文公布劳动合同法草案征求意见以来，社会各界纷纷通过网络、报刊等方式，提出了修改和完善劳动法草案的意见和建议。截至3月27日上午8时，共收到意见4769条，全国人大常委会法工委对这些意见和建议进行了分类整理和研究，作为修改好、制定好劳动合同法的基础。据悉，全国人大常委会办公厅还将于4月5日、4月21日分别公布征求意见的结果。（宋钰菡）
    我国北方出现较大范围沙尘天气
    中国气象局有关负责人27日傍晚表示，据气象卫星监测图像显示，受蒙古气旋后部西北大风的影响，内蒙古中西部、西北东部、北京、天津、河北、辽宁、山东等地出现了沙尘天气。气象部门提醒有关单位和人员做好防范准备，及时关闭门窗，注意携带口罩、纱巾等防尘用品，以免沙尘对眼睛和呼吸道造成损伤。
    卫生部制定法规明确提出人体器官不得买卖
    卫生部日前组织制定了《人体器官移植技术临床应用管理暂行规定》，并将自2006年7月1日起施行。规定明确提出，人体器官不得买卖；医疗机构临床用于移植的器官必须经捐赠者书面同意；捐赠者有权在器官移植前拒绝捐赠器官。
    交通部特急通知要求应对燃油上涨对道路运输影响
    交通部3月27日发出特急通知，要求各级交通主管部门要充分估计燃油价格上涨可能给道路运输行业带来的巨大影响，在当地人民政府的统一领导下，重点做好公路客运、农村客运、出租车、公路货运企业的稳定工作，切实把化解燃油价格上涨对道路运输业的影响，作为维护社会稳定的一项重要任务抓实抓好。
    国家将严查强化药品商品名弱化通用名等违法行为
    从4月1日起，国家食品药品监督管理局将利用2个月时间在全国范围内对上市药品的包装、标签和说明书进行专项检查，重点查处过度强化药品商品名、弱化通用名等违法行为。
    舒城县人武部组织民兵投身新农村建设
    安徽省舒城县人武部近日把全县专武部长集中到县民兵训练基地进行为期1周的封闭式集训，通过对中央1号文件精神关于建设社会主义新农村等有关政策法规的学习，就如何搭借青年民兵之家平台，传递建设新农村致富信息，举办建设新农村技术培训等问题开展了深入研讨和交流。（杨昌盛、王剑）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
