〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在给总政机关党员干部上党课时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻胡主席重要讲话精神大力推进总政机关和直属单位党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐指出，胡主席的重要讲话，深刻阐述了新的历史条件下学习贯彻党章的重大意义和目标要求，是对党的建设历史经验的科学总结，是对新形势下加强党的执政能力建设和先进性建设的战略筹划，是科学发展观在党的建设上的生动展开和体现。要深刻理解胡主席重要讲话的鲜明时代意义、重大理论意义和深远实践意义，认清学习贯彻党章是巩固党的执政地位的战略需要，是深化党的创新理论武装的内在要求，是全面推进党的建设新的伟大工程的重大举措。总政各级党组织要把学习贯彻党章作为一项重大任务抓紧抓好，注重在践行党章要求中永葆先进性，在先进性教育活动中强化贯彻落实党章的意识和能力。
    李继耐强调，要全面理解和准确把握军队学习贯彻党章的本质要求，必须把科学发展观作为重要指导方针牢固确立起来，强化党对军队绝对领导的观念，进一步增强履行新世纪新阶段我军历史使命的责任感。要紧紧围绕胡主席提出的“六个进一步”，切实解决好党组织和党员队伍中存在的突出问题，推动各项建设和工作与时俱进。
    李继耐要求，领导干部要在学习贯彻党章、加强自身建设上发挥表率作用，坚持在学习党的创新理论、履职尽责、发扬民主、加强道德修养、弘扬求真务实科学精神和作风等方面带好头、作表率。要像胡主席要求的那样，带头树立“八荣八耻”的社会主义荣辱观，常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，靠真理和人格的力量开展工作，以良好的形象影响和带动部属。
    这次党课由总政副主任刘永治主持。总政副主任孙忠同、刘振起，主任助理童世平、姜吉初出席。
〖-ZW/正文〗
