〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军将士官培训纳入“人才工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在院校开办近百个班次的短期进修班，集中培训中高级士官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军将士官培训纳入“人才工程”
    在院校开办近百个班次的短期进修班，集中培训中高级士官
    本报北京3月27日电记者司彦文报道：记者从昨天召开的海军人才建设工作会议上获悉，士官培训已纳入“海军人才工程”，出台并落实多项相关措施。从今春起到明年，在院校陆续开办近百个班次的短期进修班，对中高级士官进行新装备、新技术、新知识的集中培训，培养大批关键技术战位的尖子人才。
    我军实行士官制度改革后，海军兵员结构发生重大变化。针对部队现代化建设的新要求，海军将士官培训纳入“人才工程”，确立了“3级5阶”士官培训新模式：即对初级、中级和高级士官，分5个阶梯进行培训，第一阶为一期士官预选培训，由海军院校和舰队训练基地承训；第二、三阶为二期和三期士官晋升前的任职培训，组织院校教员和专家到部队办班讲课；第四、五阶为中级士官晋升高级及五期晋升六期前的培训，以海军院校和科研院所为主组织实施。由此实现培训内容相互衔接、形成完整体系。
    在海军院校开设的中、高级士官短期进修班，每期两个月左右，重点学习掌握新装备、新技术、新知识。与此同时，积极组织士官在职教育，在海军院校开设了舰艇装备管理、舰艇机电、舰炮火控、通信技术等专业函授课程，开展士官远程教育。海军还完成了各舰队训练基地的专业整合，将水面舰艇声纳、舰炮指挥仪等“高精尖”专业培训任务转由海军士官学校承担，并加强了培训机构的教学设备和师资队伍建设。为逐步实现士官“持证上岗”，积极完善士官培训“双证”制度，今年在31个海军特有专业中，选取舰艇电工、舰炮、舰务、军港等4个专业，开展职业技能鉴定试点，使这些专业的“考证”制度与地方衔接，有效激发士官学习专业知识的积极性。海军还初步建立起海军、舰队、部队各级承担的士官人才培养投入机制，仅海军每年就投入数百万元，用于扩大院校士官培训规模，并投入专项经费，建立海军士官优秀人才奖励制度。
〖-ZW/正文〗
