〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三届亚洲冬季两项锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手斩获六金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第一天的比赛中，我军选手孙日波以27分13秒8的成绩夺得女子7.5公里短距离赛冠军，我军另外两名运动员侯玉霞、殷俏分列第二、三位。我军选手张庆在男子10公里短距离赛中获得一枚银牌。
    在24日上午进行的女子10公里追逐赛中，我军选手孙日波、刘显英和侯玉霞包揽了前三名。在同时进行的男子12.5公里追逐赛中，张庆再添一银。
    张庆和孙日波在26日进行的男子20公里个人赛和女子15公里个人赛中，将两枚金牌收入囊中。霍丽和董雪分获女子15公里个人赛银牌和铜牌。
    在最后一天进行的接力比赛中，由孙日波、刘显英和侯玉霞组成的接力队，以59分14秒3的成绩摘得女子3×6公里接力赛桂冠。
    在男子4×7.5公里接力赛中，我军运动员任龙、张庆、田野和中国通化选手张成烨的组合在天气不利、开局落后的情况下，沉着冷静，在射击环节中以全中的优势，击败日本队，以1小时40分18秒5的成绩为中国队再夺一金。
〖-ZW/正文〗
