〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量化・细化・具体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩颖龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席去年10月视察南京军区时指出：“要着力解决军事训练、战备落实的重点、难点问题，加大落实训练、战备各项计划的力度，切实把各项工作量化、细化、具体化。”这里的“量化、细化、具体化”，实际上既是一种科学的工作方法，也是一种求实的工作作风，需要我们在军事工作中认真研究并切实贯彻。
    一个“量”字既指测量东西多少的器物等，又有限度、数量、估计和估量等多重意思。而量化则既是确定工作的标准，又是将工作由抽象变具体、由定性变定量、由模糊变精确的一种方法。无论什么工作，有了量化，就像一把尺子一目了然，就给人一种真实、实际、看得见、摸得着的感觉。量化的好处是避免了凭印象、凭感觉、凭好恶的随意性，避免了大而化之、眉毛胡子一把抓的忙乱，避免了干与不干、干多干少、干好干坏一个样的评价。只有量化的东西，才可以被当作标准来执行，才有评估、评价的依据，工作才能落到实处。当然，量化首先要有科学的工作态度，切实按客观规律办事。要按照上级的指示和要求，结合实际制定切实可行的量化标准。还要尽可能地细致和全面，能量化的尽量量化，多层次、多方位的量化，尽可能把量化搞得更科学、更合理。军事训练、战备工作都是实打实的，来不得半点虚假，更必须量化。有了量化，各级任务明确，人人责任清楚，工作落实有目标，检查考核评估有标准，就能形成级级有责任，人人有压力，层层抓落实，事事求实效的落实合力。
    “天下大事必作于细”。细化是将工作任务作出分解，干到什么程度，达到什么标准，由谁负责，都定量定性地搞清楚，从而使每项工作有人抓，每人的工作有依据。实践证明，细能出标准，细能求深入，细能促落实。细化必须有细致入微的思维方式和以细求实的工作作风，做到筹划安排部署工作细化，检查工作细密，指导工作细心，解决问题细微。军事工作项目多、分类细，还有许多相互交叉，是一个系统工程。只有把这个系统工程细化为一项项的建设，然后条分缕析地细化为可操作的具体事情，细化出实实在在的办法，才能既有任务指标，又有操作方法；既有时效要求，又有检查方法；既有责任目标，又有奖惩措施，从而约束和激励每个层级的每个人，认真细致地做好每一个环节的工作，做好每一件事，确保各项工作真正横向到边、纵向到底，全程到位，全部落实。
    一具体就深入，一深入就落实。所谓具体化，就是把上级的指示和要求细化为本单位的具体工作，把上级的规定变为可操作性的措施，把上级的精神创造性地落实到方方面面的工作中去。工作不具体，要求原则、笼统，落实就没有标准，工作就会可有可无，就会上下一般粗，照搬照抄，工作落实也就成了一句空话。所以，必须把具体化建立在科学理论指导的基础上，把创新与求实统一起来，把按科学态度办事与高涨的工作热情结合起来，按客观规律办事。同时还要真正扑下身子，深入一线调查研究，探索符合实际又实在管用的方法和经验。一句话，要集中精力，埋头苦干，艰苦、细致地工作，在具体中求深入，在深入中求落实。
    量化、细化、具体化，又是相辅相成的、辩证统一的。没有量化就没有标准，没有细化就没有过程，没有具体就没有深入；只有量化才能细化，只有细化才能具体，只有具体才能深入，只有深入才能真正把军事训练和战备各项工作落实到位、落实好。（韩颖龙）
〖-ZW/正文〗
