〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“灿烂星空中，有我发出的光亮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记光明日报记者樊云芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶辉/严红枫/吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “灿烂星空中，有我发出的光亮”
    ――记光明日报记者樊云芳
    生命对樊云芳来说有两次――以47岁时那场使她命悬生死之间的癌症为界：之前，她是在新闻界叱咤风云的著名记者，一个锐气逼人、成绩斐然的“女强人”；之后，获得新生重返记者岗位的她，褪去光环，尽职尽责地做着快乐的“普通记者”。
    有人说，樊云芳已将曾经的辉煌内化成淡泊的品质，她说：“我从死神手里夺得的第二次生命，多么来之不易！每一天都要当节日过，尽量用它再做一些自己喜欢的、力所能及的、有价值的事――这才是生命的真谛。”
    她的成名，是从长篇通讯《追求》开始的。其间，历时3个月，4易其稿，刊出后即轰动全国。《追求》被《人民日报》、《解放军报》、中央电台、《新华文摘》迅速转载和转播，还被改编成电视剧、广播剧、话剧、连环画，收入大学新闻系的教材。
    此后，樊云芳在新闻战线纵横驰骋，写出一篇篇新闻力作，引起一次次强烈反响。樊云芳的相关论文在《新闻战线》《新闻记者》《中国记者》上刊出，她与丈夫丁炳昌的论著《新闻文体大趋势》，被中国人民大学教授称为“中国新闻改革十年最重要的理论著作之一”。
    整个80年代是樊云芳新闻事业的辉煌时期。她不知疲倦地奔波在采访途中，倾听时代，感受心灵，记录中国前进的一个个脚步。
    业绩给樊云芳带来荣誉：全国三八红旗手、全国优秀新闻工作者、享受国务院特殊津贴专家、首届范长江新闻奖得主……樊云芳响亮的名字，闪耀在中国新闻界的星空。
    1992年冬，光明日报全国记者会最后一天，樊云芳突发肠道出血被送到海军总医院。医生诊断：直肠癌中期。残酷的现实，将正处于生命、事业巅峰的樊云芳抛到人生的谷底。
    直肠癌全切除手术的成功使樊云芳回到了这个让她无限眷恋的世界。大病过后获得新生的樊云芳，也获得了新的人生感悟：“在你为钟爱的事业奋斗的时候，请不要忽略你的家庭和亲人；在你一心一意追求工作业绩的时候，请不要排斥其他的生活乐趣。”
    “是光明日报为我提供了舞台，是改革大潮提供了机会，是编辑部上上下下付出了默默的奉献，是全家人为我作出了牺牲。”樊云芳说，“名记者的光环不仅属于我，更属于光明日报，属于时代，属于我的同事和亲人。”
    1996年，51岁的樊云芳重返记者队伍。她给自己重新定位：做一个快快乐乐的“普通记者”，在平凡而踏实的工作中找回自己的尊严和价值。这位曾转战南北、已随丈夫在海南安家的当年的“大牌记者”，名片上印的是平平淡淡、简简单单的“光明日报海南记者站记者樊云芳”。
    樊云芳说：“现在站在这里的是一个新生的我。这个我，对职称、职务、待遇之类的‘身外之物’已经不大在乎，对待世俗的眼光，也尽可能淡然、释然、坦然、超然。”
    但是，重新走上记者岗位的樊云芳，在新闻上对自己的要求没有变化：虽不强求写出轰动的稿件，但写的一定要“是新闻”――未经实地采访，决不动笔。
    “如果知道她得过癌症，我怎么也要阻止她那次玩命一样的采访！”海南邮电报总编辑张少中对此顿足后悔。
    “我们不清楚樊大姐辉煌的过去，但她的敬业让我们感受到了昔日辉煌在她身上的延伸。”海南省委宣传部宣传处处长张春明说，“我们看到了她身上表现出来的一个党的新闻工作者的优秀品质。”（据新华社北京3月27日电）
    ■光明日报记者叶辉、严红枫新华社记者吕诺
〖-ZW/正文〗
