〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春季切莫忽视午休午睡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳进芳/薛宜生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/监督哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，笔者发现有些基层连队的午休午睡制度落实得不是很好，有的战士吃完午饭后喜欢打牌、聊天、看书，有的连队因特殊原因，在中午安排战士出公差、打扫卫生等等，不同程度地影响了休息。俗话说“一年之计在于春”，春天本身就是容易使人体出现疲乏、无力的季节，官兵在进行了较大强度的训练之后，体能、精力消耗过多。在这一期间，中午睡个好觉，是官兵补充体能、消除疲劳的必要途径。若休息不好，不仅有损身体健康，更会影响训练效果。
    《内务条令》第123条规定：“听到午睡号（信号）后，除执勤人员外均应当卧床休息，保持肃静，不得进行其他活动，连值班员检查全连人员午睡情况。午休时间由个人支配，但不得私自外出，不得影响他人休息。”所以，基层连队干部要严格按照条令的规定，坚持落实好一日生活制度，切实保证战士的午休午睡。同时，也提醒中午有看书、听音乐或聊天习惯的战士，中午小睡一会，不但能让你以充沛的精力投入到下午的训练中，而且有利于身体健康。
    96251部队柳进芳薛宜生
〖-ZW/正文〗
