〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以自我完善应对谣言等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳/张罗灿/赵平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以自我完善应对谣言
    地方大学生干部小曹在机关任干事一年半，就被提职任指导员。恰巧任命前一个月，新婚不久的小曹考虑到工作任务重，主动放弃休婚假，谁知在他被提拔后，此事成为有些人的话柄，说这是小曹为了掩饰能力不足的“作秀”之举，小曹为此一度情绪低落。好在他很快调整心态，带领连队出色完成多项重要任务，使谣言不攻自破。
    生活中经常会遇到谣言。面对谣言，有些人总是忐忑不安，或琢磨谣言为何而起、是何人在散布，或极力为自己辩白，结果为此所困，甚至做出不理智的报复行为。殊不知，这恰恰给了好事者以更多的话柄。而有的人，却能对谣言坦然视之，不仅不让它分散自己的精力，反而更加努力地去干好分内工作，用行动和业绩去堵住那些散布谣言者的嘴。对前一种人来说，谣言的破坏力确实有如洪水猛兽，而对后一种人而言，谣言反而成了专心干好工作、不断完善自我的助推剂。古人常用“宠辱不惊”来称赞人的修养好，我们在生活中遭遇谣言时，不妨也以“不惊”的平常心态去面对，以不断完善自我的实际行动去应对。消除谣言的负面影响，这也许就是最好的办法。
    借书也要讲诚信
    某连战士小王酷爱读书，参军五年来买了四大纸箱书刊。买的书多了，慕名前来借阅书刊的人也接踵而至，有本连队的战友，也有兄弟连队和机关的领导、同志。这些人看到哪本书或杂志适合自己的“胃口”就借去看看，声称看完就还，小王也不好意思说啥，只能默默应付。但很多书刊借出去后，往往就一去不复回，小王因此很是苦恼，总是想着被借走的书刊，而自己又难以开口向这些借书人一一讨要。
    做人有一条重要准则，就是要讲诚信、守诺言。无论在什么位置，也不管干什么事情，诚信守诺就可以给我们带来众多的朋友，也可以给我们带来无价的财富和更多的机会，帮助我们最终达到成功的彼岸。就拿借书来说吧，很多同志喜欢看书借书，无疑是一件好事。天下书刊汗牛充栋，谁都不可能拥有所有的书刊，谁都难免会有向别人借阅的时候。有道是，“好借好还，再借不难”。如果只知道借，不知道还，时间一长，就必然失信于人，别人就会在心里给你的诚信打低分，你下次再借书时，就不会像以往那么顺利了。（彭赳 张罗灿）
    要时尚更要得体
    某通信连针对当前社会上流行的追求时尚的风气，展开了以“新时代女兵要时尚还是要朴素”为话题的讨论。女兵们纷纷发言，有的认为时髦美丽的衣裳不但能使人赏心悦目，也会让自己增加自信；有的认为军人平时都穿着朴实的军装，有机会穿便装时就应该穿得好一些，不然就会让别人瞧不起；还有的认为军人就应该以朴素为美，不能被地方上的时尚风给“刮倒”。
    周清卿张兰成
    着装是身份的象征和体现，比如军装展现了军人的风采，白大褂是医护人员的标志……尽管在日益多元化的社会，着装的时尚与个性已经成为社会审美的趋向，但对军人来说，外出着装仍是需要认真考虑对待的事情。因为脱下军装，并没有脱去军人身份，便装虽然穿在身，但心里仍须牢记自己是一名军人，代表着军人形象。常常会有这样的情景：有的军人虽然便装在身，但别人也能从穿衣品位和举止中揣度出他的军人身份。军人自当有军人的审美取向，追求时尚固然无可厚非，但得体还是最重要的。得体的装束不但是对自己的尊重，同时也是对他人的尊重，是赢得人际交往和谐的必要因素。无论穿军装还是着便装，我们都应穿得得体大方、穿出军人风采。（赵平）
〖-ZW/正文〗
