〖ZQ/总期〗17609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无“正”难求“奇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观赛说谋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无“正”难求“奇”
    中国乒乓球队最善出奇兵。
    10年前在天津世乒赛男团决赛上，“怪球手”丁松成了中国队不折不扣的“秘密武器”，与他对阵的瑞典选手猝不及防，被他诡异莫测的“削球加抢攻”打得晕头转向，稀里糊涂输掉了比赛。
    当初为什么决定派名不见经传的丁松上？
    中国队的“近台快攻”曾横扫千军如卷席，成了克敌制胜的大法宝。可是世乒赛前，瑞典人已然对中国队的“前三板”战术了如指掌，有备而来，中国队的胜算几乎少了一半。而在当时，国际乒乓界对削球不够重视，认为该打法已经有点落后。
    中国队偏偏就派上了丁松这位打球“削中带攻”的新面孔去“偷袭”瑞典队，结果大获全胜！
    孙子兵法说：“凡战者，以正合，以奇胜。故善出奇者，无穷如天地，不竭如江河。”“正”，是指用兵的一般规律，而“奇”，则指特殊规律。在灵活运用“正”与“奇”的辩证法方面，中国乒乓球队拥有优良的传统。
    早在第28届世界乒乓球锦标赛上，中国女队主教练容国团誓言要打一场女子团体翻身仗。在比赛中，容国团主要用梁丽珍、李赫男两位直板选手出战，连战连捷；两名横板选手中除林慧卿参加了几场比赛外，郑敏之几乎被雪藏。决赛中，中国队遇到了老对手日本队。当林慧卿和郑敏之出现在决赛赛场上时，日本队大惊失色，他们根本没有料到，决赛的紧要关头中国队敢临时变阵！结果，日本选手在中国女将绵里藏针的削球面前败下阵来，考比伦杯第一次刻上了中国队的字样！
    翻翻战例不难发现，古往今来，名将往往善出奇。
    那么，是不是一味“出奇”就准能获胜呢？显然不是。中国乒乓球队正因为具备了足够的实力，在“正”战方面不逊于任何对手，出起“奇”来才愈发赏心悦目；如果换成国足打巴西，无论我们怎么挖空心思出“奇兵”，大概也很难战而胜之。为什么？因为在“正”的层面上实力相差实在太悬殊啦。
    所以说，“奇”由“正”生，无“正”难求“奇”。要想奇谋迭出，还是先把自己的综合实力提高了再说――
    这个道理，恐怕不仅限于竞技场吧。（马越舟）
〖-ZW/正文〗
