〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与罗马尼亚总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基首先欢迎讷斯塔塞访华。他表示相信访问一定会取得圆满成功。
    朱F基积极评价中罗传统友谊和两国关系的稳定发展。他说，中罗友谊走过了53年的风雨历程。建立在相互尊重、平等互利和互不干涉内政等原则基础上的中罗关系日臻成熟，充满了生机与活力。两国在政治上平等互信、经济上互利合作、在国际舞台上相互支持、密切配合，充分体现了两国传统友好关系的不断发展。中罗关系已成为中国与中东欧地区国家间关系的良好范例。
    在谈到发展双边经贸合作时，朱F基说，中国政府十分重视发展两国经贸关系。近年来，双边贸易额有增长，但总体水平仍不高，且不平衡。为挖掘两国合作潜力，进一步拉动双边经贸关系，朱F基表示：
    第一、两国应根据各自经济发展的需要并按照市场经济规律，开拓创新，扩大经贸合作，以做到优势互补，使两国和两国人民都能实实在在地受益。
    第二、充分发挥两国政府主管部门和中罗经贸混委会的作用，规划好合作重点，为双方企业在新时期加强合作予以宏观指导。
    第三、根据市场经济的原则，鼓励两国企业直接开展合作，两国政府应积极支持，并为它们牵线搭桥。
    第四、双方应更有效地为企业间合作提供信息指导和支持，在双边或多边范围内组织和参与商品展销、贸易洽谈和经济研讨等活动。
    讷斯塔塞对中国部分地区遭受水灾表示慰问。
〖-ZW/正文〗
