〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不宜提倡战士自购电脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某部正确引导官兵学习高科技知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温向辉/刘凤林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯温向辉、刘凤林报道：6月上旬，总后某部对6名士官自购电脑引发战士购买电脑热所产生的负效应进行专题讨论。经过教育引导，广大官兵形成共识：战士自购电脑不宜提倡，并形成了学知识不图形式、强素质讲求实效的学习氛围。
    今年初，这个部队6名士官把积攒已久的工资用来购买了个人电脑，一个月后，其他战士纷纷效仿。有的战士合伙积钱买电脑；有的战士打电话或写信让亲友寄钱来买电脑；有的战士为没钱买电脑而整天犯愁。一时间，战士想方设法购置电脑成了部队的一个热点问题。如何扭转战士在购置电脑问题上图形式赶潮流、盲目效仿比高低的问题，该部党委经过调查分析达成共识：战士学习高科技知识的热情要保护，但“一阵风”自购电脑的做法不能提倡，成才愿望要与部队建设有机统一，否则会影响连队的正常秩序。为此，部队机关引导官兵正确认识自购“电脑热”的问题，鼓励他们积极参加部队统一组织的各类函授学习和两用人才培训，把所学电脑知识应用到本职工作中去。他们把战士自购电脑集中管理起来，并拨出专款又添置了一批新电脑，利用双休日举办电脑培训班，让战士系统学习电脑基础理论知识和相应的操作技能。到目前为止，该部已有95％的官兵参加了各类培训，31人拿到了专业技术等级证书或院校颁发的结业证。
〖-ZW/正文〗
