〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣教艺术片《军人道德组歌》下发部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政要求进一步掀起学唱组歌？践行军人道德规范的热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔艳华/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政要求进一步掀起学唱组歌、践行军人道德规范的热潮
    本报北京6月27日讯崔艳华、记者汪泾洋报道：由八一电影制片厂拍摄的宣传教育艺术影片《军人道德组歌》，已经全部摄制完成，开始下发部队。总政治部日前发出通知，要求各部队将这部影片作为贯彻落实江主席“以德治国”重要论述，促进《军人道德组歌》深入学习、宣传和实践的重要教材，组织部队认真观看。
    通知指出，这部宣传教育艺术影片依据党的三代领导核心关于加强军队思想政治建设的重要指示，形象地再现了我军优良的道德传统，生动地反映了当代军人崭新的道德风貌，准确地表达了军人道德规范的基本要求，具有丰富的思想内涵和很强的艺术感染力。认真组织这部影片的观看和教育活动，对于学习贯彻江总书记“三个代表”重要思想，加强军队道德建设，培养官兵高尚的道德情操，具有重要的意义。
    通知要求，各单位要把这部宣传教育影片作为部队思想政治教育的重要教材，积极做好发行、放映和组织部队观看的工作，进一步掀起“学唱军人道德组歌、践行军人道德规范”的热潮。各单位还要围绕影片的内容深入地搞好宣讲，广泛地开展群众性影评活动，帮助官兵加深对军人道德规范精神实质的理解，进一步树立正确的人生观和价值观，自觉恪守革命军人的道德准则。
〖-ZW/正文〗
