〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采自“南京路上好八连”――《组歌》从大上海霓虹灯下传来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗传家宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王震/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采自“南京路上好八连”――
    《组歌》从大上海霓虹灯下传来
    艰苦奋斗传家宝
    穿越在色彩斑斓的上海南京路，总会被一阵嘹亮的歌声振奋。上海警备区“南京路上好八连”，地处繁华闹市区，哨楼对着酒楼，操场紧挨舞场，战士们不时地目睹轻歌曼舞、时尚丽人，耳闻歌剧院飘出来的流行金曲，但大家唱得最多的还是《军人道德组歌》。这两年来，连队无一人涉足周边娱乐场所，也未发生一起违纪的事。战士们说：“是《军人道德组歌》让我们置身于一个健康向上的精神家园！”
    “善歌者必先调其气”。《艰苦奋斗歌》是一首民族特色浓郁的对唱歌曲，八连官兵在演唱时，通过问答之间击掌“嘿！嘿！”的衬歌，唱出思想，唱出气势。闪耀在官兵心间的一个个美妙音符，让官兵在耳濡目染中受到教育和启迪。他们结合《组歌》内容制定了“三个四十一”的道德规范细则：即《干部道德41个“必须”》、《党员骨干道德41个“做到”》、《战士道德41个“应该”》。从点滴入手，引导官兵划清是非、善恶、美丑、荣辱界限，用军人道德把官兵行为规范起来。
    为了让上海的路更好、灯更美、水更清，八连官兵先后参加了南浦大桥、南京路步行街改造等重大工程的施工。上海市委书记黄菊同志看望官兵时赞扬道：“哪里有困难，哪里就有‘好八连’，在上海巨变的历史进程中，你们立下了新功！”如今，“好八连”的为民服务队，成了大上海和南京路上流动的橱窗。
    始终坚定不移地保持共产党人艰苦奋斗的好作风，成为新时期“好八连”践行军人道德规范的又一缩影。“什么花开似火焰，似火焰；什么人不怕远征难，远征难……”嘹亮的《艰苦奋斗歌》响彻在霓虹都市里的军营。
    王震本报特约通讯员方宏向
〖-ZW/正文〗
