〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军血脉传香江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻香港部队某步兵旅风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/王永清/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻香港部队某步兵旅是一支有着光荣传统的红军团队。全旅有13个红军连队，其中有“大渡河连”等6个英雄连队。进驻香港5年来，他们继承和发扬红军精神，将流淌了几十年的红军血脉，传到了香江之畔。
    百步穿杨惊四座
    步兵旅前身是著名的“红一团”。当年在红军长征的危急关头，是“十七勇士”驾一叶孤舟强渡大渡河，为红军北上杀开了血路。让红军血脉代代相传，是步兵旅官兵不变的信念。
    进驻香港以后，军营的环境变了，但优越的环境并没有消磨战士们的斗志。步兵旅官兵继承发扬了红军英勇顽强的精神。旅长张践对记者说，步兵旅进港5年来，始终保持着较高的战备训练水平，所训科目保持了合格率100％、优秀率90％以上的好成绩。
    2001年中秋前夕，董建华夫人董赵洪娉率香港特区中秋探访团慰问驻军。驻军首长点名由步兵旅为探访团进行军事科目表演。只见正前方200米处的5个人体目标靶，将人体分为头部、心脏、大臂、小臂、小腿等10个部位。射手应嘉宾的要求，指哪打哪。董夫人示意：“一号射手打一号靶小腿。”话音刚落，一号靶已成“金鸡独立”。按照嘉宾的要求，射手们很快“消灭”了全部目标。嘉宾们纷纷惊呼：“简直不敢相信自己的眼睛！”
    “神枪手”们百步穿杨的绝技是靠汗水浇铸出来的。战士们每天背着8枚手榴弹绕营区跑8圈，然后练出枪动作半小时。由于训练强度大，很多官兵肩窝被射击后座力震出了血，结成一个个硬疤，手臂、肘部磨破了一层又一层皮，人均磨破了3双迷彩鞋、2套迷彩服，但没有一人叫苦。
    “双料士兵”素质高
    对很多的香港市民来说，一年一度的军营开放日活动是认识驻港官兵的最佳窗口。如果不是亲眼所见，他们无法相信，练兵场上生龙活虎的战士，琴棋书画也都能来一手，个个堪称“双料士兵”。
    有一次，赤柱军营对外开放。许多香港市民观看完精彩的军事科目表演后，专门到二连看文化活动室。在国际象棋桌旁，围观的一群香港客人用英语议论：“你看这张桌子空着，怎么没人玩？”“解放军能打仗，下国际象棋不一定行吧。”战士管文轮闻言用英语作答：“先生，如果不介意，我想和你下一盘。”第一局小管以一步之差输了，第二局就赢了回来，观战者高兴地鼓掌。
    为适应官兵求知成才需要，步兵旅投入资金创办了“周末育才学校”，帮助560多名官兵拿到了大专以上文凭。闻名遐迩的“大渡河连”还开办了英语、音乐、写作和电脑培训班，组织读书演讲、知识竞赛，成为享誉香江的“书香连”。
    步兵旅官兵良好的军人素养备受社会青睐，从该旅退伍的战士回到地方很受欢迎。
    艰苦奋斗誉香江
    驻港部队的生活条件比较优越，但旅党委“一班人”认为越是条件好，越要保持艰苦奋斗的老红军传统。周末，记者走入步兵旅新围营区。只见大榕树下，几台补鞋机、缝纫机一字摆开，几名穿着笔挺军装的战士正欢快地穿针走线忙碌着。
    原来，二连有台老式缝纫机，一直跟着连队转战南北，官兵们都舍不得丢。进港后，连队训练和军事表演任务重，官兵们的衣裤和鞋袜破得快，烂得多，缝纫机就没闲过，没多久，皮带就磨断了。
    细心的五班长张邦平想到，部队为每个连队都配有电熨斗，战士们平时穿出去的军装都熨得笔挺平整的，如果穿着破损的衣服、鞋袜上训练场，同样会损害我军的形象。于是，他写信寄钱回家，托家人邮来了缝纫机的皮带、针线和维修工具，利用课余时间为官兵服务。后来，小张又让家里寄来了一台补鞋机。每到星期天，他就把补鞋机、缝纫机摆到营区的大榕树下，为官兵们义务补衣补鞋。
    一台补鞋机、一台缝纫机，不在于它能缝补多少双鞋子、多少件军装，而在于它折射出步兵旅官兵永葆人民军队光荣传统的本色。
    旅党委始终没有丢掉部队组建初期住铁皮屋、喝黄泥水、睡地板床，白手起家创一流的干劲和作风。一次修训练场，机关计划让香港建筑署物业公司承建。常委会上，旅政委刘广平给班子成员算了一笔帐：请物业公司建需要102万元，如果到内地购买材料，发动官兵自己建只需20多万，可节约经费80万元。最后，他们改变了原方案，硬在用双手从石头缝里“抠”回了这笔钱。
    旅里为每个连队培训了小泥瓦工、小木工、小水电工，在不违反香港用工政策的前提下，凡能自己动手解决的问题决不花钱请地方公司。进驻5年，共节约各种管理维修经费350多万元。
    胡训军王永清本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
