〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采自武警国旗护卫队――《组歌》从飘扬的国旗下传来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪律中有战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武炎龙/尹长兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采自武警国旗护卫队――
    《组歌》从飘扬的国旗下传来
    纪律中有战斗力
    国旗卫士们最爱唱的是《严守纪律歌》，歌声悠扬动听，唱出了卫士们的高尚胸怀。
    国旗哨是祖国第一哨，卫士们上哨冬不着棉，夏不穿单。夏天，广场上的地表温度有时高达摄氏60度，战士们的皮鞋被灼热的大理石烫得变形了，草坪上飞来的虫子和蚊子也不时袭扰，但他们的军姿一点也不变形。卫士们说：当我们就要顶不住的时候，就在心里高唱《严守纪律歌》，眼前会浮现邱少云烈士的英雄形象，鼓舞我们一次又一次抗住极限的挑战！
    站在天安门广场上的国旗护卫队的官兵们，把自己的一言一行都与国家形象、民族尊严紧密地联系在一起。一位作家曾写下这样的感慨：有多少次日出，就有多少个令人难忘的故事；有多少次升旗，就有多少件感人肺腑的事迹。
    每天升旗降旗，必须同太阳升起和落下的时间一样，守卫国旗的哨兵，要像钉子一样钉在哨位上，动一下不行，吭一声也不行。这就是被国务院、中央军委授予“国旗卫士”光荣称号的武警天安门国旗护卫队的庄严风采。他们日复一日，年复一年地以“滴水穿石”的韧劲，践行《军人道德组歌》，塑造中国军人严守纪律，秋毫无犯的风采。
    战士们说：“《军人道德组歌》告诉我们这样一个道理：严守纪律贵在自觉，重在养成，难在‘慎独’。”一次，故宫里举行维也纳音乐会，门票3000多美金一张，里面摆满了人头马等高级洋酒，战士们没有一人动一下。护卫队住在故宫，故宫的一草一木都是文物，他们像爱护眼睛一样去爱护。
    （图片摄影支树德、海利、彭中、牟可双、王震、郭维虎、炎龙）
    武炎龙本报特约通讯员尹长兵
〖-ZW/正文〗
