〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人道德教育的生动教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国/于连富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唱一首歌就像上一堂生动的道德课
    ●唱一首歌就像读一本高尚的道德书宣教艺术片《军人道德组歌》――
    军人道德教育的生动教材
    导演齐晓明讲述拍摄经过：
    打造军人道德规范的传唱经典
    ☆在江总书记“三个代表”重要思想激励下，在总政领导的亲切关怀下，经过摄制组全体创作人员3个月的辛勤劳动，我们终于圆满完成了宣教艺术片《军人道德组歌》的拍摄任务。由于成功地运用了诸多电影手法去开掘出新，使《组歌》的深刻思想内涵在艺术表现上基本达到了思想性、艺术性、观赏性完美统一的水准，使整部影片始终贯穿歌中有画、画中有情、情景交融、相得益彰的艺术风格，拓宽了时空界限，深化了歌曲主题，增强了影片的宣传教育功能和艺术感染力，收到了令人赏心悦目、耳目一新的效果。
    回顾整个创作过程，经历了太多的曲折与艰辛，收获与喜悦。当初厂领导交给我这个任务时，我的思想压力很大。因为自从《军人道德组歌》问世以来，总政先后搞过一台晚会，拍过一部，TV，录制过一张军乐演奏光盘，如果再拍一部影片，似乎没有多少创作的空间，如果影片拍得没有新意，显然就失去拍片的意义。一次偶然的机会，碰到了《组歌》的词作者石祥同志。10多年前拍摄影片《一代精兵》时，我是导演，他是撰稿，彼此了解，合作默契。他听说我又接受了拍摄《军人道德组歌》影片的任务，高兴地对我说，当初创作《组歌》时，就充分考虑到艺术和政治尽可能完美统一的问题，把《组歌》拍成电影，你们八一厂会有好办法的。在他的启发和鼓励下，我增强了信心，创作渐入佳境。
    把舞台艺术结合电影表现手段搬上银幕，对我来说是一个全新的课题。首先是影片主题思想的确立。这个问题在创作之初就存在分歧，有人认为八首歌就是主题，既然主题已有，下一步就应选择最佳艺术表现形式。由于忽略了主题思想的开掘，结果在形式的选择上举棋不定，犹豫不决，白白浪费了许多时间。其实八首歌只是影片要表现的主体而不是主题，那么主题思想究竟是什么呢？经过认真学习领会江主席关于“以德治国”的重要思想，经过反复认真思索，我们最终把该片的主题思想确立为：通过把《组歌》搬上银幕，生动地再现我军的光辉历程和各个历史时期优良道德传统，充分展示新时期人民军队全面贯彻江总书记“三个代表”重要思想，永远听党指挥的壮志豪情。
    当影片主题思想和样式选择确立以后，我们又遇到了一个棘手的难题，也就是八首歌怎样唱的问题。《组歌》问世两年来，已在部队广为传唱，如何使部队广大官兵耳熟能详的《组歌》产生新的艺术感染力，使其真正成为弘扬军人道德规范的传唱经典，是我们面临的机遇和挑战。如果我们照搬以前录制过的CD或DTV，无疑是一条省时、省力的途径，但无新意，也不符合总政领导再三强调的“不要和原来几个版本一样”的要求。为此，我们做了大胆的探索和尝试，决定将八首歌曲重新编配，请来有经验的合唱指挥、作曲家交流想法，要求在忠实于原唱的基础上，把齐唱改为多声部合唱，把普通的队列歌曲编配成多声部混声舞台交响合唱。现在看来，这些专家的合唱编配与配器是成功的。它赋予《组歌》更深刻的艺术内涵，多声部轮唱的卡农技巧更使歌曲增添了立体感，给观众留下了更为广阔的思维空间，使《组歌》具有更为完善的视听形象和效果，具有高雅乐曲的气质和经典旋律的品质。
    为了让广大观众认清《组歌》的推出并不是词曲作家的空穴来风，而是我军近75年来风雨历程的厚重积淀，影片运用了大量珍贵的、鲜为人知的历史资料镜头，再现了我军流金岁月的光辉历程，记录了我军发展壮大、勇往直前、从胜利走向胜利的前进足迹。翔实的史料画面的运用和叠加，感人至深、催人奋进，使影片宣传《军人道德规范》的精神主题得到进一步升华和高度的艺术体现。在历史资料镜头使用上，我们注重典型环境中的典型人物，尽量从宏观上把握和选择，让观众系统地认识《军人道德规范》形成的历史背景。在寻找历史资料画面时，当我们发现延安宝塔山上的塔尖在夕阳辉映下笼罩着金色光环的镜头时，高兴得喜出望外，这个镜头太宝贵了，与“斯诺眼里‘艰苦奋斗’这个东方魔力是古老中国的兴国之光”的解说词严丝合缝。
    电影是视听艺术。全片采用了杜比环绕立体声制作，气势雄壮，震人心弦，使观众仿佛徜徉在历史与现实构筑的浩瀚海洋之中。尽管制作费用昂贵，但是很值得，可让观众置身于声画营造的宏观氛围中，细细品味观赏这样一部既有宣传教育功能，又有艺术感染力的影片，获得无穷的审美愉悦。
    词作者石祥袒露创作心声：
    为践行军人道德而高歌
    ☆我有幸参加了《军人道德组歌》的整个创作过程。1999年6月4日，总政首长把我们请到办公室，详细阐述了《军人道德组歌》创作的目的、意义、内容、形式和标准，并指示总政宣传部直接组织实施。因此，《组歌》自始至终是由领导、专家、群众一起创作完成的。
    在八一电影制片厂拍摄《军人道德组歌》之前，总政宣传部的有关领导又带领我们到部队去征求演唱后的意见，广大官兵除中肯地提出了一些具体意见外，总的认为《军人道德组歌》是继《长征组歌》之后，又一部精品力作。《长征组歌》是一部世世代代进行革命传统教育的生动形象的教材，而《军人道德组歌》则是规范当代革命军人道德行为的一部有声有色的教科书。
    我军有“以歌壮威”的优良传统。早在建军初期，红军就组织、创作了规范红军道德行为的歌曲《三大纪律八项注意》。以后创作的《抗日军政大学校歌》、《八路军军歌》、《新四军军歌》等，大都闪耀着我军道德文明的光芒。《军人道德组歌》遵照《公民道德建设纲要》总的精神，将当代军人职业道德的基本要求，划分为八个方面的内容，集中概括了我军的性质、宗旨、优良传统和崭新风貌。广大官兵反映，《军人道德组歌》不是一般的歌曲，而是我们唱在口中，刻在心里，落实在行动上的“座右铭”，是一种有声无形的克敌制胜的“法宝”。
    《军人道德组歌》是为践行《军人道德规范》服务的。创作每一首歌曲时，首先确定《军人道德规范》一个方面的核心内容，如《听党指挥歌》中，第一次把“我们的原则是党指挥枪”、“党对军队绝对领导是不变的军魂”写进了歌词，这是军人道德规范的旗帜。“金星闪耀在军旗上”，歌词一开头就亮出了这面旗帜。同时写进了“一切听从党指挥”、“人民战士忠于党”等军人道德规范。整个歌词中，除了形象化的语言和必要的连接词外，几乎字字句句体现着军人道德规范的基本要求。
    在开始创作《军人道德组歌》时，我们创作人员曾走过一段弯路。认为《军人道德规范》八个方面的内容，分别写一首艺术歌曲就行了。比如广为流传的歌曲《小草》，不就是反映了“奉献精神”吗？后来，总政宣传部的领导反复引导：“我们不是不要艺术歌曲，问题是如何反映出《军人道德规范》的基本要求，又要有一定的艺术性。”于是，后来创作每一首歌词首先确定必须写入《军人道德规范》的核心内容，然后再进行艺术加工，努力达到“革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式的统一。”
    一位高级将领曾对我说：“作为一个革命军人，就应该把党对军队的绝对领导这面道德旗帜高擎在头顶，天天唱‘我们的原则是党指挥枪、党对军队绝对领导是不变的军魂’，这就是战斗力，这就是我军‘打得赢、不变质’的胜利保证。”
    《军人道德规范》是规范当代军人行为的“道德经”。我军具有优良的道德文明传统，有些革命传统的“经”还得经常“念”。如“艰苦奋斗是我们的政治本色”，无论是战争年代还是和平时期，它都是我军的“传家宝”，在这方面的军人道德规范，一是“艰苦奋斗精神不能丢”，二是“在新的历史条件下如何发扬艰苦奋斗精神”。因为“艰苦奋斗”是一种精神，不是几句条文，所以采用了“对唱”的歌曲形式，有问有答，表现了艰苦奋斗精神的丰富思想内涵和特有的情趣与活力。“想一想红米饭南瓜汤/吃什么都觉得香又甜/想一想爬雪山过草地/没有闯不过的艰和险。”这歌词与军人的日常生活贴得很近，时刻能联系军人的道德行为。歌词的第2段：“日子富了怎么办？条件艰苦怎么办？优良传统怎么发扬？宏伟目标怎么实现？”用一连串的“反问”，促使当代军人拿出合格的答卷。“想一想革命前辈那股劲/干什么都感到力无边/想一想人民的嘱托和希望/艰苦奋斗代代传。”把昨天、今天、明天有机地联系在一起，让艰苦奋斗这本“道德经”世世代代念下去。
    践行《军人道德规范》，一言一行、一举一动都关系到树立什么形象的问题。如《文明礼貌歌》中，“站如松/坐如钟/军容多严整”、“首长好同志们好/礼节周到又热情。”广大官兵边唱边规整自己的军容风纪和礼貌礼节等，随时随地铸造我军威武之师、文明之师的英雄形象。
    “文明礼貌”道德规范涉及的内容很多，军内军外、国内国外、战时平时，无时无处不在。歌词只能选择核心的内容。如第一段歌词，主要写在军内应有的仪表、举止、礼节等规范，第二段歌词写在军外的“讲公德守法纪/助人学雷锋/拥政爱民当模范/见义勇为是英雄。”这些都是军人在社会生活和社会交往中应该遵守的道德规范。当然，一首短小的歌词不可能把“文明礼貌”方面的道德规范要求写得面面俱到，只能选择它的核心内容和基本要求。在“副歌”中反复强调“人民战士形象美/精神文明当先锋。”牢记党和人民的嘱托，在社会主义精神文明建设中走在全社会前列，努力成为先进文化的模范实践者和积极传播者。
    摄影、灯光、舞美、剪辑畅谈艺术风格：
    创新孕育新生命
    总摄影王建国：《军人道德组歌》通过两年来的推广，已有CD、VCD共4个版本，对我们来说这不单是挑战，而且是一次严峻的考验。我明白，重复便是死亡，创新才有生命，在变化中求发展，在发展中找变化，否定自己、超越自我才能有所提高。我为此片定下的摄影基调是雄浑、明快、凝重、亮丽。如《爱军习武歌》中，开始以大仰角将阎维文高大的形象映衬在暖色的光背景下，随着情绪缓缓升拉成舞台大全景，色块分为蓝色的背景、正常光效的演员阵容、暖色的逆光及环境中缓移的暖色光斑。运用镜头的构图变化和色块的表述，让观众感觉到《爱军习武歌》中蕴含着一种无比的威力。灯光师潘传恩：《军人道德组歌》是一种正气的组合，在艺术风格上，它与现代流行歌曲截然不同，因此舞台的灯光营造需要有它独到之处。我们事先根据每首歌的内容、曲调画好有关灯光运用的图纸，比如哪一个乐句压光、哪一个乐句起光，哪一个乐句切光、哪一个乐句追光，这样，现场的拍摄才能忙而不乱。在光线处理上，我们充分利用色彩的变化来增强画面的景深范围，使舞台画面与实景画面融为一体，互相呼应，增大了观众的想象空间。组灯的明暗变化及色彩渲染与歌的内容和曲调相吻合，让光色充分地溶入歌曲中。
    舞美设计马跃千：《军人道德组歌》的舞台造型设计区别于一般文艺晚会的设计，应归类于舞台艺术片，整个舞台造型设计应展现新时期军人的风貌。色彩上，我大面积地使用了具有象征意义的红色与金色，整体上呈现出了一种辉煌、壮丽的效果，具有震撼感。舞台上的装置，力求简洁、凝练。充满力量的稳定的直线组成大的块面，与整齐划一的合唱队伍融为一体，与八首不同内容的歌曲融为一体。在不破坏这种和谐统一的整体效果的前提下，根据每一首歌曲具体的内容，我设计了不同的背景，用全景画的方式展现了新时期军队的精神面貌和我军的光荣传统。用具体真实的视觉形象，来强化歌曲所传达的精神内涵，使官兵产生真正意义上的共鸣。
    剪辑刘立兵：本片是具有宣教功能的艺术片，要发挥好宣教作用，必须先让观众能看得下去。为了增加新鲜感，在资料镜头的选择时，我们就尽量选那些生动感人，具有丰富内涵又鲜为人知的画面。如表现新中国成立时，我们没有选用国家领导人集体站在天安门城楼上的全景，而是挑了一个毛主席在天安门城楼上挥手的中景。因为我觉得毛主席在挥手之间显示了一种气概、一种勇往直前的精神。正是这种精神引领着我军从胜利走向胜利，创立了新中国。选择这种镜头所起的作用不仅是表述事件本身，更重要的是引发观众对事件本质的联想，起到形象大于思想的作用。 宣教艺术片《军人道德组歌》舞台合唱镜头 （照片）
    王宏伟在拍摄现场演唱（照片）
    在基层部队拍摄时的情景（照片）
    照片 张林摄
    拍摄仪仗队训练时的情景（照片）
    （本版照片：王建国、于连富、欧阳吉平、任鹏摄）
〖-ZW/正文〗
