〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学健身更出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春启/魏恒越/王兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张春启魏恒越王兵
    黑河军分区广泛开展以《连队健身锻炼法》为主要内容的系列健身锻炼，几年来，部队群众性体育活动开展得红红火火，官兵体能明显增强，有效地促进了战斗力的生成。
    为了在军事训练中更好地落实新大纲的要求，分区业务部门把军事训练中不合理的“土办法”“土政策”取消，给3个每天跑5公里的连队亮了红灯，帮助7个饭前打军体拳的连队改变了习惯做法，并帮助他们制订了科学的锻炼计划，改为每周3次5公里，饭前不搞剧烈活动，并在训练间隙广泛开展“三条腿走路”、“划旱船”、侧手翻、火车赛跑等带有趣味性的体育锻炼。每逢重大活动或节假日，还组织官兵开展“登山夺红旗”，“山中寻宝”、“雪地足球”、“冰上拔河”等活动。此外，军分区每年还组织所属部队开展《连队健身锻炼法》比武竞赛，把基层健身锻炼的优秀选手集中起来，进行团体项目和个人项目比武，对于取得名次的优胜者，分别给予奖励，并与军官的晋级晋衔挂钩，与士官或义务兵的提干、立功受奖挂钩。
    经过常年坚持科学系统锻炼，官兵的身体素质明显得到提高，冻伤、训练伤明显减少，“豆芽菜”“胖墩”没有了。分区所属的边防某团班长向兵，因身体素质突出，还入选了八一军事五项队。这个团也多次被上级评为群众性体育工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
