〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依托市场平战结合公平竞争减负增效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军饮食保障改革步伐坚实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗符合饮食保障社会化的单位有86%初步建立起新体制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关大学/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月26日讯关大学、记者江宛柳报道：据总后的一份统计资料显示，目前，全军符合搞饮食社会化保障的单位已有86%初步建立起依托市场、平战结合、公平竞争、减员增效的饮食保障新体制。
    为贯彻落实江主席关于“军队的后勤保障特别是生活保障必须社会化。这方面的改革要加快速度、加大力度”的指示精神，全军在搞好试点引路的同时，总部及时制定下发了《军队饮食保障社会化改革意见》等文件，并制定了监管办法。
    3年多来，全军符合搞饮食保障社会化的单位解放思想，大胆创新，边探索，边实践，积累了经验，摸索了规律。桂林空军学院为营造一个公平竞争的环境，将新建的一座二层楼食堂一分为二，分别承包给驻地两家公司；学员不固定就餐食堂，自主选择。如此一来，价格合理、饭菜质量好的食堂吸引力就大，从而使承包方千方百计加强管理，降低消耗，伙食质量明显提高。记者在西安通信学院学员食堂看到，每餐主食有十多个品种，副食有30多种，还有西瓜、酸奶、冷饮。
    记者在调查中了解到，饮食保障推向社会后，各单位积极适应市场规律，由原来主要依靠行政手段直接管理转变为运用经济、法律手段加强监控：一是加强价格监控，定期调查市场行情，设立最高菜价；二是加强食谱监控，规范经营品种，保证营养平衡；三是加强数量监控，根据市场物价对每份菜进行成本核算，确保数量充足；四是加强财务监控，控制承包方获取的利润在合同规定的范围之内；五是满意率监控，定期征求就餐者意见，并将结果通报给承包方；六是卫生监控，对每餐的副食进行留验。
〖-ZW/正文〗
