〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在歌声中奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在宣教艺术片《军人道德组歌》播放之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军人道德组歌》唱响基层，催人奋进！
    江泽民总书记在“5・31”重要讲话中指出，我们必须在发展社会主义经济、政治的同时，加强社会主义精神文明建设，大力发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化，不断丰富人们的精神世界，不断增强人们的精神力量。《军人道德组歌》的诞生，为深入学习贯彻江总书记“三个代表”重要思想，进一步加强我军的精神文明建设，不断提高军人道德水平，增强部队凝聚力和战斗力，提供了一份生动的有声教材。
    江主席在视察部队时曾指出：“要多唱能够鼓舞斗志、抒发豪情、反映时代精神、富有军队特色的歌曲。”《军人道德组歌》正是这样的歌曲。
    《军人道德组歌》刚刚下发全军时，战斗英雄麦贤得让妻子拿来刊登歌曲的军报念给他听，念着念着，妻子问：“老麦，你怎么掉泪了？”沉浸在激动中的麦贤得，此刻有一个急切的愿望，他虽不能上舰艇和官兵们齐声高歌，但他想告诉年轻的战友们：学好这些歌吧，它能使我们拥有闪亮的青春、高尚的情操和顽强的意志。
    同一天，正在学唱《革命气节歌》的徐洪刚，当唱到“威武不能屈，铁骨傲苍穹。危难关头挺起身，顶天立地真英雄”时，这位见义勇为的英雄，禁不住潸然泪下。他对身旁的战友说：“这歌词豪情万丈，像一团火焰！我还不是英雄，但我会照着歌词里所写的去做。”
    诗言志，歌咏言。只有当深刻与美结合在一起时，歌曲才能产生真正意义上的震撼力。两个时代的英模人物，一样的肺腑之声，表达了全军和武警部队官兵践行《军人道德组歌》的坚强决心。
    一个时期以来，从军营到哨所，从将军到士兵，学起来，唱起来，做起来，蔚然成风。唱起《军人道德组歌》，“三个代表”重要思想如春风化雨，贯注于官兵的心田，它所迸发的那股气势和韵律，吐纳之间便成精神，行止之间便有姿态。
    “好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。”《军人道德组歌》是贯彻落实江泽民主席关于增强思想教育针对性、系统性、创造性的重要指示，由总政组织创作拍摄的，它以其深刻的思想性和完美的艺术性教育人、鼓舞人、塑造人，具有“润物细无声”的强大教育功能。“乐以治心”。“德行，内外之称，在心为德，施之为行。”某集团军政治部副主任陈鲁鄂说：“‘美育者，与智育相辅而行，以图德育之完成也。’《组歌》涉及军人道德规范的8个方面，堪称战士喜闻乐见的生活教科书，它的教育作用是其它形式不可替代的。”江总书记在“七一”讲话中指出：“马克思主义具有与时俱进的理论品质。”马克思主义把美育作为共产主义教育的一部分，认为，共产主义教育，既然是一种全面的教育，就包括智育、德育、体育以及美学即美感教育各个方面的内容。《军人道德组歌》热情讴歌了人民军队的性质、宗旨，赞颂了我军在党的领导下团结奋斗的光辉历程和优良传统，展现了当代军人崭新的精神风貌，规范了新时期军队思想道德建设的基本要求。官兵们唱起《听党指挥歌》充满坚定信念，唱起《爱军习武歌》迸发激情力量，唱起《严守纪律歌》展示威严气势，唱起《官兵友爱歌》表达深情厚谊，唱起《爱国奉献歌》抒发豪迈气概，唱起《艰苦奋斗歌》无比高亢嘹亮……咏唱之间，军人道德规范铭记心中，响在耳畔。
    去年，最后一批进藏新兵唱着《军人道德组歌》飞越“世界屋脊”。他们有的来自改革开放前沿的广州，有的来自著名的海滨城市天津，虽然曲调不熟，但从坚定的目光中看出，他们已经从那些朗朗上口、蕴意深厚的歌词中，汲取了无穷的力量。天山南麓、塔克拉玛干大沙漠北缘，新疆军区某师民族六连传来嘹亮的歌声，分属维吾尔、哈萨克等5个少数民族的近百名新兵，用汉语唱起《军人道德组歌》，他们以本部队扎根边疆50年，艰苦奋斗、无私奉献的生动事迹激励自己，不断磨练适应艰苦生活的能力。在苏宁生前所在团，官兵们唱得最响的歌是《爱军习武歌》，他们学科技、“谋打赢”，涌现出一大批训练尖子和技术能手。被空军党委授予“精神文明模范连”荣誉称号的南空雷达兵某旅雷达站，坚持以德育人，用道德的力量夯实官兵立身做人的思想根基，营造出了浓厚的道德舆论氛围，连驻地附近基督教教堂的信徒们也佩服地说：“雷达站是净化心灵的洁净之地”。空军二航院面对改革开放带来的新情况，把德育渗透于学员在校的全过程，让“品德之翼”托举雏鹰高飞……
    《组歌》声声，雄壮豪迈。嘹亮有力的歌声，使沉浸其中的每一个军人都受到感染，焕发出高昂的斗志。此情此景，让人无不感叹：“歌声也出战斗力！”
    《军人道德组歌》唱响军营，影响社会。在某城镇，一群退伍兵节日聚会，他们情不自禁地唱起了“头顶边关月，情系天下安，当兵走四方，时刻听召唤……”凭着这熟悉的《爱国奉献歌》，另几个从边防退伍的老兵走过来说：“会唱《军人道德组歌》的不是战友，也是喜爱军歌的人！”于是，更多的人聚拢在一起，怀着对军旅生活的深深眷恋，一首接一首地唱完了8首歌曲。
    精神的力量是惊人的。全军和武警部队官兵在江主席关于“军队精神文明建设要努力走在全社会前列”的号召下，正用实际行动塑造和维护我军威武文明之师的良好形象，高唱《军人道德组歌》，唱出力量，唱出斗志，唱出战斗力！
    本报记者曹慧民
〖-ZW/正文〗
