〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军集中培训指导员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高开展工作解决问题能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对基层指导员轮换快、任职时间短、组织开展工作经验不足等问题，这个集团军把帮助提高指导员素质作为提高基层建设质量的重要环节来抓。他们组织百余名任职时间较短的指导员，采取集中培训的办法帮助他们“强筋健骨”，提高指导员开展工作的基本能力素质。为提高指导员的理论水平，他们在集中学习《政治工作条例》、《军队基层建设纲要》的基础上，着力围绕加强党支部建设，增强指导员带好党支部班子的能力，提高抓好连队七项经常性工作落实的能力。为提高管理教育工作的效益，增强新时期“管好部队带好兵”的能力等问题，他们还组织集团军党委成员结合实际工作经验进行备课，先后开设了6个系列专题理论讲座。
    为提高指导员解决具体问题的能力，他们围绕“入伍前经过商的战士怎么带”、“想学技术的战士怎么教育”、“心理出现问题的战士怎么管”等问题，开展难题会诊，并结合以往工作中出现的忙乱现象，进行答疑辨析，共同探讨连队建设的规律，提高了指导员的带兵素质和分析问题、解决问题的能力。
〖-ZW/正文〗
