〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见美国助理国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中美两国都是世界上具有重要影响的大国，对世界的和平和人类的命运负有共同的责任。一个稳定、健康和不断发展的中美关系，符合中美两国人民的根本利益。去年10月和今年2月，江泽民主席与布什总统两度会晤，就发展中美建设性合作关系达成了重要共识。两国元首都表示支持发展中美两军关系。不久前，胡锦涛副主席对美国进行了成功的访问。胡锦涛副主席与拉姆斯菲尔德国防部长又就加强两军交往达成了共识。这为两军关系的改善和发展创造了良好的氛围。我们重视发展中美两军关系，对开展中美两军交往持积极态度。中美建交以来二十多年的两军交往，增进了双方的相互了解，扩大了共识，减少了分歧，发展了友谊，减少了猜疑，对两国关系的发展也起到了积极的推动作用。
    迟浩田说，中美两军关系近两年曾出现波折，这主要是由美方造成的，希望双方能从中美关系大局出发，在平等、互利、互信的基础上发展两军交流与合作。我们愿与美方共同努力，进一步促进中美两军关系的改善和发展。
    在谈到台湾问题时，迟浩田说：我们对于台湾问题的立场是明确的和一贯的。我们将继续按照“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民主席提出的八项主张推进台湾问题的解决。迟浩田强调指出，台湾问题事关中国的主权和领土完整，是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。我们注意到美国国防部高级领导人重申美支持一个中国政策，不支持“台湾独立”的立场。对此我们表示赞赏。我们希望美方切实遵守中美三个联合公报的原则，坚持“一个中国”的政策，妥善处理涉台问题，为中国实现和平统一发挥建设性的作用。
    罗德曼说：美中关系对于世界和平与稳定非常重要。此次美国国防部长拉姆斯菲尔德派我访问中国，就是为了与中方共同探讨如何促进两军关系。昨天我与中方的晤谈是坦诚的、建设性的。美方希望能进一步改善和发展美中两军关系。
    国防部外事办公室主任詹懋海及美国驻华使馆国防武官席乐高等参加了会见。
    罗德曼一行是于6月25日抵达北京的。6月26日，中国人民解放军副总参谋长熊光楷和外交部副部长李肇星分别会见了罗德曼，国防部外事办公室主任詹懋海与他进行了工作会谈。
〖-ZW/正文〗
