〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨利“处突”尖刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警8672部队部队长聂广进狠抓训练的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙海军/曹英华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    磨利“处突”尖刀
    ――记武警8672部队部队长聂广进狠抓训练的事
    孙海军曹英华
    武警8672部队部队长聂广进，以一个基层指挥员特有的敏感，着眼“处突”的需要，不断增强训练的针对性，所带部队连续4年被上级评为军事训练先进单位。去年，他研究“处突”新战法取得优异成绩，两篇论文获全军和武警部队学术研究一、二等奖。
    聂广进广泛搜集与“处突”相关的各种信息，以此丰富自己指挥“处突”作战的知识素养。在此基础上，聂广进根据现代条件下的突发事件手段新、形式多样，行动诡秘、不易识别，突发性强、难以防范，危害严重、救援复杂等新情况和新特点，在部队“处突”训练中，专门指定一个连队作为“拳头”分队，并增设了新的训练内容。针对犯罪分子易用爆炸手段进行破坏的实际，他专门安排了识爆、排爆和救援等工兵专业训练课目，请工兵分队的技术干部传授反爆破知识；针对犯罪分子活动隐蔽，不易暴露的特点，他组织官兵学习有关技术侦察、电子监控等知识，掌握夜视器材、激光束瞄准、微波电视传输、卫星定位等先进侦察手段。他还组织官兵进行车上擒敌、追歼擒敌、楼房攀登、车辆驾驶等特种技能训练，使每个官兵成为一把“处突”的尖刀。
〖-ZW/正文〗
