〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采自“硬骨头六连”――《组歌》从钢铁洪流中传来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱军习武创一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭维虎/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采自“硬骨头六连”――
    《组歌》从钢铁洪流中传来
    爱军习武创一流
    郭维虎邱柏星
    空中战鹰盘旋，海上舰艇穿梭，岸上火炮轰鸣……在东海某域一次海上演练的钢铁洪流中，担任第一波抢滩突击任务的“硬骨头六连”官兵，驾驶10辆两栖装甲车，越障碍、穿雷区，形如下山猛虎，向“敌人”发起了猛烈进攻。硬六连在经历了骡马化、摩托化发展阶段后，如今已成为两栖机械化部队。伴随他们这一历史性跨越的是雄壮的《军人道德组歌》。
    “战士责任重呀嘿，军事要过硬呼嘿，爱军习武创一流啊，建功立业在军营嘿嘿……”硬六连官兵爱唱《爱军习武歌》，因为歌声是他们精神的写照。
    在硝烟弥漫的演练场上，现在已几乎看不到徒步作战的步兵身影，在地面上冲锋陷阵的是装甲铁骑。《军人道德组歌》不仅给六连官兵带来了艺术美的享受，而且催发了他们强大的练兵动力。压倒一切敌人的狠劲、百折不挠的韧劲、坚持到底的后劲，凭着这“三股劲”，六连铸就了拖不垮、炸不烂、敢于刺刀见红的硬骨头精神。
    目前，连队已有54人考取装甲专业技术等级，100%的战士会操作车内指挥控制系统。炊事班战士李锋获得全团高机枪射手比武第一名。炊事班的战士风趣地说：“李锋只能算我们连队菜烧得最好的装甲载员。”
    在一次海上编波训练中，连长贾新军指挥编队机智地避开两艘登陆艇，绕行两海里，在没有方位物的情况下，依靠指挥控制系统率领全连准时到达抢滩海域。一位拿着望远镜看到这一过程的将军击节赞叹：“六连官兵不愧为合格的‘两栖’战士！”
〖-ZW/正文〗
