〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文学锋现象”报告团为北大作专场报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文学锋现象”报告团为北大作专场报告
    本报北京6月27日讯记者李健、特约记者王握文报道：今天，“文学锋现象”报告团为北京大学作专场报告。报告会结束后，该校召开了题为“用‘三个代表’重要思想支撑起思想大厦座谈会”。
    北大师生对报告团的报告给予高度称赞。校党委副书记王登峰教授说：“文学锋现象”生动说明了“三个代表”重要思想具有强大凝聚力、感召力，反映了当代青年知识分子对真理的追求，体现了我们党对青年知识分子的关爱之情。这场报告对于我们深入学习“三个代表”重要思想和“5・31”重要讲话精神，帮助青年学生树立坚定的理想信念，以及党组织如何帮助青年知识分子健康成长具有重要启示意义。
    在报告会后的座谈会上，师生们争相发言，气氛热烈。哲学系硕士研究生马千里说，如果高校各级党组织都像国防科大这样正确看待青年知识分子的本质和主流，真心实意地帮助他们，我们党就能赢得青年，永远充满生机和活力。国际关系学院本科生丛小东说，“文学锋现象”报告团的报告使我心灵受到强烈震撼，青年知识分子只有在党的培养教育下，坚持科学理论武装，才能找到正确的前进方向。“三个代表”重要思想无疑是我们当代青年观察社会、立身做人、成就事业的思想武器和行动指南。
〖-ZW/正文〗
