〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯新一代巡洋核潜艇下水等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄罗斯新一代巡洋核潜艇下水
    ★美军方将加强导弹防御试验保密性
    ★以已有能力向全球任何目标发射导弹
    ●俄罗斯海军第四代核动力“鲨鱼”级巡洋核潜艇26日在俄罗斯北德文斯克下水。
    据俄塔社报道，新一代巡洋核潜艇是由俄罗斯北方机器制造厂经过12年时间对第三代“鲨鱼”级巡洋核潜艇改造完成的。第三代“鲨鱼”级巡洋核潜艇配备两个5万马力的原子能反应堆，装备有20个弹道导弹发射装置，是世界上最大的潜艇，并被载入吉尼斯世界记录大全。
    ●美国国防部导弹防御署主任卡迪什25日表示，美军方将在今后两年内加快导弹防御系统的开发步伐，但同时会将越来越多的内容纳入保密范围，以防止被美国的潜在对手利用。
    美国国防部将许多内容列入向公众保密的范围，比如在导弹防御试验中使用“诱饵”的情况。在国家导弹防御系统已经进行的6次拦截试验中，目标导弹在发射弹头的同时也释放出气球等假弹头，以检测拦截导弹识别目标的能力。自今年初以来，国防部已经不再透露在试验中使用了什么样的“诱饵”。
    ●以色列《国土报》26日援引台克农-以色列技术学院阿舍尔研究所所长杰尔曼的话说，以色列5月28日成功发射奥菲克5型卫星后，已具备向世界任何目标发射导弹的能力。
    以色列将奥菲克5型卫星送上轨道的“沙维特”火箭是在“杰里科”地对地导弹基础上研制开发的。以色列航天专家说，如果将“沙维特”火箭用于弹道导弹，其射程将达到7200公里，可将重量为775公斤的弹头射向4000公里以外的目标。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
