〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈剪影照片的拍摄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地/作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓剪影照片，就是把拍摄主体置于明亮的背景中，按背景的亮度曝光，使主体曝光严重不足，形成黑影轮廓。虽然剪影照片上的主体是黑色的，但是人物的情态和景物的风姿却能透过暗度轮廓清楚地告诉观众。由于剪影照片大量地舍弃了丰富的中间影调，使照片呈现出强烈对比的深浅影调，具有含蓄的韵味和奇妙的艺术效果，不少摄影爱好者都喜欢使用这种艺术表现手法。
    我军许多部队驻守在江河湖海边、崇山峻岭上、荒原沙漠旁，这些地方空间开阔，大气透视度好，光线效果极佳，特别适合拍摄剪影照片。
    逆光是拍摄剪影照片最重要的条件。逆光能勾勒出人、景、物的暗度轮廓，能将各种优美造型鲜明地表现出来。逆光越强烈，剪影效果越明显。室外拍摄，时间宜选择在日出日落时分，光线低、生动，迎着太阳的景物都会出现奇特的幻影，原有的中间层次减弱甚至完全消失，此时主体的轮廓线尤其清楚、突出，采用低角度拍摄，以背景的亮度曝光，能拍到满意的剪影照片。室内拍摄，应站在门窗前面，按室外的亮度曝光，这样主体曝光不足而形成剪影。
    拍摄剪影照片一定要选择明亮的背景。如天空或水面，并避开其它杂物。只有亮背景才能衬托出人与景物的轮廓。避开了杂物，背景相对整洁、不杂乱，主体才能突出。
    由于剪影照片只表现人和景物的轮廓，不能清晰地表现影纹层次，被摄体一定要展示优美的造型轮廓线条，如官兵的姿态、舰艇、飞机、坦克的侧面等。否则黑乎乎一团，难以产生艺术魅力。
    拍摄剪影照片的曝光是按背景的亮度，而不是按被摄主体的亮度。如果按主体曝光，被摄体就能形成层次，而背景却是雪白一片，就不是剪影照片了。确定剪影照片的曝光量，应掌握宁少勿多的原则。对处于剪影位置的主体宁可曝光不足，不可曝光过度。因为曝光量减少之后，主体的阴影部分层次就会消失，剪影的效果就显示出来了。
    镜头眩光是拍摄剪影照片的大忌。逆光照射下的景物容易产生眩光，使底片出现灰雾，在拍摄时，要尽量避免。若发现有眩光，应变换拍摄点。镜头戴上遮光罩或使相机处于阴影处，也是避免光线直射镜头产生眩光的有效方法。
    当然，剪影照片并不是非得利用阳光才能拍摄不可。在室内利用灯光或炉火照明，夜晚在室外利用篝火或灯光照明，同样能拍摄出理想的剪影照片，关键是要有一个逆光现场，使被摄主体处于剪影状态中。 长空利箭
    陈其保摄
    特种侦察兵
    罗顺裕摄
    待发
    刘克军摄
    抢登
    尹修摄
    出击
    张海峰摄
〖-ZW/正文〗
