〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱起来学起来做起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继两年前总政要求全军学唱《军人道德组歌》之后，八一电影制片厂又成功地拍摄了宣教艺术片《军人道德组歌》，近日将在全军和武警部队发行放映。各部队要按照总政通知的要求，以“三个代表”重要思想为指导，认真组织好观看和教育活动，进一步掀起学唱《军人道德组歌》、践行军人道德规范的热潮。
    “诗言志，歌咏言”。用革命歌曲帮助广大官兵坚定信念、陶冶情操、净化心灵、鼓舞斗志，是我军思想政治工作的一个优良传统。在民主革命时期，我军高唱《三大纪律八项注意》等歌曲，形成了无坚不摧的强大力量，战胜了一切反动派；在抗美援朝时期，我军高唱《中国人民志愿军战歌》，“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江”，打败了侵略者；在和平年代，我军高唱《中国人民解放军进行曲》，“向前向前向前”，阔步迈进在现代化建设的征途上。在改革开放和现代化建设的新形势下，同样需要积极向上的革命歌曲，激发广大官兵的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。《军人道德组歌》及其宣教艺术片，依据党的三代领导核心关于加强军队思想政治建设的重要指示，形象地再现了人民军队优良的道德传统，生动地反映了当代军人崭新的道德风貌，准确地表达了军人道德规范的基本要求，具有丰富的思想内涵和很强的艺术感染力，为部队思想政治教育提供了形象生动的教材。认真组织这部宣教艺术片的观看和教育活动，对于深入学习贯彻“三个代表”重要思想，加强军队思想道德建设，培养官兵高尚的道德情操，具有重要的意义。
    组织好影片观看和教育活动，首先要唱起来。“情有所感，口有所咏”。只有唱起来，才能记得牢。唱的过程，是理解学习的过程，也是潜移默化接受教育的过程。要逐步形成这样一种局面：战士会唱，干部会唱，从连队到机关都会唱。无论在内地，还是在边防，在所有军人的驻地，到处都有《组歌》的声音，到处都有《组歌》的旋律，让《组歌》响彻大江南北，激荡军营内外，营造出浓厚的昂扬向上、催人奋进的政治氛围。
    组织好影片观看和教育活动，还要学起来。《军人道德组歌》是规范当代革命军人道德行为的有声有色的政治教科书，每一首歌都是一堂生动的政治课。歌词是一首歌曲的核心。只有领会歌词所蕴含的思想内涵，才能唱得入心入脑，唱得振奋人心。学起来，就要组织官兵熟记每一首歌的歌词，理解每一句歌词的意义。要把学习歌词和学习“三个代表”重要思想结合起来，和学习江主席关于“以德治国”等一系列重要论述结合起来，和学习《军人道德规范》结合起来，和学习我军各个历史时期的英模人物结合起来，不断提高官兵的思想道德水准。
    组织好影片观看和教育活动，更要做起来。学以致用，是我党的优良学风。深入学唱道德组歌，归根到底在于做。不仅要唱得好、学得好，更要做得好。做得好是唱得好的根本落脚点。要用歌词内容规范军人的言行。组歌中包含的听党指挥、爱国奉献、爱军习武、尊干爱兵、严守纪律、坚守气节、艰苦奋斗、文明礼貌这些基本内容，历来是军人的基本守则和规范，涵盖了我军思想政治工作的方方面面。我们要扎扎实实按照这些要求规范行动，做到时时、处处、事事自觉遵循军人道德规范，争做社会主义精神文明建设的模范实践者。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
