〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森林中求生56小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军长春飞行学院学员野外生存训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宝林/赖皇成/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗凌晨打响
    4月27日凌晨，当人们还沉睡在梦中时，一场激烈的“空战”在东北某空域打响。
    1时30分，空军长春飞行学院的33名“遇险”飞行学员被迫跳伞，散落在林海深处。在极其恶劣的自然条件下，他们开始了56小时充满艰险的求生历程。
    某遇险区域，一棵高大的松树上，红白相间的降落伞挂在了树冠上，飞行学员靳涛被悬挂在半空。他试着靠近树干，没有成功，于是从降落伞的伞包里拉出救生伞绳，熟练地在树枝上挂好几个连接点，打开两肩降落伞背带系统的脱离锁，平稳地滑落至地面。当他卸下飞行头盔时，发现头部有伤口，于是立即用急救包里的三角巾进行自我包扎。
    此时，附近的另外两名遇险飞行员万明、谈利军发现后迅速赶了过来，经过简单的商议，3人组成了一个临时战斗小组，组长谈利军取出地图、指北针，判定小组所处的遇险点：这是一片无人区域，地形复杂，条件恶劣，且离敌较近，为躲避敌人的搜索，3人决定立即离开遇险区域。
    从遇险区域到求救点，5公里按图行进，不但要求按时到达指定区域，还要根据地形图上所示，找出指挥部事先设置的5处地标，以便发出求救信号。
    借助淡淡的月光，3名飞行学员背上用降落伞背带系统做成的简易行军包，将救生装备和物品装入包内，相互激励着，踏上了求生之路。
    山路崎岖，路越来越难走，时间也在一分一秒逝去，东方泛起了鱼肚白，远山的轮廓渐渐清晰，山坳间飘浮着淡淡的晨雾，此时，学员们才发现在山林中绕来绕去迷了路。
    4时30分，指挥部规定的时间已经到了，3人只好抛开地形图，借助指北针。结果，他们比规定的时间晚到了15分钟。
    而此时第六生存小组的飞行学员们还在山林中绕圈走。
    开局“滑铁卢”，让飞行学员也真正体会到了吃、住、藏、走有文章。
    风雨中宿营
    上午8时整，在林海中生存已6个半小时的学员们，判定营救飞机已经起飞。组长谈利军取出救生电台、信号枪等救生装备，发出了求救信号。之后，3人决定原地待救。
    他们选择了一块向阳、平坦、背风的空地，在两颗松树中间用伞绳拽着，以降落伞作盖，救生船作防寒床，搭了一个“人”字形帐篷掩体。
    10时刚过，一阵急促的山风将睡梦中的学员惊醒，刚才还温暖的小屋透进了丝丝凉气，搭建掩体的伞衣被疾风无情地掀开了一个大口子，3人赶紧找来树枝、茅草，用伞绳在掩体外面又扎上一层厚厚的防护层，并在掩体周围打上木桩、压上草皮夯实加固。
    紧张的忙碌过后，肚子又“咕咕”地叫开了。为节省身上仅有的236克干粮、1192毫升救生水，3人决定分头去收集干柴、寻找食物和水源。
    4月的东北，树芽刚刚泛青，可供食用的野生植物不多。还算幸运，他们终于找到了些蒲公英、小根蒜，虽然苦涩难咽，但总比吃树皮好得多。
    野外生存，飞行学员对水的依赖程度要比食物珍贵得多，可茫茫林海，要寻找水源却是难上加难。学员们翻过一道道山梁，消耗了不少体力，才从动物踩出的脚印坑里收集到一小蓄水袋浊水。经过滤、净化、消毒、沉淀、加温，3人喝到了遇险以来的第一口热水。
    时间过得真快，40个小时过去了，虽然采取了很多方法，但遇险飞行学员仍未被我搜救部队发现。相反，由于一生存小组掩体搭建隐蔽性不强，被“敌”发现后，很快引来了“敌”搜索分队。
    “砰、砰、砰”，3颗红色信号弹打破了深山的宁静，也惊飞了林中的一群鸟。发现“敌情”后，学员们迅速拆除掩体，将现场清理掩埋后，悄悄转移至另一待救区域，更为艰苦的锤炼开始了。
    走出困境
    28日22时30分，连续数十个小时的野外生存，已将飞行学员的体力消耗怠尽，偏偏这时天空又下起了暴雨，气温也降至5℃。学员们将化学产热袋放入两脚的飞行靴中，将蓄水袋装满热水，压在飞行服上，很快便进入了梦乡。
    而第二生存小组远没有第三组的飞行学员幸运。两天来，树叶、野菜吃得过多，组长曹学亮闹起了肚子。而经过连续干渴的刘君，对突至而来的潮湿，一下子又适应不过来，患上了感冒。王旭只得当救护员，为2人跑前跑后，取急救包、找急救药、接雨水，直至将2人安顿下来。
    屋漏偏逢连阴雨。29日凌晨2时，他们做床的救生船里又漏进了一层冰凉的雨水，说是水，其实跟冰差不多。原来，因转移匆忙，搭建完帐篷掩体后，还未来得及加厚加固，就遇上了这场大雨，由于选址不好，山水不停地往里渗。此时，用来对空联络的篝火早已熄灭，用来生火的干草也浇了个透，3名学员只有苦熬待天明了。
    4时20分，东方终于有了一丝亮色，而此时信号枪、光烟信号管、闪光标位器等用来求救的装备已弹尽电失，惟一完好的太阳反光镜在雨天也毫无作用……不能这样坐以待毙，他们决定离开森林。
    他们将掩体、救生装备、物品及现场进行拆除、清理、掩埋之后，选择了行进路线。为给我方搜救人员指示方向，他们将一红色布条系在约定的树丛中，在树丛下面埋着一张拟行军路线图，踏上了路程。
    9时30分，一队队飞行学员深一脚浅一脚地穿行在雨后的山道上。此时，他们野外生存已度过了艰难困苦的56小时。
    王宝林赖皇成本报特约记者郭凯
〖-ZW/正文〗
