〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采自张思德生前所在部队――《组歌》从绿色方队中传来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理想信念坚如钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采自张思德生前所在部队――
    《组歌》从绿色方队中传来
    理想信念坚如钢
    王航
    5月22日晚，北京工人体育馆内成为一片歌声的海洋。“八一铭刻在军旗上，我们的原则是党指挥枪、党指挥枪，一切听从党指挥，理想信念坚如钢、坚如钢……”激越的歌声，从400余名官兵组成的绿色方队中，以排山倒海之势传出来。这首《听党指挥歌》深切地表达了革命战士军心向党的坚强信念。
    这个因唱响《军人道德组歌》、排演《组歌》》TV而闻名的团队，来自张思德生前所在的北京卫戍区某师。这个师的前身红四军特务连，是从“八一”南昌起义的炮火中走来的，几十年来一直担负着保卫党中央、中央军委和首长的警卫任务。从战争年代到和平时期，无论道路多么曲折，无论斗争形势多么复杂，听党指挥的理想信念始终忠贞如一，毫不动摇，被叶剑英元帅誉为“党指向哪里就打向哪里的‘钢盔团’”。1995年江主席勉励该师：忠诚党的警卫事业，甘当无名英雄。
    党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂。几十年来，这个警卫师坚持把“听党指挥”落实到官兵学习工作的实践中，贯穿于成长进步的全过程。
    《军人道德组歌》下发部队后，他们紧紧抓住这一有声教材，使每个官兵成为“这条道路、这个制度、这些政策”的热情拥护者、坚定捍卫者和模范实践者，将党对军队绝对领导的信念，深深融入官兵的思想，成为广大官兵的精神支柱。
    如今，这个师的仪仗队不仅是人民军队的代表，还成为大中小学学生和普通公民的学习楷模。全国统编《小学思想品德》教材，收入仪仗队官兵向国旗敬礼的图片，作为思想品德教育的形象教材。北京一家大公司在选择形象大使时，提出不要影星歌星，一定要聘请仪仗队的退伍兵，因为仪仗兵不仅形象美，而且思想素质过硬。
〖-ZW/正文〗
