〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战士形象美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦崇结〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采自驻香港部队“大渡河连”――
    《组歌》从香江岸边传来
    人民战士形象美
    韦崇结
    6月8日，星期六。一场别开生面的点歌比赛在驻香港部队“大渡河连”举行。
    连队活动室里，百名官兵聚集一堂。活动室的墙上，悬挂着江泽民主席视察该连时与官兵亲切交谈的大幅照片。随着指导员吕颂秋的一声令下，战士黄鹏先“点”了一班长邹新如的“将”：“请一班长来一首《听党指挥歌》”。邹班长唱毕，队伍中却没有一点掌声。
    “我军不断发展壮大的历史证明，只有坚持党对军队的绝对领导，才能保持人民军队的本色……”这时，掌声才热烈地响起。原来，“大渡河连”点歌还得“说歌”。连队要求每个战士不仅要会唱，还要说出歌曲的思想内涵和对歌曲的理解。像这样的活动，在驻香港部队的每个单位，每星期都要举行。接着，一名战士点了连长唐耀忠唱《文明礼貌歌》。唐连长在唱完之后，围绕“人民战士形象美，精神文明当先锋”这两句歌词，着重讲了特殊环境下履行神圣使命，树立文明形象的重要性。
    “大渡河连”的官兵永远记得那光荣的一日。1997年7月1日清晨，就在驻港部队进驻香港准备出发之际，一场大雨从天而降。多路开进的敞篷军车上，官兵们挺立在暴雨中，始终保持威严的军姿，整整站立了3个小时。香港市民目睹此情此景，异常钦佩，他们将一块牌匾送给部队，上面写着“威武文明之师”。
    “大渡河连”官兵在学唱《军人道德组歌》中，把进驻香港前叫响的“使命重于泰山，纪律重于生命，形象代表国威军威”的口号，变成了进驻后一举手、一投足的自觉行动。
    今年5月，步兵旅侦察连在深圳驻训，官兵们每天都要从老百姓的荔枝树下经过。两个月过去，荔枝树下的杂草踩没了，树上的荔枝一个也没少，就连掉在地上的荔枝也被官兵们拣起来用塑料袋装好放在树下。
〖-ZW/正文〗
