〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立新起点体现新要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区政治部直属队践行“三个代表”重要思想提高基层建设质量的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南振班〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---南京军区政治部直属队践行“三个代表”重要思想提高基层建设质量的调查
    南振班
    6月的某海岛风平浪静，烈日当空。前线歌舞团和话剧团派出的小分队正在这里演出。演员们用伞遮挡住音响器材，在乱石滩上坚持为官兵演出了两个多小时。这是南京军区政治部以“三个代表”重要思想为指导，下大力抓直属队建设的一个缩影。
    坚持机关与基层同步发展
    面对抓基层的新形势和领导机关作表率的新要求，政治部党委认为，直属队既是基层建设的重要组成部分，又是机关建设的一个窗口，所开展的许多工作是机关职能的延伸，其建设的好坏，不仅关系到基层建设的整体质量和水平，而且关系到基层的形象和工作指导的质量。他们坚持把直属队建设与机关建设捆在一起抓，防止出现“灯下黑”。无论是机关的思想建设、业务建设还是组织和作风建设，都注意把直属队基层单位纳入视野，坚持同步发展，同步建设，做到理论学习办班轮训一并参加，集中教育整顿同步展开，干部调配通盘考虑，总结表彰一起实施。在今年5月举办的军区军师干部理论读书班上，他们组织直属单位29名主官和部分班子成员跟学跟训。他们还安排了2名熟悉直属队工作，素质比较好的机关处领导到直属队任职，同时从直属队选调优秀干部到机关任职。坚持像抓部队基层建设那样从严抓好直属队，做到上级指示要求带头贯彻，各项规定带头执行，统一开展的教育整顿、清理、清查等工作带头落实。今年以来，政治部领导利用召开会议，下部队等机会，多次征求部队对机关和直属队工作的意见，政治部先后两次分析直属队的建设形势，查找梳理问题，研究改进措施。在五六月份军区集中开展的安全工作检查中，政治部派出4个检查组，对17个直属单位、42个小散远单位逐个逐项进行检查，凡是要求部队落实的规定，直属队首先落实到位，共查纠6个方面存在的薄弱环节，整改取得明显成效。
    坚持把思想作风建设摆到突出位置
    南京军区政治部根据直属队所处地位和工作性质的特殊性，始终把加强思想作风建设作为直属队建设的首要任务，作为抓基层做表率的重要课题，紧抓不放。他们一方面组织直属队官兵深入学习“三个代表”重要思想和“5・31”重要讲话精神，认真抓好“坚定理想信念，培养高尚道德”等主题教育，广泛开展“赞颂新成就，迎接十六大”系列活动，帮助他们打牢思想政治基础，带头做到“高举旗帜，维护核心”，确保政令、军令畅通；另一方面，注重发挥直属队在思想文化阵地建设中的特殊作用，坚持用科学理论武装人，用正确舆论引导人，用高尚精神塑造人，用优秀作品鼓舞人，当好党的最新理论成果的宣传员和精神文明的传播者。继前几年创作的《虎踞钟山》、《厄尔尼诺报告》等多部作品获得“五个一工程”奖和文华大奖之后，今年又成功创作了一批以“三个代表”重要思想和军事斗争准备为题材的优秀作品，还推出了宣传范匡夫、张永平等先进典型的剧目，收到良好的社会效果。他们还组织文化宣传战线的同志学习德艺双馨文艺战士叶景林的模范事迹，引导大家肩负起文艺工作者的庄严使命，努力在传播先进文化中实现人生价值。
    坚持“两个能力”同步提高
    直属单位党员干部比例大，高级职称干部多；绝大多数单位是团级党委带支部，而且编制中政治干部少，不少同志从事党务工作的能力较弱。南京军区政治部首先认真地搞好党支部成员选配，保证组织健全，领导有力。坚持把思想素质好、业务技术精、群众威信高、热爱党务工作的同志选配到党支部班子里。年初，结合党支部改选，调整了11名党支部正副书记、30名党支部委员，进一步加强了党支部建设。其次，有计划地搞好党支部书记培训，切实提高能力素质。通过函授学习、知识讲座、结对帮带等形式，开展经常性的培养工作。5月份，政治部专门安排57名基层党支部书记集训，组织大家认真学习“三个代表”重要思想、民主集中制建设有关要求和《军队基层建设纲要》、《政治工作条例》、《基层党支部问答》等内容，安排机关同志进行专题辅导，请“硬骨头六连”、“红三连”和直属队先进党支部介绍经验，观看《基层“八个会”》、《基层政治工作基本功》VCD片，并结合实际工作中遇到的问题，组织研讨交流，对一些棘手疑难问题进行分析剖析，集体会诊，研究解决的办法，较好地解决了个别党支部书记党务知识不熟、工作思路不清等问题，帮助大家开阔了视野，提高了解决自身问题和领导本单位全面建设的本领。
〖-ZW/正文〗
