〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望工程已获救灾助学捐款316万元等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望工程已获救灾助学捐款316万元
    我国部分省份最近暴雨成灾，灾区少年儿童正面临无校可上和因灾失学的严重困难。全国青联和中国青基会日前紧急启动“希望工程救灾助学行动”，呼吁为灾区少年儿童奉献爱心。这一行动已获捐款316万元。（据新华社）
    成都组建专家型网络攻防民兵分队
    近日，一支由数百名计算机专家组成的网络攻防民兵分队在成都诞生。这是成都市着眼科技参战和科技支前需要，适应未来高技术战争特点，在城市民兵调整改革中储备高技术国防后备军的一个举措。这些计算机专业人员具有博士、硕士、本科以上文化程度的占90%，具有高级技术职称的占60%。（许华、邢珊瑚）
    武警海南某部帮助少数民族群众致富
    武警海南总队琼中县中队竭尽全力开展扶贫活动，先后引导和帮助150户少数民族农民脱贫致富，受到地方党政军领导和人民群众的高度赞誉。该中队于1993年建立了扶贫组。几年来，扶贫组利用节假日深入各少数民族较为集中的乡村调查研究，为群众开辟致富门路。（陈晓峰、杨建东）
    某舟桥旅士官坚持爱心助学6年
    广州军区某舟桥旅士官刘晓刚来自河南一个偏远的农村，家境并不富裕。六年前，他在报纸上得知陕西一个叫高月娥的女童家庭困难，从此便开始了自己的爱心助学计划。他坚持从每月津贴费中拿出40元，六年来从无间断。转了士官后，刘晓刚手头相对宽松了些，又将捐款增加到每月100元，并带去了连队无土栽培蘑菇的全套资料技术和2000元钱启动资金，帮助她家脱贫。（伍正华）
〖-ZW/正文〗
