〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见肯军队总长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对基布瓦纳访华表示热烈欢迎。他说，中肯两国人民之间有着悠久的传统友谊。近年来，两国在各个领域的合作发展顺利。两国两军领导人互访频繁，进一步推动了中肯友好合作关系的发展。中国赞赏肯尼亚政府在发展民族经济、改善人民生活和维护地区的和平与稳定等方面所取得的成就，感谢肯尼亚在台湾、人权等问题上给予中国的支持。中国政府重视发展中肯两国友好合作关系，愿在新的世纪里与肯方共同努力，把中肯传统友谊和合作提高到一个新的水平。
    迟浩田还向客人简要介绍了中国经济建设和军队现代化建设的有关情况。
    基布瓦纳说，肯中两军近年来一直保持着良好的合作。肯尼亚军队希望今后能在更多领域加强与中国军队的合作，相信这次访问能进一步加强肯中两国两军关系。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根和肯尼亚驻华大使马修等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
