〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱道德歌做道德人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆《军人道德组歌》在军营教唱两年后，近日被八一电影制片厂制成宣教艺术片下发部队，将以另一种艺术形式响彻边关，唱遍全军。
    实行改革开放以来，我国的经济取得了全面的巨大的进步，这是有目共睹的。但我们也不能不看到，在我们取得物质文明成果的同时，在一些地方精神文明相对有些滞后，有些人的道德素质下滑，这是许多有识之士常为忧虑的地方。
    《礼记・大学》中曰：“德者，本也；财者，末也。”就是说，道德是根本的，财富是次要的。在注重经济发展、人人都在追逐财富的今天，懂得这一点很重要。发财值得恭喜，但人间还有比金钱更重要的东西。君子爱财须取之有道。一切经济活动，都应在法律和道德允许的范围内进行，这样才行之可能，也行之能远。
    道德和精神是驱动社会前进最有力最持久的发动机。以江泽民为核心的党中央一再强调要加强精神文明建设和道德建设，就是出于这一考虑。我们的艺术家也正是看到了这一点，出于艺术家的崇高责任，创作了这一动人心魄的《组歌》。八一电影制片厂的同志们，用饱含激情的镜头，记录了军内广大艺术家和广大指战员演唱《军人道德组歌》的动人情景，让人们看到了歌声所产生的撼天动地的力量。
    《军人道德组歌》浓缩了历史的经验，抒发了几代军人的情怀，是军旅前进的号角和鼙鼓。军人生活在社会中，社会上的各种思想不可能不对军队产生影响。保持军人昂扬的士气，高尚的情操，奋发的精神，强大的战斗力，是保持国家长治久安，经济建设得以顺利进行的关键。
    我们不要小看艺术的作用。一首《三大纪律八项注意》曾经把我军的性质和宗旨诠释得如此通俗易懂，它规范了数代军人的思想和行动，使得军民关系有如鱼水，军队永远立于不败之地。
    什么是主旋律？这就是主旋律。它从人民的心灵呼啸而出，回荡在时代的潮头之上，引人向上，扶正祛邪。
    道德建设需要舆论造势，音乐就是造势的手段之一。唱道德之歌，做道德之人，我们就是要造成一种追求真理、伸张正气的社会空气，让丑陋的东西成为过街之鼠，为众人所不齿。
    让我们高唱起黄钟大吕般的《组歌》，迈开文明之师的铿锵步伐，走向未来，走向辉煌。
〖-ZW/正文〗
