〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“直属分队当样板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾晓炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“直属分队当样板”
    贾晓炜
    某集团军在抓“小远散”单位管理时，提出“直属分队当样板”，即让直属分队成为部队同类分队中落实条令规章的榜样，并按这一标准去抓，终于抓出成效，其经验被上级领导机关转发。
    “直属分队当样板”，笔者不禁为这一做法叫好！直属分队担负着为部队和领导机关进行服务保障的任务，大多专业分工细，人员分散，这些都给管理带来了难度。加之一些单位的领导在抓管理时往往重战斗连队、轻直属分队，或对其重使用、轻管理，导致一些直属分队成了部队管理中的一个难点、弱点。在抓“小远散”这个管理中的难点、重点时，首先从直属分队抓起，使其成为样板，可谓抓到了点子上。直属分队就在领导眼皮底下，机关部门直接分管，如果不首先把他们的管理抓上去，成了“灯下黑”，又怎么能理直气壮地去对部队中的同类单位严格要求？把直属分队抓好了，不仅抓住了部队管理工作中主要矛盾的主要方面，可以使领导机关在抓管理时感到腰板硬，而且可从中获得经验，指导一般。
    让直属分队当样板，还因为直属分队单位虽小，但大多是专业技术分队，在部队战斗力生成和提高中的作用不小。现代高技术战争是系统与系统的对抗，任何一个子系统或一个环节衔接不上，都会使整个部队的战斗力受损，甚至可能给整个战场带来严重后果。而直属分队官兵担负的各种特殊任务，大多是一些关键性岗位。现代高技术条件下的作战，要求密切协同的时间要素以秒运筹，这种丝毫无误的严谨作风，也要靠平时的严格管理来养成。直属分队在部队建设和作战系统中所处的地位和作用，现代高技术战争对直属分队官兵作风、纪律的新要求，决定了对他们的管理应当更严格、标准更高。
    直属分队有许多特殊性，要使他们成为管理的样板，确有一定的难度。但是世界上的一切事物都有两重性，不利因素中又常常蕴含着有利条件。譬如，与领导机关离得近，既可能各种公差不断，又可能“近水楼台先得月”，便于得到领导机关的指导和帮助；机关部门多头领导，有可能都管都不管，但如果把这“多头”的积极性调动起来，又有助于形成齐抓共管的局面；直属分队的官兵又都有较高的文化和专业技术知识，整体素质较高，等等。因此，抓好直属分队管理，既难又不难，关键在于领导把它摆上日程，认真去抓。
    主持人沈新时语
    鲜明地亮出“直属分队当样板”的牌子，并切实地将其抓成样板，这种敢于向管理的难点开刀、从自己身边抓起的工作精神和表率意识，非常值得提倡。如果我们的领导机关都能这样首先从自己身边抓起，每做一项工作都有这样的高标准、严要求，还有什么难题不能解决，什么工作不能做好呢？
〖-ZW/正文〗
