〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤起“我爱我连”的责任心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唤起“我爱我连”的责任心
    连队小档案：兰州军区某红军团九连，1932年组建于湖北省黄安县（今红安县），曾被华东野战军授予“战斗模范连”荣誉称号。在新的历史时期，九连紧紧围绕“五句话”总要求建连育人，1999年被兰州军区授予“全面建设模范连”荣誉称号，2000年被四总部表彰为“基层建设先进单位”，先后荣立一等功2次、二等功7次。
    兰州军区某团红九连令其他连队的战士羡慕得直咂嘴：党的三代领导核心分别接见过九连代表或亲自视察过九连；军委领导看望过九连；九连更是个出英模、出经验、出干部的连队。
    九连为什么先进之树常青？对九连情况了如指掌的团政委周建新说：关键是官兵人人都有一颗责任心。
    谈及“责任心”，九连流传着一个真实故事。10年前，九连营房一楼的廊灯灯罩摇摇欲坠，大家都看见了，可就是没人主动去拧一把松动的螺丝。终于有一天，灯罩掉下来，砸在一位新兵的头上……
    灯罩伤人责任在谁？住二三楼的战士说，一楼不是他们的属地，他们管不着；住一楼的战士说，廊灯在一楼过道顶上，没有明确该他们管。大家都在推诿，就是没人站出来检讨自己的责任。这使连队党支部“一班人”很吃惊：这种“事不关己”的态度，反映了官兵对连队建设缺乏一种责任感。
    于是，一场由灯罩伤人说开去的我爱我连教育搞得深入人心，战士们清楚地看到了自己作为连队的一员所应负的主人翁责任，责任意识深深根植进了战士心田。也就是从那时起，灯罩伤人的事，一年又一年，连队都要用它来教育战士。如今，尽心尽职做好每件事成了九连的好连风，大家对分内的事不得过且过，对他人的事不“高高挂起”，对连队的事不冷漠旁观。
    在九连，每个战士都能讲出一串关于责任心的动人故事。
    一个盛夏之夜，突然电闪雷鸣，饲养员吴建强一骨碌爬起来就往猪圈跑，此时五班长陈长征、八班长李定军等5名战友已赶在他前面，几个人刚将猪圈盖严压实，暴雨就劈头盖脸砸下来了，但30多头猪一点也没遭暴雨袭击。
    九连的荣誉室、微机室、阅览室、俱乐部向来不上锁，谁借图书自觉登记，及时归还，3000多册图书从未少过一本。
    王广利本报特约通讯员马颖
    点评
    把责任二字刻在心头
    陈生庚
    “灯罩伤人”了，但红九连党支部没有“头痛医头、脚痛医脚”，而是采取“抓住一件事，议透一个理”的方法，展开了“我爱我连”的责任意识教育。成效充分说明，这一招抓到了建连育人的关键处。
    一个缺乏责任心的人，不可能为他人、为社会勇担责任。一个连队，假若官兵的责任意识普遍不强，这个连队就谈不上有凝聚力、战斗力。只有人人心存一份对他人、对部队、对社会负责的强烈责任感，事业才能兴旺，连队才能前进。培养战士的责任心，是培养“四有”新人的需要，但愿有更多的连队都能像红九连那样，拿出具体的办法和措施，把“责任”二字刻进战士心田。
〖-ZW/正文〗
