〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住前沿谋“打赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军某部业务长陈胜琪立足岗位践行“三个代表”的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盯住前沿谋“打赢”
    ---记海军某部业务长陈胜琪立足岗位践行“三个代表”的事
    “全军十大学习成才标兵”陈胜琪，是海军某部一名导弹业务长，他不仅分管该部司令部导弹专业的作战训练，还要指导部队的作战训练。尽管他的本职工作繁重而忙碌，可平日里他想的最多的是如何把自己所掌握的专业技术转变成部队的现实战斗力。
    陈胜琪按照“三个代表”的要求，立足本职工作刻苦钻研，经过艰苦探索，他先后完成了6项科研成果，填补了国内空白，并获得军队科技进步二等奖，使我国的舰载导弹发射反应能力有了显著提高。该技术在全军推广后，获得了巨大的军事价值和经济效益。
    陈胜琪作为基层部队的一名业务长，他认为要想在现代海战中取胜，科学技术是第一战斗力。于是，陈胜琪瞄准世界同类武器的前沿进行攻关。一次，陈胜琪作为“红军”编队指挥成员参加海上对抗演练，突然，双方的雷达几乎同时发现了对方，但由于“红军”某型舰载导弹的系统反应时间比对手的导弹反应时间慢，结果演练以“红军”的失败而告终。一场败仗使陈胜琪更加坚信：未来海战是高技术的较量，分秒之差就可能决定了胜负。此事激发了他强烈的忧患意识，利用业余时间刻苦学习有关武器装备的前沿理论，用先进的科学技术挑战舰舰导弹快速反应这一军事领域的尖端。
    差距带来压力。陈胜琪在失败的过程中不断总结经验，开拓创新。他把院校图书馆里各种型号的导弹资料都读遍了，摘抄了上百万字的读书笔记。一天，他得知母校导弹教研室主任那里有新型反舰导弹资料，他立即请假，当天就踏上了列车。在母校，他面对新资料悉心研究，度过了难忘的不眠之夜。陈胜琪的第3套革新方案失败后仍不灰心，不断向有关科研院所打电话或写信请教。第4套革新方案出来后，他又花了将近1年的时间，测量了5000多个数据，测试报告就达200多页。最后，他成功了。
    陈胜琪凭着军人的使命感和责任感，结合本职工作，以创新精神取得了科研院所一些专家都无法取得的成就。在本职岗位上建功立业的陈胜琪说：专业技术干部是掌握先进科学技术的群体，践行“三个代表”，体现党的先进性，专业技术干部就要立足本职工作有所作为。
    本报记者李健
〖-ZW/正文〗
