〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实际行动贯彻“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队积极参加抗洪救灾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以实际行动贯彻“三个代表”重要思想
    全军和武警部队积极参加抗洪救灾
    本报北京6月27日讯入夏以来，陕西、福建、四川、湖南、湖北、江西、安徽、广西、重庆等19个省（自治区、直辖市）的部分地区相继发生洪涝灾害。驻灾区各部队坚决贯彻军委和总部的指示精神，把参加抗洪救灾作为贯彻江总书记“三个代表”重要思想，履行我军宗旨的实际行动，奋力抗洪救灾，先后出动官兵2万余人，民兵预备役人员17万余人，车辆3000余台，抢救转移群众7万多人，抢运各种物资1万多吨，为保护国家财产和人民群众生命安全做出了贡献。
    今年的汛情来得早，分布面广。部队各级党委高度重视，及时研究制定方案，成立指挥机构，调整工作部署，一有灾情，组织部队迅速出动，全力以赴投入抗洪救灾斗争。各级领导身先士卒，严密组织，既当指挥员，又当战斗员，团结和带领部队始终奋战在抗洪抢险第一线。广大官兵和民兵预备役人员不畏艰险，英勇顽强，哪里危险就冲向哪里，哪里需要就出现在哪里。特别是在陕西安康水电站库区架设浮桥、抢修陇海线灞河大桥、清除湘贵铁路路障、排除荆江大堤崩岸险情和解救福建三明、重庆万盛、湖南永兴、江西宁都被洪水围困群众等一系列战斗中，广大官兵顽强拼搏，日夜奋战，冒着生命危险营救受灾群众，在肆虐的洪水中夯打基桩，人背肩扛运送物资，表现出了高度的觉悟、高昂的士气和过硬的作风。许多部队主动捐款捐物，帮助受灾群众解决生产生活中遇到的实际困难。参加抗洪救灾的部队，在关键时刻经受了严峻考验，出色地完成了党和人民赋予的任务，进一步树立了人民军队爱人民为人民的良好形象。
    当前，我国大部分地区已进入主汛期，防汛抗洪的任务仍十分艰巨。做好抗洪救灾工作，直接关系到社会稳定、经济发展和国家现代化建设。军委、总部要求全军和武警部队要从践行“三个代表”重要思想、维护国家改革发展稳定大局的高度，充分认识参加抗洪救灾斗争的重大意义，以对国家对人民高度负责的精神，切实把这项工作作为一件大事来抓。要立足于防大汛、抗大洪，进一步完善行动方案，从思想、组织和物资、器材等方面做好充分准备，确保一声令下，立即出动，圆满完成任务。正在参加抗洪救灾的部队，要大力弘扬’98抗洪精神，在加固堤防、封堵决口、转移群众、抢运物资等各种急难险重任务中当先锋、打头阵。驻灾区部队要积极配合地方政府，帮助群众恢复生产、重建家园。部队医疗卫生单位要积极帮助灾区群众防病治病，协助地方做好防疫工作。通过军民团结奋斗、共同努力，夺取抗洪救灾斗争的全面胜利，以新的成绩迎接党的十六大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
