〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓州退伍军人誉满中原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四百名曾在雷锋团服役的党员躬身践行“三个代表”重要思想受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建新/董建亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四百名曾在雷锋团服役的党员躬身践行“三个代表”重要思想受表彰
    本报讯王建新、董建亚报道：“七一”前夕，河南省邓州市400名退伍军人共产党员，再次被市委评为践行“三个代表”重要思想的“优秀共产党员”。
    邓州市有560名退伍军人当年曾与雷锋在一个团服役，他们当中既有该团前任团长、政治处主任，还有与雷锋朝夕相处的同班战友。在离开雷锋团的日子里，他们发扬“走一路红一线，到一处红一片”的好传统，矢志不渝地传播和实践雷锋精神，以与时俱进的精神，努力实践“三个代表”重要思想，90%以上的人被各级评为优秀党员和各类标兵。群众称赞他们的模范事迹就像天上的星星，看得见数不清。一位自己受骗又去骗别人的生意人，在转业干部宋清梅的多次帮助教育下，成为诚实守信、两年还清债务还赚两万多元的富裕户。曾被雷锋亲自帮助缝补过衣服的丁士豪，常思入党为什么、身后留什么、学雷锋学什么，坚持“把有限的生命投入到无限的为人民服务中去”，下岗后带着同样下岗的两个女儿回到农村承包十多亩土地，自己致富后又帮扶乡亲们奔小康。
    邓州市退伍军人以自己良好的形象实践“三个代表”重要思想，在各个行业倡导新风，传承文明。在他们的影响带动下，近年来邓州市先后涌现学雷锋先进集体138个，双文明户2600余户，先进个人1.5万人。
〖-ZW/正文〗
