〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“三大员”减负看机关作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自南京军区某师机关的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱晓杰/郭维虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“三大员”减负看机关作风
    ――来自南京军区某师机关的一组报道
    驾驶员终于能探亲了
    “妈妈，我终于能回家看您了，明天就回去……”连续4年没有探过亲的师小车班驾驶员朱义斌得知自己被批准探家的消息后，马上打电话告诉了妈妈。
    小朱能探亲，是师机关践行“三个代表”重要思想、转变作风带来的结果。往年，这个师的各种现场会、观摩会、经验交流会一个接一个地开，小车班接送客人应接不暇。朱义斌是老驾驶员，技术精、态度好，“跑”会议常常忙得连轴转，探家成了梦中的事。如今，师党委机关端正了工作作风，制定了首长机关“协调通气制度”，各种会议必须经师党委常委会讨论决定，上面来的人也由业务部门对口陪同。如此这般，保障任务比往年少了一半。小车班像朱义斌这样够探亲条件的战士都能正常探亲了。
    放映员不再成天忙会务
    有人说电影队是会议多少的“晴雨表”，每次开会，电影队总是忙得不可开交。眼下，该师军事训练正值“旺季”，政治教育任务也很重，若放在往年，会议必然一个接着一个，电影队人员也必然忙得脚打后脑勺。可如今师电影队放映员邹云峰告诉笔者说：“我今年仅为开训动员会制过一次会标。”
    邹云峰手里捧着一本自学考试的书。他说，他当了5年放映员，保障的会议不少于200次，光去年就制作横幅420条。每开一次会，制会标、试音响、排座次、放电影等等，忙得不亦乐乎。而今年，师里不仅规定要少开会，而且一般性会议不准挂会标、不准插彩旗、不准贴标语。这样就把电影队给解放了，与往年同期相比，会务活少了近一半，看书学习的时间充裕了。邹云峰决心用两年时间，攻下大专课程。
    打字员“开夜车”少了
    最近，师里派下去的工作组刚回机关，若在以往应该是打字员最忙的时候。然而笔者发现，师机关打字员李家军近期从未因给工作组打材料加过班，这几天他正在“红”、“蓝”军对抗中心忙于开发参谋作业软件。李家军说，以前一个晚上赶打十几份材料或文电是家常便饭，经常“开夜车”，有的材料要得急，机关干部索性陪着熬夜。
    今年，师党委下决心搬“文山”填“会海”，该合的会议合，该并的文件并，大大减少了打字员的工作量。同时，师机关还要求所有机关人员必须拿到计算机等级证书，写材料要自己在微机上操作，大大减轻了打字员的负担。李家军是师“红”、“蓝”军对抗中心的特聘技术员，开发“参谋作业软件”是他从军后的理想，以往因整天忙于打字，当兵两年只是断断续续开了个头，现在他终于有时间干这件事了。
    朱晓杰本报特约通讯员郭维虎
〖-ZW/正文〗
