〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济空某团让爱兵人得到关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚/白先林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王刚、白先林报道：6月上旬，济空某团机务二中队指导员郭磊愉快地踏上了回家照顾临产妻子的路途。据团领导介绍，仅第二季度以来，团里已经为基层带兵人排忧解难16件。
    该团党委在尊干爱兵教育中认识到，基层干部在带出过硬连队的同时，也牺牲了很多个人利益，应该让爱兵的人同样得到组织的关爱。党委常委分头深入到营连，主动了解基层干部的疾苦。郭磊是官兵公认的“爱兵模范”，炊事班战士小刘患疑难疾病，郭指导员为他四处寻医问药；战士准备报考军校，他主动买来复习资料并帮助辅导。前不久，郭指导员的家人打来电话，让他休假回去照顾临产的妻子，可部队已进入训练高峰期，他实在不好意思在这节骨眼上提出休假。团领导听说后，立即抽调机关干事到二中队代理指导员工作，让郭指导员放心地休假探亲。
〖-ZW/正文〗
