〖ZQ/总期〗16240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采自“英雄军事五项队”――《组歌》从国际军事赛场传来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铮铮铁骨傲苍穹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范军/刘学努〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采自“英雄军事五项队”――
    《组歌》从国际军事赛场传来
    铮铮铁骨傲苍穹
    范军刘学努
    八一军事五项队有一件特殊的珍品：国旗。它是全队的精神支柱和力量源泉。
    一唱起《革命气节歌》，八一军事五项队的队员们就会回忆起那段难忘的战斗历程。1992年，第40届国际军体军事五项锦标赛在瑞士举行。为了跟中国选手一争高低，一些外国参赛队纷纷高价悬赏。几个欧洲国家的参赛队向运动员许诺：拿了冠军，每人奖励一辆“宝时捷”高级跑车。就连有些经济很不发达国家的参赛队，也把劳力士金表拿到赛场当奖品，许诺谁拿到冠军就奖励一辆日本产轿车。决赛时，一些国外选手拼红了眼，发挥出了超常水平。面对这种情况，时任八一军事五项队队长的白月友拿出一面国旗，全体队员对着国旗高呼：“为了祖国，我们拼了！”这一仗，中国队一举包揽了所有的金牌。八一军事五项队组建22年来，全队官兵牢记党中央、中央军委的嘱托，怀着“扬国威、振军威”的神圣使命，以“威武不屈、富贵不淫、贫贱不移”的浩然正气，不畏强手，力克群雄，挑战生命极限。“从穿着解放鞋，端着打一枪退一发子弹的水莲珠步枪，夺得团体第八名，到远征瑞士全胜冠军丹麦队，一举夺冠，把神话变为现实，靠的就是中国军人压倒一切敌人的气节。”军体大队政委陈美林大校如是说。
    “雪压青松挺且直，梅花腊月火样红。革命气节如生命，军人当自重。威武不能屈，铁骨傲苍穹……”一首雄壮豪迈的《革命气节歌》，唱出了八一军事五项队20多年的辉煌，唱出了全队官兵心中的自豪。
〖-ZW/正文〗
