〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮乡骄子军人楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵琰/杨茗翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/微书评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 琰 杨茗翔
    品读《韦国清传》，见证一代开国上将的风采和传奇。《韦国清传》作为韦国清上将的传记，详细记述了韦国清将军从一个壮族贫苦少年到共和国开国上将的成长历程，及其为无产阶级革命事业建立的卓越功勋。
    韦国清将军是我党久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我军杰出的军事指挥员和政治工作领导者。“一个革命者应该哪里艰苦就到哪里去”，是他常说的一句话。语言虽然简明朴素，却鲜明地反映了他坚定的革命意志和崇高的政治品质。更为可贵的是，他说到能做到，无论何种困难，他都能勇挑重担完成使命。捧读此书备受感动，敬佩和景仰之情油然而生。
    透过书中描述的每个历史事件、每次战斗战役，我们可以看到韦国清将军光辉的一生、战斗的一生、奉献的一生，可以感受到他作为一名共产主义战士舍生忘死、机智果敢、绝对忠诚的坚定革命精神、崇高道德情操和优秀人生品格。书里书外，将军的丰功伟绩、坚强的党性和品德风范，对于激励广大官兵为实现中国梦、强军梦而努力奋斗，有着重要的现实意义。
〖-ZW/正文〗
