〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某试训基地五名战士完成营区“文化墙”创作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一道“招贤令”带来新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士刚/蔡瑞金/孙二朋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某试训基地五名战士完成营区“文化墙”创作――
    一道“招贤令”带来新气象
    ■王士刚 本报特约记者 蔡瑞金 孙二朋
    6月中旬，第二炮兵某试训基地发布“招贤令”，招来5名战士联手出色完成营区“文化墙”创作任务一事，成为该基地官兵热议话题。
    前不久，为搞好营区文化环境建设，该基地在充分征求官兵意见建议的基础上，决定封闭一条穿过营区的小河河面，而后建成一道“文化墙”，并将“文化墙”创作设计任务交给政治机关。3天后，一份《关于聘请地方文化公司制作“文化墙”的方案》送到了基地政委解建勋办公桌上，解建勋看后却皱起了眉头。
    此时正值教育实践活动查摆问题、开展批评阶段，解建勋把此事摆上桌面，指出了其中隐含的问题：“设计方案征求官兵意见了吗？请地方专业人员代劳，看上去是给部队减轻负担，实际上却是服务基层官兵的意识不强。”在他的建议下，政治机关当即在政工网上发布了一道“招贤令”，向全体官兵征集创作“文化墙”的“金点子”。
    官兵中孕育着无穷智慧。经过机关研究论证，阵管连赵金伦、于昊良等5名有绘画、书法特长的战士提出的设计方案被采纳。他们设计的方案详细具体，不仅简洁朴实、突出了火箭兵特色、制作工期比地方公司预算时间缩短近三分之二，而且能节省数万元经费。
    受领任务后，这5名战士分工负责，利用业余时间专心创作。创作中，他们既突出外在形式，又注重丰富内涵，表现形式上以战斗精神培育作为切入点，与使命任务、作战样式“无缝对接”，精心设计的构图，展现了高原火箭兵的风采和部队建设成就，蕴含着一代代官兵砺剑高原的“精神密码”。
    他们还精心将《孙子兵法》经典解读、历代军旅诗词精选、身边先进典型漫画等融入其中，博古通今、寓意深刻。半个月后，一面彰显血性虎气又不失文化内涵、长320米、面积700余平方米的“文化墙”便精彩呈现在官兵眼前。
〖-ZW/正文〗
