〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏林芝军分区驻墨脱官兵帮群众脱贫致富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗门巴人心中有棵“共产党树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹文勇/刘孟全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹文勇 刘孟全
    “共产党树啊，快快长，带领门巴人民把幸福享；共产党树啊高又高，愿你地久又天长……”在西藏墨脱发生过山体滑坡、塌方的地方，生长着一种树，长得又直又高又快，能有效防止自然灾害再次发生。当地门巴群众给这种树取名为 “共产党树”。 “七一”前夕，我们走进墨脱背崩乡，遇到一群村民围在一棵“共产党树”下载歌载舞，翻译告诉我们，乡亲们在欢庆共产党的生日，歌声中，直夸西藏林芝军分区驻墨脱官兵。
    当地干部介绍，门巴人全国不足一万，主要分布在西藏墨脱及周边地区。上个世纪50年代，门巴人从农奴社会一步跨越进入社会主义社会。如今，在党和政府关怀下，有亲人解放军帮助，门巴群众摆脱贫困走上了幸福路。
    盖房修路放电影
    背崩乡格林村，一排黄松木墙体、红铁皮屋顶的新门巴吊脚楼，十分引人注目。
    “里面住的是以前的贫困户！”林芝军分区司令员杨吉贵介绍，墨脱交通不便，经济社会发展缓慢，生活在丛林里的门巴族群众生活条件有待改善。2005年，在各级财政支持下，墨脱县启动门巴人安居工程。林芝军分区主动请缨，承担起为格林村12户贫困门巴人改建新房的重任。军分区驻墨脱官兵靠人背马驮将水泥、铁皮等材料，从林芝地区八一镇，翻越多雄拉雪山，再运到村里，硬是在不通路、不通电的格林村建起漂亮的门巴新居。
    在门巴群众扎西达杰的家里，碧绿的草坪上安装着一座直径60公分的卫星接收器，另一侧是洗衣机。客厅、厨房内家具簇新，设施齐全。“我做梦也没有想到会过上这么好的日子！”扎西达杰说。
    顺着雅鲁藏布江，往下游步行6小时山路，我们来到背崩乡西让村。2013年，官兵在这里支援“新居工程”，将村里原先的茅草屋改造成新式彩钢瓦房。62岁的风葛老人，十分热情地把我们拉到他家做客。风葛摸着结实的墙壁，乐呵呵地介绍：“全村24户人家，家家住的都是新式房屋，通风保暖还亮堂！”
    伴随住房条件改善，林芝军分区主动承担起修建电站等基础设施的任务。山腰上的格林村，距离背崩电站约12公里，过去村里没有电，村民生活十分不便。官兵靠人背马驮从山外运机组、变压设备，又与村民一道竖电杆、架电线，5个月后的2013年元旦之夜，格林村突然间灯火通明，亮成一片。从那天起，村里也能看电视、放电影了。那一晚，奔放的门巴山歌在唱：“墨脱的水甜如蜜，解放军心系门巴人；盖房修路放电影呦，带领咱们建设新农村……”
    手把手教插秧苗
    5月上旬，墨脱县背崩乡中心小学操场，一场别开生面的物资交接仪式正在举行。两辆军用卡车满载慰问品，正准备分发给门巴群众。物品交接完成后，负责带队的林芝军分区政治部副主任王路奎步行18公里山路，赶到偏远的德尔功村，走访慰问5家特困户。林芝军分区这次组织开展为门巴群众“送温暖献爱心”活动，捐赠大米、面粉、柴油、罐头等各类物资10吨。
    军分区官兵一边为门巴群众提供力所能及的物资帮助，一边教他们自力更生发展特色农副业生产。在马蒂村，村民东升热情地把我们引到家里，端出自产的黄酒、腊山鸡招呼大家。“前几天，东升与八一镇两家水果经销商签订了香蕉供销合同。”马蒂村村主任东方红说， “东升有今天，多亏了子弟兵！”东升一家在部队官兵帮助下，承包了300亩香蕉园，改良了墨脱本地的香蕉品种。如今，满园香蕉长势良好，东升乐得合不拢嘴。东方红粗略地计算了一下，自部队对口扶贫以来，全村12户门巴群众已种植香蕉1500余亩、柠檬30亩、兰草1000盆。与去年相比，人均增收1000多元。
    门巴人原来种植的是一种产量极低的鸡爪谷，温饱问题难以解决。每年休假回来的官兵都会把内地优良稻谷品种带进墨脱试种。经过反复试验，官兵们探索出更科学的育苗法，种出高产水稻，在墨脱全县范围内推广。墨脱人均产粮由不足百斤增长到700余斤，结束了当地群众“一年只有半年粮，还有半年吃菜糠”的历史。今年初，墨脱驻军把部队自垦的400亩田地交给群众耕种。门巴群众给这些田地取名为 “共产党田” “解放军秧田”。每当下田时，当地群众都会唱起门巴山歌：“雅鲁藏布江的水流啊流，解放军进村送健康；手把手教插秧苗呦，帮助咱们脱贫走上幸福路……”
    吃饱饭，还要吃上肉。林芝军分区为驻墨脱部队购买种猪后，经上级特批，用直升机把这两头猪空运进墨脱。军分区政委昂旺说，这对“飞机夫妻猪”如今已成了墨脱的猪王，它们的子孙后代遍布墨脱村寨，结束了当地群众“吃肉基本靠打猎”的历史。
    送去科技和文化
    生病找医生，在内地再也平常不过。然而，在当年的门巴村寨却非同小可。军分区司令员杨吉贵讲了一件事：前年夏天，他带领巡逻队到墨脱一座山口巡逻，途经一户门巴人家，发现住户家里有人患重病，却不找医生救治，而是在门口做法事驱鬼。杨吉贵当即安排随行的军医治疗。同行的民兵解释说，门巴人在山里自食其力惯了，一旦遇上生病、事故等问题便认为“撞鬼”了，就会请人做法事驱鬼。
    “应当尽快帮助门巴群众转变思想观念，帮他们了解和掌握现代文化知识和科学技术！”在军分区党委会上，杨吉贵说。会上，党委作出决定：从有限的家底费中拿出50万元，依托青年民兵之家建一座科技文化活动中心。这个多功能的活动中心，包括党员之家、民兵之家、妇女之家、村卫生室、图书室等，极大丰富了当地群众的文化生活。
    驻墨脱部队官兵经常利用节假日，跋涉于各个门巴村寨，义务巡诊，举办科普讲座，宣传先进科学文化知识，适时开办医疗卫生、种植养殖、旅游服务等培训班。军分区还组织有一定文化基础的门巴群众骨干走出墨脱，赴内地相关企业参观学习，感受现代社会的文明气息，把先进理念、技能带回墨脱。
    军分区还在背崩乡中心小学设立“勇为班”，每年选派文化素质高、思想道德好的官兵到该校义务任教。至今，已经有2000余名孩子从这所小学考入初中，多人考入内地中学，12人考上大学。说到这里，背崩乡副乡长扎西不由自主地哼唱起了那首门巴山歌：“天上的星星眨呀眨，解放军给我们送文化；学到了科技和文化，走遍天下都不怕……”
〖-ZW/正文〗
