〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中士刘认真8年助学不辍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗受助小学因他更名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未来/王海建/聂浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070500605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■罗未来 王海建 聂 浩
    6月上旬，新疆军区某团迎来一位客人：甘肃西和县苏合乡元山村认真小学德育主任李向军。他带来一面锦旗和一封52名小学生签名的感谢信。该团官兵这才知道，一连中士刘认真连续8年捐资助学的事。
    李向军拿出一个泛黄的小本，上面详细记录着8年来刘认真累计捐书25次、捐款4万余元，休假期间5次去元山村家访的事。为感谢这名解放军战士，2014年2月报请教育主管部门，元山村小学正式更名为元山村认真小学。
    2006年，刘认真从甘肃西和县入伍。家庭经济拮据提前退学的他，有个梦想：让家乡贫困家庭儿童都能上学读书。当他入伍后领到第一个月津贴时，如数寄给远在家乡大山深处的元山村小学，并与时任校长聂海军约定：资助3名最贫困的学生直至小学毕业。
    2009年，刘认真选取士官后第一次休假探亲，本来应该早晨到家，结果一直晚上11点多才到家。原来，他先
    去了15公里外的元山村留守儿童刘源的家。刘源的父亲长期在外打工，平时由妈妈一人照顾，刘源经常调皮捣蛋，刘妈妈不同意儿子读书了。刘认真得知这一情况，趁休假探亲专门赶到刘家。经过再三劝说，刘源得以复学。临别之际，刘认真把2700元津贴交给了刘妈妈。五年级学生张艳霞，父母长期在外打工。刘认真资助的同时，及时给予心理辅导，让她告别了孤独和内向。
    今年5月，元山村认真小学师生听说，服役满8年的刘认真今年底即将退伍，便派德育主任李向军作为代表，到部队表示感谢，请求“宣传宣传这位老兵的爱民事迹”。
    刘认真获评团“献身强军实践”十佳标兵
〖-ZW/正文〗
