〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆连续三年财政支出70%用于改善民生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗累计支出逾4800亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月4日电 记者孙兴维报道：“地区生产总值由2009年的326.4亿元增加到2013年的617.3亿元，年均增长15.4%；公共财政预算收入由14.7亿元增加到45.5亿元，年均增长32.6%；启动数百项重点民生工程，民生支出占公共财政预算支出的80%以上。”喀什地委书记曾存给记者提供的一组数据，是近年来新疆经济社会发展、民生改善的一个缩影。
    近年来，新疆维吾尔自治区党委、政府始终坚持把保障和改善民生作为经济社会发展的首要目标，制定出台《关于促进零就业家庭就业实施意见》，实施安居富民、定居兴牧和南疆天然气利民工程等一系列惠民政策。近三年，自治区财政用于民生的支出占公共财政总支出的70%以上，年均增长29.7%，累计支出4829亿元。
    来自于田的买买提谈及民生变化时说，今年“2・12”于田地震没有造成人员伤亡，主要得益于政府建设的安居富民工程，大大增强了房屋抗震能力，使92万户、360多万农牧民受益。家住皮山农场的艾合买提江・买买提对此感同身受：“小时候家里没有电，现在不仅用上了电灯，而且几乎家家都有冰箱、洗衣机。不仅如此，许多老乡还在网上卖起了家乡的土特产。”
    让各族群众感触更深的是来自就业、教育、社保等方面的变化。自治区有关部门提供的数据显示，2010年至2013年，自治区城镇新增就业人数202.7万人，年均新增50.68万人；在免除学杂费、课本费的基础上，农村义务教育阶段家庭经济困难寄宿制学生全部享受生活费补助，高校助学金资助覆盖面达到在校生总数的60%以上；2013年，自治区各项社会保险参保人数达到2185万人（次），比2009年增加903万人（次）。
    新一轮对口援疆工作开展以来，各援疆省市以民生建设、产业援疆、教育培训为重点，累计实施援助项目3223个，拨付援助资金359.2亿元。民生建设项目的持续推进，为新疆社会稳定和长治久安打下坚实基础，也让各族群众享受到更多实惠。岳普湖县阿其克乡一村的苏帕洪・阿不力米提告诉记者：“粮食直补、农资综合补贴、棉花良种补贴……国家和自治区出台的惠农政策，让我们的日子越过越有奔头。”
〖-ZW/正文〗
