〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫声老兵责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毓育〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军地时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张毓育
    近日，一条新闻引起许多人关注：7月1日，新疆生产建设兵团农十四师四十七团中学少先队举行仪式，隆重纪念已故“沙海老兵”。
    作为一名兵团后代，这段历史我并不陌生：1949年12月，1800名解放军官兵从阿克苏徒步纵穿“死亡之海”塔克拉玛干沙漠，和平解放和田。1954年，这支劲旅部分官兵就地转业，肩负起建设、保卫边疆的历史重任。60多年后，200多名“沙海老兵”长眠于此，留下一片生命绿洲。
    有一个细节，也许值得后人铭记。1954年，新疆生产建设兵团组建，10.5万名官兵集体就地转业，执行屯垦戍边任务。为节省开支购置开荒工具，他们主动节衣缩食，军装领子去掉了，一年两套单军装变成了一年一套，一年一套棉军装变成了两年一套。
    小时候常常听父母讲，他们那一代兵团人创造的一个个奇迹：昔日被外国专家认定为“植棉禁区”的玛纳斯河流域，成为我国著名的棉花生产基地；被称为“死亡之海”的塔克拉玛干大沙漠，出现了一片片瓜果飘香的绿洲。那时，懵懂的我认定了一个理儿：哪里有老兵，哪里就有奇迹。
    1995年，我大学毕业，成为一名走进军营的直招大学生。作为武警交通部队一员，我与战友们转战戈壁大漠架桥铺路，曾在西藏工作过8年，并获得“中国武警十大忠诚卫士”殊荣。荣誉属于过去，责任永在肩上。
    如今，我即将转业脱下军装，步入老兵行列。回望来时路，这些天我一直在想：老兵是一段经历，更是一种荣誉；老兵是一个角色，更是一面旗帜；老兵是一种称谓，更是一种形象。叫声老兵责任重，穿在心里的军装会跟我一辈子。无论走到哪里，我都会听从党和人民的召唤，绝不辜负战友们期待的目光。（作者单位：武警交通指挥部政治部）
〖-ZW/正文〗
