〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本松阪市长：解禁集体自卫权违宪 俄二战老兵后人：警惕日军国主义复活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京7月4日电 （记者刘秀玲、冯武勇）据日本共同社4日报道，三重县松阪市市长山中光茂3日公开表示，他将以解禁集体自卫权的内阁决议违反宪法为由提起诉讼。
    山中光茂3日召开记者会说，解禁集体自卫权的内阁决议违反保障国民和平生存权的宪法。“通过法院的审判来从法律上认定内阁决议违宪非常重要，希望由此引发国民讨论。”
    山中光茂说：“彻底坚持和平主义反而能起到抑制战争的作用，在和平被愚蠢的执政者破坏后，人们再想找回和平就很难了。”他表示将成立“和平之翼”组织开展具体活动，并呼吁各地行政长官、议员和普通市民积极参与。
    据新华社莫斯科7月4日电 （记者曹妍）“七七事变”77周年纪念日前夕，俄罗斯二战老兵后代叶甫根尼・奥帕索夫接受新华社记者采访时说，国际社会必须警惕安倍内阁解禁集体自卫权举动，警惕日本军国主义复活。
    叶甫根尼在采访中愤怒地表示，他强烈反对日本政府解禁集体自卫权，以及妄图修改和平宪法、复活军国主义的举动。他说：“国际社会无论如何不能允许日本复活军国主义，绝不能让日本侵略他国的历史悲剧重演。”
    叶甫根尼的父亲康斯坦丁・奥帕索夫曾作为苏联军队志愿飞行员帮助中国抗击日本侵略者。1938年7月23日，康斯坦丁在南昌抗击日军，在击落一架日机后返航着陆时，因飞机突发故障不幸牺牲，后安葬在中国。
〖-ZW/正文〗
