〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大探索与部队联合育人新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄伟/王握文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄伟、记者王握文报道：6月中下旬，一场跨兵种多专业实兵对抗演练在汨罗江畔举行。国防科学技术大学指挥军官基础教育学院毕业学员与广州军区某舟桥团、某工兵团官兵混编成多个作战单元，在生疏地形实施战场机动、开设浮桥渡场、遂行机动工程保障等20多个课目实兵对抗演练。
    该院创新“嵌入式联演、交互式联教”训练机制，开辟了院校与部队协同演练、联合育人新模式。在这次演练中，该院突破学科、专业限制，将今年毕业的多个兵种、多种专业的学员，与广州军区两支工程兵部队官兵按战斗编成混合编组，采取实兵、实装、实爆、实射形式，在统一战术背景下实施多个课目演练。在7天的对抗演练中，所有课目由学员自主指挥、自主谋划、自主实施，学员不断在战斗员与指挥员两种角色之间转换。教员与部队干部适时进行现场导调，打一仗讲评一次，演练一个课目总结一次，让学员们在实战化演练中锤炼打仗本领。
〖-ZW/正文〗
