〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵成了团史馆总设计师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/教育实践活动实例（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    教育实践活动实例（3）
    “知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。济南军区某团广听兵言集兵智――
    列兵成了团史馆总设计师
    ■本报记者 王卫东 通讯员 王 坤
    6月25日，经上级批准，济南军区某团筹备已久的团史馆正式开工，建设方案总设计师却是兵龄不足一年的列兵张凯凯。
    5月中旬，该团准备通过招标的方式，将团史馆建设工程承包给地方公司，并让预投标的几家公司各自预先拿出一套设计方案，挂到政工网上进行公示。没想到的是，专业公司精心准备的几套设计方案，尽管显得高端大气上档次，但均被官兵否决。
    “豪华不是目的，感人才最重要”“主厅面积小，无法满足建制连队同时参观”“部分板块可采用移动式设计，满足官兵外训需求”……该团政治处在梳理网上留言时发现，很多基层官兵的意见都是很有建设性的“金点子”。团党委果断决定发挥群众智慧，让全团官兵共同参与史馆设计。
    团党委广开言路，基层官兵愈加积极。短短半个月时间，近百条意见建议被采纳。与此同时，几名官兵还毛遂自荐承担团史馆设计工作。其中，防空营列兵张凯凯的设计方案挂到网上后，因庄重大气、军味浓厚且简约环保，获得数百人次“点赞”。
    官兵满意的设计，就是最好的方案！看到张凯凯的设计方案深受基层官兵好评，该团果断采纳使用，并让他担纲总设计师，全程参与团史馆建设，政治处副主任曹万云则当起了副手。张凯凯大学期间学的就是展示设计专业，更重要的是，他的设计方案融合了众多官兵的意见建议。
    记者翻看张凯凯的设计方案时发现，针对官兵提出的“兼顾部队外训使用”，几个拆卸式展板科学合理；针对“要有部队特色”，张凯凯专门设计了“部队形象”雕塑，尤其是融声光电效果的经典战例、三维立体展示的英模谱，更是赢得大家一片叫好声。该团政委齐勇告诉记者：“张凯凯的设计方案相比地方公司，设计造价可节省经费6万多元。”
    广听兵言集兵智，广纳贤才尝甜头。张凯凯担纲团史馆建设总设计师一事带来许多新气象，也让团党委深刻反思、躬身自省：加快战斗力生成模式转变，基层官兵既是落实的终端，也是执行的主体。因此，要尊重官兵的主体地位，就必须充分调动官兵投身强军实践的积极性和创造性。他们决定，不定期召开“倾听会”，设立“金点子”奖，鼓励官兵愿提、敢提、善提意见，并规定对所有建议都必须有回音。而且，每次召开“倾听会”前，他们都提前下发决策草案，解释目的和依据，确保官兵知情权和建议权。
    “知屋漏者在宇下，知政失者在草野”，“倾听会”使团党委多了一面审视作风的镜子。在教育实践活动中，该团党委以此为镜、举一反三，查找出服务官兵意识不强等10多个具体问题。党委“一班人”针对查摆出的问题，带头对号入座，明确整改时限，并将整改情况公示接受官兵监督。与此同时，他们还修订完善重大决策听证、基层代表列席党委会、常委蹲连住班等制度，在营区增设12个流动意见箱，在政工网上开设“我来献计献策”专栏。
    图片； 方汉绘
〖-ZW/正文〗
