〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美防长称美军不会参与伊拉克作战任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿7月3日电 （记者穆东）美国国防部长哈格尔3日表示，日前抵达伊拉克的美军军事顾问的主要任务是保护使馆和在伊拉克的美国人员安全，他们将不会参与到伊拉克的作战任务之中。
    哈格尔在当天的五角大楼新闻发布会上说，在伊拉克的美军将以支持伊拉克政府解决政治危机以及保护在伊拉克的美国人员和设施安全为主要任务。哈格尔强调，军事打击不是解决目前局势的唯一途径，美国支持通过外交途径解决复杂多变的伊拉克内部问题。
    与哈格尔一同出席新闻发布会的美军参谋长联席会议主席邓普西也驳斥了有关美军将参与伊拉克作战任务的说法。但邓普西同时指出，美国的一个评估小组正在研究是否存在针对伊拉克反政府武装分子实施军事打击的选项，这将为五角大楼对伊拉克军事援助的类型提出建议。
〖-ZW/正文〗
