〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激励官兵自觉投身强军实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读《强军目标论》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜晓峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――品读《强军目标论》
    ■颜晓峰
    习主席提出党在新形势下的强军目标一年多来，全军上下掀起了学习研究热潮。作为一名军队的理论工作者，我非常关注这方面的研究动态。近日读了由解放军出版社出版，西安政治学院张本正院长、薛保国政委主编的《强军目标论》，深受启发。该书以深刻变化的时代为背景，围绕党在新形势下的强军目标，运用丰富的资料和贴近官兵的鲜活语言，全面论述了党在领导人民军队建设的奋斗历程中持续建设强大军队的宏大画卷，深刻阐释了党在新形势下强军目标的时代背景、本质内涵和现实要求，回答了一系列突出的现实理论问题，是一部有着深刻思想性、学理性的理论成果，也是一部适合广大官兵阅读的通俗理论读物。
    解读时代背景宏大深透
    习主席强调：“要注意我们这个时代的新的历史特点，这里面就有我们要面对的历史机遇和挑战。”只有对时代新的历史特点进行深入的研究，才能准确理解党在新形势下的强军目标。该书开篇就以“伟大时代唤强军”为题，鲜明地把强军目标放在时代的大背景下去研究思考，对实现强军的时代必然性和现实必要性进行了深刻揭示。在解读时代背景时，突出而鲜明地把着眼点放在了“回应时代发展变化的战略决策”“实现伟大中国梦的有力支撑”“体现人民军队地位作用的根本保证”三个层面上，简明扼要地从这三个层面展开论述，读后给人以清晰而深刻的印象，从而引导读者对世界形势、对中国梦、对人民军队的使命从一个全新的视角来审视。在解读宏大的时代背景时，特别注重把对一些思想观点的深透分析融入其中。例如，在论述“强军才能切实把握战争制胜规律”的观点时，围绕怎样看待“强胜弱败”规律和如何科学认识 “以弱胜强” “以劣胜优”，紧扣了当前官兵的一些思想认识焦点，读后给人豁然开朗的感觉。
    梳理历史渊源精炼准确
    深入探寻我军强军目标的历史发展脉络是这部著作又一个鲜明特点。恩格斯曾说：“历史就是我们的一切。”重视在历史中吸收营养，是科学研究的一个重要方法。因为历史虽然不会重复，但历史往往能给我们以启示，正如法国作家雨果所说：“历史是过去传到将来的回声，是将来对过去的反映。”从这一点上说，这部著作梳理我军强军目标的历史渊源，把对强军目标的研究放在党史军史的大背景下进行，是值得称道的一个研究亮点。回顾我军发展壮大的历史，在波澜壮阔的不同历史时期都提出过当时军队建设的目标，每个时期都蕴含着在当时条件下如何把军队建成强大军队的设想和要求。第二章以“一脉相承开新篇”为题，把我军强军目标的发展历程揭示得准确精当，使党在新形势下强军目标的研究有了深厚的历史依据。作者用精辟的语言对我军从小到大、从弱到强的历史进程进行了概括，字句间都反映了编者对人民军队发展壮大规律的准确把握。揭示本质内涵全面系统
    党在新形势下的强军目标有着丰富的内涵，全面系统揭示强军目标的本质内涵，是当前研究和贯彻强军目标的一个非常重大的基础性课题。该书以“听党指挥铸灵魂”“能打胜仗聚核心”“作风优良作保证”三个章节，科学系统地揭示了强军目标的本质内涵，既有深度的理论解析，又有贴近现实的具体要求。在论述听党指挥是我军建设的根本保证时，作者首先从马克思主义建军学说的高度进行理论分析，深刻阐述了听党指挥是马克思主义建军学说的重要体现的观点，以此引导出党对军队的绝对领导是我军的立军之本，是确保我军不断发展壮大的根本原因的结论，整个论证过程缜密，资料丰富。在揭示 “能打胜仗”的内涵时，作者特别突出了战斗力标准和实战化训练问题，并进行了比较详细的论述，在当前广泛开展战斗力标准大讨论的环境下，及时为广大官兵提供了值得参考的思路和观点。作风优良是强军目标的重要内容，该书在揭示作风优良的内涵时，突出论述了作风优良是我军的鲜明特色和政治优势，把习主席关于国防和军队建设的重要论述中关于作风建设的最新要求体现在书中，内容翔实新鲜。
    谋划方法对策超前具体
    研究强军目标的落脚点要放在怎么办上，这是当前强军目标研究中应该特别关注的问题。这部著作对落实强军目标方法对策的研究思考很有深度。作者以“引领实践拓新径”为题，对当前部队如何落实强军目标提出了可行的对策思路，重点对推进我军信息化建设和促进军民融合式发展进行了深入论述，其中聚焦信息化作战能力、搞好顶层设计的观点有独到之处，也是这部著作的亮点之一。实现强军目标关键在人，要具体落实到每一个官兵身上。在这部著作的最后章节，作者把强军目标对个人的要求进行了比较详尽的论述，文中引用了大量鲜活的事例，有理有据，并一改前面相对学术化的风格，用贴近官兵的语言，着重对生活在官兵身边的优秀人物进行解读，启示官兵献身强军实践。由于语言生动质朴，读起来亲切自然，引人入胜，读后让人感受到强军目标对于每个军人的召唤，阅读中自然激发了读者强军兴军的责任感，增强献身强军实践的自觉性。
    这样一部著作的出版，不仅回答了官兵的一些现实疑问，同时对于强军目标的研究也提供了一个重要思维路径。读完此书，无论是内容之广度，还是理论解析之深度，都能体味到编者的满腔热情和科学务实态度。虽然在这部著作中有几处论述略显重叠，但仍堪称是一部立意鲜明、主旨明确、理论厚实的好作品。
    （作者单位：国防大学马克思主义研究所）
〖-ZW/正文〗
