〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越胜负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凌川克
    世界杯进入四分之一决赛，是踢一场少一场，踢一场就会少一支球队。球踢到这个份上，胜负还重要吗？
    就在八强球队还在为胜负绞尽脑汁、拼得你死我活的时候，乌拉圭、美国等一些打道回府的球队，回到自己的国家受到英雄般的欢迎。在家乡父老的眼里，没有胜负输赢，只有自己喜爱的球队，和他们留在绿茵场上的汗水、永不放弃的拼搏、坚持到最后一刻的坚韧……比赛要决出胜负，但爱是没有输赢的。
    最后还留在世界杯的球队，谁强谁弱？可以说，八强无弱旅，谁赢了都很正常，谁输了也不丢人。相较八分之一决赛，有幸参加四分之一决赛的球队，技战术早已没有什么秘密可言，也没有什么包袱可背，因此也会更加放开手脚，把比赛踢得越发激烈精彩。没有哪支球队上场不想赢球的，但踢出自己的水平、踢出自己的精气神、踢出自己的看家本领，有时比输赢更重要。毕竟，输赢是暂时的，留在球迷心中的那份精彩才是永恒的。
    奥运会上有一句名言：重在参与。足球运动也是如此，仅仅是一项娱乐活动而已。尽管有人会把足球放在很高的位置，但绝对是无关民族的存亡和生死。对球迷而言，是在这项竞技比赛中，欣赏不同国度的球员所展现出来的足球魅力，享受体育运动带给我们的愉悦，体验命运在短暂时间里的跌宕起伏。我们需要看到比赛结果，更要学会享受比赛过程。
    过程静止下来就是结果，结果运动起来就是过程。比赛终究会有结果。对比赛的解读，就跟我们读文学作品一样，“一千个读者心中有一千个哈姆雷特”。但我们有理由相信，更多的球迷会超越比赛的胜负――因为比赛的结束，就意味着新的比赛在向我们招手，也在向我们展示着新的期盼。
〖-ZW/正文〗
