〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某水警区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造拴心留人环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万福盛/伍尚锐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万福盛、伍尚锐报道：6月14日，浙江舟山某轮渡公司工作人员来到东海舰队某水警区，为驻海岛官兵及随军家属办理乘船优惠卡。这是教育实践活动开展以来，该水警区为驻海岛部队官兵办的实事之一。
    教育实践活动中，该水警区党委“一班人”着眼高山海岛部队多、战备训练任务重等实际，结合蹲连住班、下连当兵、检查指导、随舰出海等时机，深入基层舰连，倾听官兵呼声。为防止并纠正机关工作组“轮番轰炸、各自为阵”的检查方式，他们采取“下去统一抓，回头再分家”的原则，让每一个工作组下到各连各班，与官兵面对面座谈，走进官兵心中，把基层反映的问题一并搜集回来形成方案，上报水警区党委，在议事会上统一处理，给出明确解决时限。
    针对海岛官兵反映的基层文体设施匮乏、休假买票难、家属来队生活不便等问题，该水警区坚持钱往基层投、人往基层走，采取配发文体器材、为基层买票送票、探望来队家属等办法，积极营造暖心留人的软环境。同时，他们积极营造风清气正的良好环境，按照公开公正公平的原则，统一为单身干部分配宿舍，有效激发了水警区官兵热爱海岛、献身海岛的斗志和热情。
〖-ZW/正文〗
