〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了帕米尔高原的安居梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢文奎/李辉/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢文奎 李 辉 本报特约记者 韩素婷
    7月3日，对帕米尔高原东麓的塔什库尔干县各族群众来说，是个值得纪念的日子――今年最后一批安居富民房竣工。7月12日前，住户将全部乔迁完毕。
    记者在现场看到，每家每户都是独门独院，一排排新房内家电一应俱全，钢结构的房屋还能抵抗8级地震。200余名各族群众自发来到广场载歌载舞，用特有的庆祝方式向居无定所的游牧历史告别。县委书记苏向东给新疆军区汽车部队赠送了绣有“昆仑铁骑千万里，方得广厦千万间”字样的锦旗，并激动地说：“新疆军区派出汽车部队全力驰援我县‘安居富民’工程，把党和国家的温暖洒遍了帕米尔高原！”
    塔什库尔干县地处祖国西部边陲，分散居住着塔吉克族、维吾尔族、汉族等14个民族的群众，是国家级贫困县。为帮助当地农牧民脱贫致富，2012年初，新疆维吾尔自治区决定为该县建立33个安居富民生活点，但地处帕米尔高原腹地的塔什库尔干县平均海拔4000米以上，再加上泥石流、塌方频发，导致车辆运输费用很高。了解情况后，2012年4月，新疆军区党委按照上级命令抽组3支汽车运输队，出动官兵1115名、车辆7681台（次），累计行驶近500万公里，无偿为瓦恰乡、提孜那甫乡等11个乡镇拉运建材8万余吨。现如今，1786套、5358间安居房在塔什库尔干县拔地而起，不仅解决了8216名农牧民的居住问题，还为地方节约运输费用2000余万元。
    从喀什到帕米尔高原的道路，横亘着十几个达坂，高寒缺氧、沙尘、暴雪、狂风等恶劣自然条件时刻考验着这支被誉为“昆仑铁骑”的汽车部队，“不畏艰险、连续作战、热爱本职、无私奉献”的“昆仑铁骑”精神成为激励官兵全力投入“援塔”运输任务的号角。今年4月，某汽车团四级军士长任力的腰椎间盘突出症突然加重，不得不住院进行治疗，可他放心不下运输任务，病情刚有好转，便主动申请返回运输一线。“今年是当兵的最后一年，我想为第二故乡多做些贡献！”任力告诉记者。
    去年7月的一天，某汽车团教导员奚静伟带领车队行至“老虎嘴”路段时，道路被大雨引发的泥石流冲断，一辆运砖车深陷在淤泥里。此时，瓢泼的雨水冰冷刺骨，可一想到农牧民期盼的安居梦，官兵们二话没说，便冲到附近的山上搬来石头、垫高车轮……因高原缺氧，等车辆被拖出时，大家已累得气喘吁吁。由于路面湿滑，运输车一直挂着低速挡缓慢行驶，直到第二天上午8点才到达目的地。“安居富民”工程建设时间紧、任务重，官兵们匆匆啃了几口干粮，便又加入到卸砖的队伍里。
    官兵们奋战在高原运输线上，各族群众看在眼里，更记在心里。去年5月15日下午，天下起大雨，由于道路颠簸，某汽车团上士孙延清驾驶的运输车左前轮轴承断了。路过的牧民桑德拉见后主动询问，当得知需要大型拉力器时，他立即骑上摩托车赶往30公里外的县城将工具拉了回来。顾不上脱下湿透的衣服，桑德拉就和孙延清等人一起修起车来，他70多岁的老父亲也在一旁帮忙传递工具。第二天凌晨1点，车终于修好，当孙延清要给修理费时，桑德拉摆手坚决不要：“你们一直是在帮我们，我们做这点儿事是应该的。”
    （本报乌鲁木齐7月4日电）
〖-ZW/正文〗
