〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分享南京军区某炮兵师转业干部石晓良的创业故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗方向对了，走一厘米都是进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/向军旗报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 董 强
    有人戏言，这位老兵玩泥巴玩出了一个传奇。
    他叫石晓良，全军第一批自主择业的军转干部。他的创业故事，曾在北京“军转干部创业论坛”上引起广泛关注。
    创业成功却当了“文化蚁工”
    2012年3月，石晓良牵头，在江苏宜兴丁蜀镇成立“老兵紫砂部落”。如今，已有35位退役老兵加盟。
    一次演讲，再次改变了石晓良的人生轨迹。
    2010年9月28日下午，安徽工程大学报告厅座无虚席，石晓良做了一次生动演讲。当时，宜兴市政府组织多家企业到安徽芜湖招聘人才。大学生们择业时瞻前顾后的矛盾心态，着实让石晓良产生了“讲一课”的冲动。
    首次开讲，好评如潮。石晓良萌生了组织“进百校讲学・赠万册图书”活动的念头。赠书之举，源于到南京拜访画家杨春华的一次偶遇。杨春华家里到处都是书籍和画册，她也无奈：“当废纸卖可惜，一本本送人又不现实！”石晓良当即承诺“我替您送书”。当场整理满满5大箱子，带走送给需要的人。后来，越来越多的文化名家将书籍、期刊转给石晓良，由他赠送有需要的高校和学生。石晓良笑称，讲课加送书，自己俨然成了一名“文化蚁工”。所谓“蚁工”，石晓良解释有三层意思：一谐音“毅”要坚持不懈，有恒心和毅力；二像蚂蚁搬家那样聚沙成塔、集腋成裘，薪火相传，传承文明；三谐音“义”，力争当好一名义工。
    每到一处讲学，石晓良总喜欢与当地驻军联系，与转业复退军人联系。这些年，他已到过20多座城市，在26所大学演讲，走访了近30座军营，与1100多名老兵一起分享创业心得。
    投入300万元建立产业基地
    2001年，石晓良以副团职干部身份转业，做个公务员没任何问题。然而，他却做出一个令许多人不解的举动：自主择业。亲人、战友、周围朋友纷纷劝阻，石晓良拿定主意不动摇：国家和军队给军转干部这么好的自主择业政策，为什么不干一番自己喜欢的事呢？
    最初的创业之路并不顺利，头一年折腾下来赔了5万多元。一位老首长一语惊醒梦中人：“做事需要个依托，就像战士举枪瞄靶一样！”石晓良茅塞顿开：中国书画有传统的民族精神，家乡宜兴的紫砂艺术国际上独一无二，两者联姻结合将是一个质的飞跃。
    那一年，他骑摩托车在宜兴城里转了30多圈，最后认定当时还是一片荒凉、连路都没建好的解放广场。他卖掉老屋，向朋友借钱，再向银行贷款。2004年9月19日，投入300多万元的文化产业基地――文化艺术沙龙八面来风堂挂牌运行。
    那一阵子，从小过惯了穷苦日子的石晓良几乎天天做噩梦，自己怎么竟敢投入300多万元？如今回忆当初，石晓良至今感到庆幸：与金钱“掰手腕”，自己没被300万元“扳”倒，关键的一步走对了！
    难忘相隔19年的3把扫帚
    生命的伏笔，常常埋在一些当初看起来并不起眼的小事中。石晓良难忘与生命历程有关的3把扫帚。
    1981年秋，入伍之初，在北京军区驻晋中某炮兵部队服役。他每晚将一把扫帚放在枕头下，赶在起床号吹响前半小时，把营院打扫干净。一次军人大会上，一位老兵批评他动机不纯、图表扬。委屈归委屈，石晓良没有刻意改变自己，该扫地照样扫地，只是再也不敢提前半个小时了。那把扫帚给他荣耀，也让他备尝屈辱。
    1983年夏，石晓良考上军校，坐火车到湖南长沙上学。列车上，他抓过一把扫帚，从第一节车厢打扫到第13节车厢。当时，有人指指点点窃笑。那把扫帚让石晓良明白了一个道理：想做事就不能怕别人笑话。
    2000年初，已经调任南京军区某炮兵师政治部秘书群联科科长的石晓良到北京出差，慕名拜访一位画家，赶到时已是中午。他担心画家在午休，不好意思打扰。那天恰逢北京刚下一场大雪，他抢过一把扫帚帮一群大妈们扫雪，一扫就是两个多小时。其中一位大妈是原中央工艺美术学院院长常沙娜，经她引荐，石晓良结识了那位著名画家。那把扫帚，让石晓良更加相信，善良和缘分常常结伴而行。
    相隔19年的3把扫帚，冥冥之中塑造着石晓良的执著、自信与善良，这也成为他人生轨迹转变的一个个前奏，为他扫开一条又一条坦途。转换为创业真经，就是石晓良常说的那句大实话：方向对了，路子正了，走一厘米都是进步。
〖-ZW/正文〗
