〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯八强无弱旅，都有夺冠可能，但冠军 只有一个，你更看好谁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荷兰加冕？ 梅西封王？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国/隋新磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/威风巴面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有一个，你更看好谁――
    荷兰加冕？
    ■隋新磊
    在巴西世界杯开赛前，因为“内讧”“泡吧”等场外新闻，“千年老二”荷兰队再次成为全世界的一个笑柄，在夺冠热门排行榜上，根本找不到他们。
    但“飞翔的荷兰人”总是能够带来惊喜，他们小组赛首战5∶1大胜西班牙，一路高歌猛进，淘汰赛首轮在高温下逆转墨西哥队，展现出“日耳曼战车”式顽强意志，不但跻身夺冠热门，也令我等“橙衣球迷”重新挺直了腰杆。
    全攻全守曾是荷兰足球的精髓，他们从不缺乏进攻的天赋。前四场比赛总共打进12球，暂居所有球队之首。前场三叉戟范佩西、罗本和斯内德更是连手狂轰7球，强大的攻击火力令各路豪门胆寒。
    其实，荷兰队还有一个杀手锏――主帅范加尔。范加尔堪称荷兰教练中的一代宗师，甚至就连穆里尼奥出道时，也在他手下当翻译和助教，潜移默化“偷师”长达两年之久。范加尔本次世界杯前四场没有一场阵型相同，令对手难以捉摸。范帅还有一大功劳就是让荷兰队空前团结，首战范佩西扳平后狂奔几十米冲到场边与范加尔击掌相庆，皆为明证。
    从形势来看，下场对阵黑马哥斯达黎加队，是一个挑战，但获胜应该不是问题。随后或遭遇阿根廷队，整体防守意识出众的荷兰队必然会用区域防守限制住梅西。梅西一旦哑火，就等于压制了整支阿根廷队。
    荷兰队现在唯一的问题，就是防守悍将德容的伤退以及范佩西的伤情。
    “我一直觉得世界杯冠军教练需要一种气质，一种智慧与决心结合在一起的睿智。”而这种气质范加尔就有。
    “无冕之王”荷兰队首次夺魁？
    为什么不呢！
    梅西封王？
    ■朱 国
    当你拥有世界上最好的球员时，你很难不被看好。
    梅西就是NO.1，是现在最出色的球员。巴西世界杯，梅西4场比赛打进4球，同时奉献1次助攻，在阿根廷队7个进球中只有2个与他无关。对阵伊朗队时，阿根廷队表现并不好，但梅西解决了战斗。对阵瑞士队时，梅西长途奔袭20米在5名对手的包夹下，送出妙传助攻迪马利亚，对手就这样被送回家。4场比赛，梅西场场都是关键先生。
    当然，这支阿根廷队也绝不是仅仅依靠梅西一个人，他们还拥有迪马利亚、伊瓜因、阿奎罗、拉维奇、帕拉西奥这样的天才球员。此外，阿根廷队还拥有绝佳的板凳深度，对于赛会制比赛来说，1个月时间内要打7场比赛才能夺冠，越到后程替补球员的作用就显得越发重要。
    不过“潘帕斯雄鹰”也并不是完全没有弱点，已经进入淘汰赛阶段，但他们显然还没有找到合适的阵型，5-3-2失败之后，试水4-3-3也未成功，上场又变阵4-4-2，期间拉维齐和迪马利亚两把“尖刀”换边，但还是收效甚微，球队依然没有找到整体感觉。有网友疾呼：“我们需要运气和英雄，更需要一支强大的球队！”
    下一场对阵“欧洲红魔”比利时队，这是一场天才之间的对话，但显然阿扎尔相比梅西还要稍欠火候，阿根廷队挺进半决赛问题应该不大。荷兰队才是一个难缠的对手，如何迈过这一关，需要主帅萨维利亚好好思量。
    在“死敌”巴西人的地盘上率领阿根廷队问鼎世界杯？这或许是梅西加冕“球王”的最佳方式。
    每一个“蓝白球迷”都有一个这样的梦，当然也包括我。
〖-ZW/正文〗
