〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有能有量方成大业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵桂林
    宏伟的事业历来需要宏大的力量来推进，而宏大力量则需聚合众人之非凡能力和博大气量。能力和气量是成就宏伟事业的必备因素，二者缺一不可。
    延安时期，由于税赋较重，一些群众有些怨言，以至于当地一位农妇说出“天上的雷为啥不把毛泽东劈死”的话。毛泽东得知情况后，主动听取“牢骚”，并广开言路，进行减租减息，开展“自己动手，丰衣足食”的大生产运动。正是这种精神，使地处西北一隅的延安成为当时中国的希望，吸引了无数有志青年踏上这片革命圣地。
    上世纪70年代末，广东惠阳地区检察院的一位普通干部麦子灿写信批评时任省委第二书记的习仲勋缺乏调查研究，指责潼湖工程“是在蛮干”，还说“我看你讲的重视群众来信来访也是个漂亮话，是句空话”。面对这样尖锐刺耳的批评，习仲勋没有生气，而是认真了解情况，及时回信，并将来信转发各地，要求汲取教训。
    正是我们党汇集了无数有能有量的党员领导干部，才赢得了群众的衷心拥戴，从而汇聚起强大力量，战胜一个又一个困难，取得一个又一个胜利。
    强军梦是中国梦的军事篇章，是实现中华民族伟大复兴的重要组成部分和可靠保证。这是一项前无古人的宏伟大业，同样需要汇集广大官兵的非凡能力和宏阔气量，推动强军目标的实现。
    因此，党员领导干部要有“善指挥、能打仗”的本领，要有“容异见、纳忠言”的气度。要聚焦聚神聚力于强军目标，瞄准未来战争，把战斗力作为唯一的根本的标准，走打赢之道、谋打赢之策、练打赢之兵；要认真贯彻落实群众路线，深入基层一线，听取逆耳忠言，汇集良计益策，真正做到海纳百川、兼容并蓄。
〖-ZW/正文〗
