〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对让对手不敢停歇的父子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江/张添溯/赵鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070500503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 江 张添溯 赵 鑫
    图-4、图-95、图-144、图-160……提起这一串串世界航空史上耳熟能详的名字，人们总是会想到一个光辉的姓氏――图波列夫。
    自上世纪20年代以来，图波列夫父子二人共同谱写了前苏联和俄罗斯“航空设计业最辉煌的时代”。以老图波列夫名字命名的图波列夫设计局成为世界上最著名的飞机设计公司之一，设计出产的飞机名扬天下。
    安德列・尼古拉耶维奇・图波列夫出生于1888年11月，1908年进入莫斯科高等技术学校学习。1924年，在他的努力下，前苏联成功研制出第一架全金属飞机AHT-2，结束了前苏联只能造木质飞机的历史。
    1937年，老图波列夫被诬陷入狱。“如果不是在轰炸机设计方面有出色表现，他早就被枪决了！”历史学家安德罗波夫说，“当时，苏联最高领导人斯大林说，‘这个人不能杀，他将来会救苏联！’”这话不但让老图波列夫逃过一死，还使他成为一个科研小组的负责人，仅用半年时间就成功研发了图-2双引擎战术轰炸机，而这种轰炸机在二战期间拯救了几乎被纳粹德国打瘫的前苏联空军。
    老图波列夫早在上世纪50年代就提出研发无人驾驶作战飞机的设想，比美军早了30多年。然而，由于无人作战飞机的概念过于超前，老图波列夫未能获得前苏联军方的支持。于是，他将所有的心血转到了战略轰炸机的设计上，并很快为苏军设计出了堪与美军轰炸机抗衡的图-95战略轰炸机。
    老图波列夫一生荣誉等身：3次获得苏联英雄光荣称号，8次获得列宁勋章，他还被俄罗斯评选为20世纪本国最杰出的10位科学家之一，成为名副其实的“俄罗斯航空之父”……其突出贡献还在于他培养出了一大批优秀的航空设计人才。而其中最为著名的便是他的儿子――阿列克谢・安德列耶维奇・图波列夫。
    虎父无犬子，小图波列夫完美地接过了父亲传下的“枪”。出生于1925年的小图波列夫从莫斯科航空学院毕业后进入图波列夫设计局，在父亲的指导下开始了航空设计师生涯。1957年，小图波列夫任图波列夫设计局超声速飞机研究室主任，开始独立承担设计任务。先后研发出多种型号的图氏军、民用飞机及无人飞行器，包括图-154和图-22M。1963年，小图波列夫成功地研制出世界上第一架超声速客机图-144，成为与父亲比肩的世界著名飞机设计师。1973年，小图波列夫接任设计局总设计师之职。他很快就完成了父亲生前仍处于研发阶段的图-160战略轰炸机项目，这将他推向了事业的顶峰。该型轰炸机各方面性能均超过当时美国的B-1，被前苏联人称之为“世界上最有力的打击系统”。
    冷战结束后，小图波列夫将研究重点集中在图-204/214、图-334节能型次音速民航机方面，还研发了图-330中型运输机、图-324小型飞机等。但当时苏联解体后的混乱、经费短缺以及身体状况欠佳，都严重影响了小图波列夫的研发工作。直到1999年旨在替换现有的图-95MS和图-160的俄罗斯新型战略轰炸机设计项目全面启动，小图波列夫才真正有了施展才华的空间。可惜，此时的他早已重病缠身，为了能让自己的设计方案胜出，他几乎耗尽了最后的心血。最终项目通过的消息传来，病榻上的小图波列夫露出了欣慰的笑容。2001年5月12日，小图波列夫在莫斯科中央医院病逝，终年76岁。
    图波列夫父子虽然相继离世，但由他们一手创建的图波列夫设计局仍在俄罗斯航空工业中发挥着巨大作用。他们留下的一张张设计图、一个个超前的设计理念对后世产生了深远影响。美国空军部长迈克尔・韦恩曾感叹道：“尽管图波列夫父子都已不在世了，但他们总是逼着我们不得不努力。”
    父：安德列・图波列夫
    子：阿列克谢・图波列夫
〖-ZW/正文〗
