〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英“挑战者2”坦克延寿计划缩水等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢辛/田洪磊/王磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/酷兵器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070500504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    时 间：2014年第27周
    观察员：谢 辛 田洪磊 王 磊
    英“挑战者2”坦克延寿计划缩水
    为确保“挑战者2”主战坦克延寿（LEP）项目耗资不超出预算，英国目前计划要延长寿命的坦克数量将少于原先的227辆。
    据报道，LEP项目意在替换主战坦克的老旧零件，由于多数零件目前已经停产。英国国防装备与保障局装甲车采购项目的副主管尼克・亨特上校表示，虽然军方希望更新坦克的装备，配备新的主武器和弹药，但不得不考虑财政状况。因此，LEP项目所涉及的主战坦克将继续使用旧式的火炮和弹药。
    据悉，该项目所涉及的“挑战者2”主战坦克的最终数量将由陆军司令部汉普郡分部决定，去年该分部被授权负责军队装备采购和保障的相关预算。
    俄法“西北风”舰交易即将完成
    媒体报道，受到北约谴责的俄法“西北风”级两栖攻击舰项目即将完成。俄罗斯巴尔迪斯基船厂表示，已经开始将第二艘俄购“西北风”级两栖攻击舰的尾部运往法国圣纳泽尔的STX船厂。在将船艉焊接到船体上之后，法国造船厂将于明年年底完成整舰交付。第一艘已经完成，将于今年晚些时候运往俄罗斯。
    乌克兰问题使俄罗斯与西方之间的关系达到自冷战以来的最低点，导致该项目遭到美国和北约的严厉指责。更尴尬的是，这艘22000吨级两栖攻击舰将以克里米亚半岛的港口城市命名为塞瓦斯托波尔，该城市在3月从乌克兰加入俄罗斯。近日，美国总统奥巴马敦促巴黎对该项目“按下暂停键”。其他北约盟国也担心俄罗斯将使用这些舰艇威慑黑海邻国。但法国外长洛朗・法比尤斯认为，为了避免16亿美元（12亿法郎）的罚款，法国不能违背2011年签署的这项合同。
    美低密度超声速减速器首飞成功
    6月28日，美国航天局（NASA）在美海军太平洋导弹靶场进行了低密度超声速减速器（LDSD）的近空间试验飞行。
    当地时间上午8时左右，LDSD试验飞行器先利用气球从夏威夷岛起飞。11时许，当气球升至太平洋上方36000米的高度时，试验飞行器与气球脱离，并开始动力飞行。11时35分，飞行器结束飞行试验后落入太平洋。试验飞行器的硬件、黑匣子数据记录器和降落伞均在当天被工作人员找到并回收。
    LDSD项目主管马克・阿德勒表示，本次试验达到了所有的目标。所获得的试验结果将被用于未来的飞行任务。NASA表示，像LDSD这样的前沿技术对火星大质量载荷着陆而言是至关重要的，能够为载人火星探测任务提供保障。
    俄新型航母建造已有明确时间表
    日前，多幅俄罗斯海军未来航母模型图片在互联网上流传。其实，自2013年圣彼得堡海军沙龙上首次展出俄海军未来航母模型后，相关构想图就开始在网上出现了。
    据报道，俄海军将于2015年提交新型航母的初步设计方案，2017年完成设计并定型，2018年开工建造。俄海军未来航母将采用分段建造方案，多个船厂参加，由北方机器制造厂完成总装。预计2023年首艘新航母下水，但试航和交付尚未明确具体时间。作为发展航母的第一阶段，2027年前，俄海军太平洋舰队和北方舰队将各拥有1艘新型航母。
    俄罗斯军方认为，俄海军未来的主要作战海域将是太平洋和北大西洋。因此，北方舰队和太平洋舰队这两个舰队均应拥有不少于两艘航母。这样，在各自的大洋战场上，可始终保持1艘航母部署、1艘航母备用。
〖-ZW/正文〗
