〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老兵段朝坤34年义务护边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗稳固边关有他功劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严源/夏正华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070500604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■严 源 夏正华
    “我家住在小山头，巡逻路在屋后头，国门前面种庄稼，边境线旁养猪牛……”天蒙蒙亮，段朝坤背上钳子、砍刀等工具，哼唱着自编的小曲，踏上边防巡逻路。
    1979年底，段朝坤退役后自愿留守边疆，当上了义务护边员，这一守就是34年。云南省军区某边防团九连官兵，亲切地称他为“段老兵”。
    段朝坤守护的一段边境线，位于河口瑶族自治县南溪镇龙堡村一带。那里交通闭塞、山高林密。一次他去维护一块位于深山的界碑，巡逻路被雨林里疯长到一人多高的杂草挡住。他拿出砍刀清除杂草，几刀下去，突然蹿出一条毒蛇，咬中他的大腿。身边没备蛇药，毒性很快蔓延，段朝坤感觉大腿渐渐麻木。情急之下，他凭着多年经验寻得两种草药，嚼碎后敷在伤口处，延缓了毒性发作。段朝坤拖着快要失去知觉的腿，一步步走出山林。后来被路过的山民发现，及时送到医院抢救，这才化险为夷。从那以后，段朝坤经常叮嘱连队官兵，巡逻前一定要带上蛇药，还向他们传授辨识草药的急救方法。
    34年寒来暑往，段朝坤熟悉了边境线上一草一木。2009年9月，他冒雨巡边，发现溪水突然混浊，伴有大量枯叶。“这是山洪暴发的前兆！”他来不及多想，一口气跑了十几公里山路赶到连队，通知官兵赶往界碑，及时加固界碑周围的防洪设施。
    2006年，龙堡村开始给护边员发放护边津贴，越来越多的人加入护边队伍。段朝坤带头深入村寨宣传鼓动，自己却分文不取。他说：“我已经64岁了，年轻人为国防建设出力多，不如多留点给他们！”
    段朝坤（左二）教战士们辨识草药
〖-ZW/正文〗
