〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上察兵情网下解兵忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空导弹某旅“政委信箱”获官兵点“赞”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐生、特约记者伍轶报道：“七一”前夕，南空导弹某旅党委“一班人”利用办公会时机，通过视频系统与8个基层单位96名官兵代表 “会面”，就“政委信箱”里的“士官代理排长期间的待遇”“军人身份证、保障卡办理”等19个留帖内容，一一作出详细解答，官兵纷纷在网上点 “赞”。
    据旅领导介绍，针对部队分散驻防、官兵意见建议不易及时收集等实际，他们注重利用政工网察兵情、纳兵谏、解兵忧，自2012年初开通网上信箱以来，网名为“老卡”的旅政委周小兵累计收信、复信100余封，点击量1万多人次。
    网上察兵情，网下解兵忧，是“政委信箱”汇聚人气的秘诀。今年初，周小兵通过信箱了解到部分官兵被装发放不及时、不合体等问题后，亲自带领保障部门深入基层现场办公，在全旅范围内进行合理调换，使问题得到有效解决。通过“政委信箱”这个“连心桥”，该旅基层官兵主动参与部队建设的热情高涨，旅党委机关乘势而上，结合第二批党的群众路线教育实践活动，先后开通17个职能科室网上信箱，成为机关服务基层的新平台。
〖-ZW/正文〗
