〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第26集团军某团着力纠治工作随意性问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春雷/李大伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王春雷、李大伟报道：“组织活动终于不用再千叮咛万嘱咐了。”第26集团军某团最近出台的一项措施，让机关干部们如释重负。该团明确要求，机关组织活动凡涉及兵员调动和官兵集会的，必须报团长政委统筹把关；凡要求全团官兵参加的，所有人员必须按计划执行。团领导介绍说，此举纠正了工作中的随意性，提高了执行力。
    前不久，该团出现一件怪事：机关组织作风纪律教育整顿，尽管实施方案和计划已经下发部队，但在召开大会前，业务部门仍然向团领导请示是否按计划开会，然后挨个单位打电话再通知一遍，反复叮嘱按时参加。
    既然已经做出了计划，为何还要多此一举？原来，由于前期该团大项任务多，工作冲突较大，临时性工作给部队正常工作秩序带来较大影响。有时机关一个电话，基层就得改变训练计划，部分官兵抱怨“计划赶不上变化，变化赶不上电话”。
    针对这种现象，该团党委认真分析查找原因，并结合单位实际研究制订改进工作作风、提高工作执行力的制度措施，取得明显成效。
〖-ZW/正文〗
