〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国安局前官员在德作证称美监控无所不在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商婧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林7月4日电 （记者商婧）美国家安全局前技术主管威廉・宾尼3日在接受德国联邦议院监听事件调查委员会问询时说，美情报机构监控几乎覆盖了全球所有网络，已远远超出反恐范畴。
    据德国《明镜》周刊网站报道，宾尼证实，美情报机构在“9・11”事件后一个月，开启大规模信息监控。过去十几年中，其监控范畴已从针对恐怖组织及犯罪嫌疑人扩大至“全球70亿人口”。
    宾尼说，美情报机构的目标是对人实施控制。他认为，这种行为侵犯了人的自由权，是一种“极权主义”，与“独裁者”的做法无异。
    宾尼曾效力于美国军队情报机构，后加入美国国安局，2001年成为国安局技术部门主管。2001年底，由于不满国安局实施大规模监控和信息搜集，宾尼辞职。
〖-ZW/正文〗
