〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“熊”青春不老、“逆火”身手不凡、“海盗旗”令敌胆寒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战略轰炸机：“北极熊”长袖善舞的利器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文昌/李良泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “熊”青春不老、“逆火”身手不凡、“海盗旗”令敌胆寒――
    战略轰炸机：“北极熊”长袖善舞的利器
    ■张文昌 本报特约记者 李良泰
    新闻提示
    6月初，4架携带巡航导弹的俄罗斯图-95战略轰炸机飞至阿拉斯加西海岸。在遭到美军2架F-22战斗机拦截后，虽然其中2架图-95掉头飞回俄罗斯，但另外2架却继续飞抵至加利福尼亚海岸附近，美军2架F-15战斗机拦截后，这2架图-95才掉头飞走。俄罗斯战略轰炸机与美国战斗机的这种“猫捉老鼠”似的游戏已不是第一次，美军虽然对外宣称俄罗斯轰炸机这次表现得很专业，看上去只是在开展例行远程飞行训练，但联系到近期俄罗斯与美国和北约之间的战略博弈，还是给世人留下丰富的想象空间。
    威名远播“三剑客”
    二战的硝烟还未散尽，美国主导的北约与前苏联主导的华约两大军事集团就开始了针锋相对的冷战。美苏两国开展了以战略弹道导弹、导弹核潜艇和战略轰炸机等为主要内容的军备竞赛，两国战略轰炸机也进行了你追我赶、犬牙交错的比拼发展。
    俄罗斯现在主要有图-95（熊）、图-22M（逆火）和图-160（海盗旗）三种战略轰炸机。在那个空气似乎都要凝固的冷战时代，为确保拥有摧毁对手的核打击能力，这三种战略轰炸机都被武装到了牙齿，它们也就有了“三剑客”这一别称。
    图-95是前苏联在美国开始发展B-52战略轰炸机之后，于1951年开始研制、1956年服役的。当时，苏军要求图-95具有穿越北极对美国本土实施战略轰炸的能力，所以，该机最突出的特点就是航程远、载弹量大。图-95装有4台善于低速飞行和高亚声速巡航的涡桨发动机，采用当时最先进的常规后掠翼布局，机内燃油航程可达12000～14000公里。在苏军1956年的一次试验中，图-95曾创下靠机内燃油飞行17150公里的纪录。图-95具有“核常兼备”打击能力，最大载弹量达25吨。所使用的核武器最初只是核炸弹，但经过不断升级，巡航导弹逐步成了图-95的战略长剑。
    随着第二代战斗机和地空导弹的大量装备，第一代战略轰炸机高空高速突防方式已满足不了作战要求。于是，美苏开始按照低空高速突防的理念打造新一代变后掠翼战略轰炸机。就在美军开始发展FB-111轻中型战略轰炸机不久，前苏联就启动了图-22M的研制工作，并于1974年开始装备部队。为利用雷达低空盲区实现突防，图-22M采用了变后掠翼气动布局，获得了非常好的低空高速性能，配合自动化程度很高的通信、导航、火控系统，可掠地高速突防。图-22M机内载油航程最大可达7000公里，看上去只是一架中程战略轰炸机，但不容忽视的是，它可在1小时内装上空中受油系统。图-22M载弹量可达20吨，巡航导弹、空地导弹、空舰导弹等当时各种最先进武器，均披挂上身。综合估量，图-22M是名符其实的超声速远程战略轰炸机。
    图-160也是前苏联在美国1965年开始发展B-1B战略轰炸机之后，于1967年启动的战略轰炸机发展计划。经过精心打造，到1986年一经装备，就被前苏联自豪地称之为“世界上最有力的打击系统”。图-160采用变后掠翼翼身融合体气动布局，有效兼顾了高空超声速和低空高亚声速性能，最大起飞重量达275吨，高空最大飞行速度达2.1马赫，并具有超声速连续飞行能力，是世界上最大、飞得最快的战略轰炸机。
    重出江湖“亮肌肉”
    回顾“三剑客”走过的岁月，它们戏剧性地经历了“一波三折”的发展历程。冷战时期，图-95、图-22M和图-160依靠自身所具有的巨大威慑和杀伤力，为前苏联赢得了与美国的相对“核均势”。
    1991年冷战结束后，继承前苏联主要遗产的俄罗斯却陷入经济危机之中，美国和北约伸出了橄榄枝。俄罗斯也认为没了北约、华约两大军事阵营剑拔弩张的对立，世界就从此太平了。为获取经济援助，俄罗斯曾一度亲近西方，军事上奉行“纯防御”战略，“三剑客”开始了长达10余年的赋闲岁月。
    上世纪90年代中期开始，美国大力主导北约东扩。特别是2000年之后，美国和北约变本加厉，在独联体国家培植反俄势力，策动“颜色革命”，军事力量进驻中亚，高调宣布恢复反导系统发展并逐步在俄罗斯周边部署，使俄罗斯进一步看清了美国和北约的本性。
    为表达对美国和北约步步紧逼的愤怒，国力渐增的俄罗斯于2007年开始恢复战略轰炸机全球例行战斗巡逻，服役40多年的图-95再次披挂上阵，与美国航母对峙、闯北美防空识别区、接近英国领空。战略轰炸机又被俄罗斯奉为表达地缘政治意愿的有力工具，进行国际战略博弈的利器。
    近些年，俄罗斯深谙战略轰炸机运用之妙。为进一步警告美国向欧洲部署导弹防御系统，2009年，俄罗斯出动图-95到北极圈进行了巡航导弹试验。2010年6月，又派2架图-160沿日本海岸、阿拉斯加一直深入北极腹地，穿越北美防空识别区，经过长达23小时不间断的长途飞行，往返近18000公里。美国媒体惊呼：俄罗斯已把匕首插到美国后背上了。
    今年3月以来，俄美围绕乌克兰问题斗法不分上下。美国及其盟国共同向俄罗斯发难，实施经济制裁，增加前沿军事部署，频频开展威慑性演习，特别是少有地将B-2、B-52战略轰炸机部署到了欧洲。而俄罗斯也不甘示弱，此次俄罗斯战略轰炸机抵近美国领空飞行，发生在普京准备参加盟军诺曼底登陆70周年纪念仪式之际。后来，普京接受媒体采访时理直气壮地说：俄罗斯无疑是处于全球领先地位的国家之一，因为俄罗斯是核大国。
    为争锋再添新机型
    战略轰炸机一直是俄“三位一体”战略核力量的支柱之一。不像美国的B-52、B-1B、B-2战略轰炸机，都有过东征西伐的经历和辉煌的战绩，“三剑客”中图-95和图-160都没参加过实战，只有图-22M参加过低烈度的对地攻击作战。就在美国提出发展下一代战略轰炸机的同时，俄罗斯2009年也开始了新一代战略轰炸机的研制。2013年3月，俄新一代战略轰炸机的设计方案得到批准，并瞄准2019年首飞、2025年装备的目标，驶入了发展的快车道。
    为对抗美国的反导系统，俄新一代战略轰炸机采用飞翼布局，力求具备高隐身能力。自美B-2诞生之后，飞翼就成了许多飞机为实现高隐身而选择的经典布局形式。有了飞翼布局的基础，再加上大量使用复合材料和雷达吸波涂层，设计好发动机进气道和尾喷口，管理好电磁辐射源，处理好襟翼、舱口等活动部件，采用内埋式武器舱，俄新一代战略轰炸机将具有较好的隐身性能。如果俄等离子体隐身技术也成熟到可以应用的程度，其隐身能力或将力拔头筹。
    核威慑、打击无疑将是俄新一代战略轰炸机必备的能力，所用的武器，巡航导弹有射程可达2000公里的Kh-555，也有射程在3000公里以上的Kh-102，选项较多。但毕竟核“门槛”越来越高，未来战争更将是高技术局部战争，战略轰炸机将更多遂行的是常规远程精确打击任务。俄罗斯对新一代战略轰炸机的要求是，能比图-160携带更多武器，能使用远程航空兵现有和未来将会列装的各种武器。
    俄新一代战略轰炸机仍将走远程重型的发展路线，而飞翼布局负荷低，阻力小，亚声速气动效率高，结构综合利用好，机翼内可利用的空间大，恰恰契合了该机大型化发展的要求。至于不进行空中加油的最大航程，应以能攻击美国本土目标来确定，应在图-22M的7000公里和图-160的12300公里之间，不输于美国下一代战略轰炸机的9000公里。
    （①为图-160；②为图-22M；③为图-95。）
〖-ZW/正文〗
