〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务必尊重历史的文化价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈甸钦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈甸钦
    历史中蕴含着巨大的文化价值，包含着丰富的艺术创作资源。人们 “以史为鉴”，学习反思过去，指导服务现在，勾画展望未来，由此推动历史向前发展。
    然而，从当前的一些历史类书籍中我们不难看到，某些人在书写历史时缺乏基本的道德底线和严肃认真的治学精神，任意践踏和颠覆优秀传统文化，把历史的本真搞得面目全非。如在解读、分析、判断历史时，刻意避开历史中沉重的话题，将一些野史或者起消极作用、阻碍历史发展的事件和人物无限放大，当作推动历史发展的动力进行大肆渲染；又如有人以“调侃”“恶搞”的笔触抛出另类观点，戏说经典故事，虚构历史事件，曲解历史真相，将历史遗产颠覆成“大杂烩”，东拼西凑甚至无中生有以取悦读者。真实的历史内涵被抽空，只剩下被滥加改造和肆意伪造的文化躯壳。读者消费这类作品，看的是轻松，读的是愉悦，失去的却是对历史精神的深层认知。
    作家冯骥才曾说过：“以假乱真的伪文化使文化变得粗浅、轻薄、空洞、可笑、庸俗，甚至徒有虚名，一边有害于公众的文化情怀和历史观，一边伤及中华文化的纯正及其传承。”这里所说的“伪文化”就包括当前曲解、误解历史的文化现象。如果任由随意性地对中国历史解读，那么这种所谓的“历史”不仅不能承载历史厚重的文化内涵，还会让读者在误读中产生对知识、对历史不恭的游戏心态。
    尽管历史已成过去，历史的规律还需我们遵循、学习与借鉴。我们可以对历史的评价各抒己见，但历史的基本精神和历史的真实必须得到尊重。这就要求我们在审读历史时，要用唯物的、辩证的、历史
    的观点去看待，从而拨开层层迷雾，还原历史的本真面目，形成对历史真相客观公正的认识和解读判断。同时，还要端正对历史的认知态度，深刻透彻、科学严谨地解析历史文化，从中感受历史所包含的能为当今社会服务的诸多意义。
    中华民族在几千年的历史长河中积淀了博大精深的历史文化，中华儿女在文明进步的大浪淘沙中形成了浓厚的民族主义、爱国主义、英雄主义等民族精神，为推动人类文明发展提供了强大的精神动力和智力支持。我们当以理性的、正确的态度对待传统历史文化，充分发掘这座精神富矿，汲取宝贵的资源，为当今社会发展提供正能量。
〖-ZW/正文〗
