〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部服务基层到一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲点干部送被装到高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛林波/文章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 葛林波、文章报道：6月16日，新疆军区某部政委任军和政治处干事范鹏来到驻守在海拔4300米的阿里高原一处科研站蹲点调研。科研站官兵发现，任军和范鹏每人手里拎着一个大号军用迷彩包，额上还微微冒着汗。大家很好奇：“包里装的啥啊？”
    等任军将迷彩包打开，大家发现，原来包里装着一大摞刚刚配发的新服装。“这次正好赶上配发被装，就顺道给大家带上来了，也省得站里专门派人去领了。”任政委一边说着，一边把事先按姓名整理好的一套套衣帽鞋袜挨个递给官兵。
    该部点多线长，高度分散，其中最远的执勤点距离机关1300多公里，路途遥远、道路艰险。往年配发被装，各执勤点只能派人下山领取，往返一次通常需要一个星期。
    5月中旬，该部党委研究决定，将各偏远点位被装发放与年度党委机关检查调研工作结合起来，在党委机关下基层检查调研期间，能由调研小组带往各点位的被装，不再专门派人派车运送或领取，这样一来，既省时省力，又节约了经费开支。
    近一个月来，该部派往各个偏远点位蹲点调研的机关干部都主动为驻外执勤人员带去新配发的被装，受到了官兵好评。
〖-ZW/正文〗
