〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军首届“清华班”飞行学员告别清华园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗32名学员将转入空军航空大学接受军事航空课程教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宏/李开强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月4日电 李宏、记者李开强报道：7月2日下午，首届空军与清华大学联合培养飞行学员转阶段总结动员会在清华园举行，至此，空军首届“清华班”飞行学员圆满完成在清华大学的阶段性学习任务，标志着空军与清华大学在联合培养军事飞行人才上的战略合作取得阶段性成果。
    记者了解到，空军与清华大学联合培养的首届32名飞行学员，是空军从2011年招收入伍的飞行学员中择优遴选的。他们在完成清华大学的阶段性学习后，将转入到空军航空大学接受军事航空课程教育。这批学员在清华大学学习期间，涌现出多名进入年级综合素质排名前10%的优秀学员，其中2人获综合一等奖学金，该项奖学金全年级共有3人获得；军事素质考核合格率100%，优秀率87.5%；先后获得清华大学“学风进步显著班”“本科生先进党支部”等33项集体荣誉，获得99项个人奖励；班集体被推选为“清华大学年度新闻人物”，成为清华大学空天文化的倡导者和引领者。
〖-ZW/正文〗
