〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平与朴槿惠共同出席中韩经贸合作论坛并发表重要讲话（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）我们欢迎韩国参与亚洲基础设施投资银行筹建，共同推动地区互联互通和基础设施建设。
    习近平最后强调，两国企业家是推动经贸合作的生力军。希望两国企业家以义为先、以信为重、以诚相待，敢为人先，激流勇进，共同开创中韩互利共赢合作的美好未来。
    朴槿惠在致辞中表示，韩中经贸合作日益加深，彼此互为重要贸易和投资伙伴。昨天，我同习近平主席就加强经贸合作达成重要共识。今天，韩中经贸合作论坛的召开是落实双方共识的第一步。希望双方尽快建成韩中自由贸易区，推动两国经贸合作向高端产业、金融服务业、医疗、共同研发等领域拓展，实现质的提升。韩方支持本国企业扩大对中国，特别是中西部地区投资，欢迎更多中国企业来韩国投资兴业。韩方愿积极参与中方提出的丝绸之路经济带倡议。希望两国企业界依托两国关系良好发展，谋求互利双赢、共同发展。
    论坛开始前，习近平和朴槿惠共同会见了两国企业界代表。
    中韩经贸合作论坛由中国商务部和韩国产业通商资源部共同主办。
    当天，习近平还参观了韩国三星集团和LG集团产品展示，听取企业负责人的介绍，鼓励他们继续加强对华交流，并同中国企业在共同研发等方面加强合作。
    彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同出席。
〖-ZW/正文〗
