〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能手机：未来战场大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器开聊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070500502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 群
    如今，随着通信和集成电路技术的快速发展以及应用软件的不断丰富，智能手机的性能日新月异、扩展功能越来越多，因此不仅在民用领域日益普及，在军用领域也开始崭露头角，应用前景广泛。
    战场通信和态势感知。利用移动通信网络，随时接收作战部门发送的指令、地图和情报等，及时报告目标情况和战场环境，呼唤火力支援，这是智能手机最直接的用途。借助安装的专门软件，作战人员在手机中输入查询要求，即可按照权限和位置区域获得所需的战场情报，甚至看到周围一定范围内有关的卫星图像，同步观看无人机从空中拍摄的目标或战场画面，从而能够及时呼唤空中火力支援、引导火力打击并摧毁目标。
    战场侦察和无人平台遥控。通过拍照、摄像和GPS功能，作战人员用智能手机可以快速获取目标或战场信息，并将它们自动存储和发送到指挥部及附近的作战单元，为战场协调、决策和联合作战提供直接的情报。另外，给智能手机安装特殊的软件后，还能成为无人机、无人战车和机器人的遥控器，对作战部队配置或作战人员随身携带的无人装备进行遥控。
    射击瞄准和武器火控。风向、风速、光线和气候等都会影响射击的命中精度。以往，克服这些因素基本是靠射手的经验、体能和心理。然而，配备专门软件的智能手机通过准确测算风向、风速、重力、光线乃至心跳和呼吸等对子弹弹道的影响，修正射击诸元，提高射击命中度。2014年3月美国《国防》月刊报道，在美国的一个枪械展览会上展出了一款智能瞄准器，它是把i Phone智能手机安装在与扳机控制系统融为一体的“Inteliscope”上形成的。这种智能瞄准器可由射手根据自己的喜好自定义准心外观，具有获取当地气象信息、感知地形特征和卫星定位的功能，并实时显示出来。据称，软件进一步改进后，该智能瞄准器还能将最佳射击诸元甚至射击弹道显示出来，随时指导和帮助射手射击，使普通射手也能成为百步穿杨的神枪手。
    当然，智能手机在战场上大规模应用和普及，必须增强它的保密性和安全性，应具备良好的防黑客攻击和防病毒能力，有完善的信息安全手段，确保它和传输的信息只能为使用者所获取和使用。同时，必须增强它的网络覆盖能力，要为它专门研制体积小、部署简单、机动性好、覆盖范围广、抗摧毁能力强的基站，保证它能随时根据需要接入安全稳定的网络中。
〖-ZW/正文〗
