〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受“中国红十字”的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加环太军演的我和平方舟医院船举办“医学交流论坛”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈利/吴敏/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――参加环太军演的我和平方舟医院船举办“医学交流论坛”侧记
    ■本报记者 陈 利 吴 敏 特约记者 琚振华
    担任外宾引导员的和平方舟医院船海上医院护士哈杨今天上午有些忙。在和平方舟医院船举办的“医学交流论坛”上，她为来自美国、加拿大、挪威、韩国等7个国家的近60名医务工作者提供了优质的引导、问询、登记服务。
    “今天来参加医学交流的人很多，一些人是慕名而来。”哈杨说，“和平方舟医院船连续几年执行‘和谐使命’系列任务和国际人道主义灾难救援，有一定的知名度。此次来到夏威夷参加环太军演，‘中国红十字’自然成了各国同行关注的焦点。”
    这几天，和平方舟海上医院很多人与哈杨一样，对和平方舟掀起的“中国热”感受颇深。2天前，美国在“佩特利乌”号两栖攻击舰举办环太军演首场医学论坛，和平方舟医院船海上医院妇产科主任杜昕受邀第一个发言，介绍和平方舟医院船医疗救治能力；昨天上午，主办方组织参演各国医务人员选择参观美国“仁慈”号医院船、“佩特利乌”号两栖攻击舰和中国和平方舟医院船，和平方舟医院船再次成为大多数人的首选……
    “我们之所以备受关注，不仅在于我们关注生命、努力为世界各国需要帮助的人提供医疗援助，更得益于我们的医疗能力得到了大家的认可。”海上医院院长孙涛介绍说，今天的论坛，完全是一个开放透明的交流平台，中国军医和外国同行既可以针对某一医学领域同场探讨，也可以围绕自己感兴趣的话题互动交流。
    记者在现场看到，海上医院外科病房组组长、外科医生张剑刚做完《损伤控制手术和再生医学技术》的学术报告，美国“仁慈”号医院船整形外科医生戴维德・佛伦就结合自己在再生医学领域的研究成果发言，并在发言结束后坦言：“中国军队外科医生在再生医学领域的研究水平与我们处在同步阶段。”
    “这种面对面的交流，有利于我们彼此分享专业知识，增进了解与互信，希望能参加你们举办的下一场医学论坛。”交流论坛结束时，美国“仁慈”号医院船实习舰长梅兰妮・梅里克向孙涛说出了自己的期盼。
    （本报夏威夷珍珠港7月3日电）
〖-ZW/正文〗
