〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正能量助力强军梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 勃
    正能量指的是一切予人向上和希望、促使人不断追求、让生活变得圆满幸福的动力和感情。理查德・怀斯曼撰写的心理励志书《正能量》，深入浅出地为读者打开了一扇重新认识自己和他人的窗户，并结合多项实例教会我们如何激发自身的潜能，引爆内在的正能量。
    书中指出，19世纪心理学家威廉・詹姆斯提出的“表现”原理，颠覆了传统的“情绪决定行为”的因果关系，倒因为果，认为特定的行为决定了相应的情绪。而由“表现”原理激发出的正能量，可以使我们变得更加自信、充满活力，也更有安全感。能量有正负。同样，一种情绪不仅能影响我们的情绪，更能直接有力地影响我们的身体，催生出不同的能量。而只有愉悦的、提振人心的情绪才能激发出正能量，给予我们希望，成为促使我们不断追求、让生活变得圆满幸福的动力源泉。正能量是可以感染和传递的，只有越来越多的人不断激发和积累正能量，才能像催化剂一样使整个社会都变得快乐起来，充满正能量。
    作为一名新时期的革命军人，读完《正能量》一书，掩卷沉思，若有所悟。我们可以通过有意识地操纵自己的行为获得某种积极的“正能量”的积聚，从而获得正面的情绪，全身心投入到新军事变革的大潮中。行胜于言，“表现”原理的魅力在于行动。我们要做自己行动的“主宰者”而不是“观察者”。收缩肌肉，你就会立即获得意志力；露出微笑，你就会感到快乐；站直了，你就会变得更加自信。每个人需要作出的改变不尽相同，正如詹姆斯所表述的那样：“如果你想拥有一种品质，那就表现得你像是拥有了这个品质一样。”对于果敢干练、雷厉风行的军人来说，要作出的不只是身体语言的改变，更要反求诸己，聚焦强军目标要求，扬长避短，全方位锤炼提升军政素质。
    不是每个人身上都有正能量，只有那些健康、积极、乐观的人才带有正能量。在我看来，夺红旗、争第一，勇于牺牲、敢打必胜是激发正能量的法宝；顾全大局、严守纪律、作风优良是传递正能量的关键。当你身陷困惑、争执或消极能量之中时，应尝试解脱或改变破坏性的能量，当积极的能量被引爆时，你的人生将会得到神奇的大转变。正能量，屏蔽负情绪，增强幸福感，能帮助大家走好军旅人生路。只有不断给自己正能量，才能获得前进的动力。
〖-ZW/正文〗
