〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《峭岩文集》问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丰林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适逢纪念军旅诗人峭岩从事文学创作50年，解放军文艺出版社隆重推出《峭岩文集》12卷本，内含抒情短诗、叙事长诗、爱情诗、散文诗、散文、传记文学、评论等多种形式，多方面展示了诗人的学识与才华。诗坛泰斗贺敬之题词称赞：“足踏长征路，诗著英雄篇。风雨半世纪，昂首立峭岩。”
    峭岩早期作品短诗集《星星，母亲的眼睛》和长诗 《高尚的人》《静静的白桦林》，曾以浓郁的生活气息、明快的语言节奏、独特的诗艺技巧，受到读者的认同。新时期以来，他又以深沉的思考追问历史、触摸现实、展望未来，创作了《一个士兵和一个时代的歌》《遵义诗笔记》《烛火之殇》《跪你一千年》等长篇巨制，受到诗坛的广泛关注。
    峭岩从军旅诗开端走向广阔的生活世界和心灵世界，成为时代的歌者。因其丰盈的创作成就，曾荣获中国首届“新国风”杰出诗人称号，国际诗人笔会授予他“中国当代诗人杰出贡献金奖”。 （丰 林）
〖-ZW/正文〗
