〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦皇岛军分区严督实导跟踪问效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整改问题列上“抄告单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛/王赫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘涛、王赫报道：6月下旬，河北秦皇岛军分区派出督导组，赴所属某人武部进行教育实践活动问题整改 “回头看”。督导组成员与该人武部领导各持一份问题“抄告单”对号销账，发现之前查找出的6个问题已整改完毕。
    笔者在这份“抄告单”上看到，上面详细记录了整改措施、完成时限等内容。4月初，这个军分区领导到所属人武部检查教育实践活动问题时发现，有的人武部虽然勇于揭短亮丑，但一个月过去了，不少问题却没整改到位。查找问题“轰轰烈烈”，缘何落实没了下文？分区党委决定推行问题抄告销账制度：每名常委负责包干一个基层人武部，抽调机关干部组成督导组，下基层检查时，如实填写问题“抄告单”，与人武部领导共同研究整改措施，明确整改责任人、整改时限；机关每月对“挂账”问题进行跟踪问效，督促基层整改。
    与此同时，他们组织基层人武部对照焦裕禄精神，按照“认识不深刻不放过”的原则，对照检查思想境界、素质能力和作风形象等方面存在的差距，并让基层官兵大胆提意见、说建议，对“四风”问题进行一次全面清查。截至目前，该军分区已督导基层人武部解决4大类50余个问题，基层风气建设呈现出向上向好态势。
〖-ZW/正文〗
