〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烽火连“程”不见折子戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“跨越-2014・朱日和”实兵对抗系列演习新闻观察之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/冯国雄/戴强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“跨越-2014・朱日和”实兵对抗系列演习新闻观察之四
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 冯国雄 戴 强
    战车列阵，将士整装，晚霞映照下的朱日和，又将送别一支铁甲劲旅。
    回首来时路，这支机步旅留下的足迹清晰可辨：远程机动3000公里，跨越6个省区；进入基地当天，部队4次转场、基指6次转移；战场机动2昼夜，完成341个演练内容、抗击“蓝军”11次袭扰；组织战斗3整天，连续实兵交战8小时……在这一连串数字背后，官兵们究竟经历了怎样的战火洗礼？
    “敌机侦察，火速隐蔽疏散至指定地域！”接到导演部指令，“红军”旅长犹豫了好一会儿：刚刚完成千里机动就投入战斗，官兵们吃得消吗？
    因为这一路，他们已饱经考验。从驶出驻地营门起，导调分队便如影随形，接连设置数十个课目，逼着部队时而转进，时而隐蔽，时而反击。半个月行程，官兵们没睡过一个好觉。
    军令如山。来不及休整，千人百车迅即扑向草原腹地，没想到更严峻的挑战随之而来。
    导演部和“蓝军”早已为他们设下了重重难关：连环路障，生化攻击，电磁遮断，特战袭扰，临空轰炸……十几个回合打下来，已是深夜，该旅官兵人困马乏，开始安营扎寨。可帐篷刚搭起来，空袭警报就拉响了，部队不得不立即向几十公里外转场。
    一波未平，一波又起。熬过了枕戈待旦的不眠之夜，260公里战场机动开始了――
    陌生地形、没有路标，一条装甲铁龙翻土岭、跨陡坡、跃弹坑，在草原深处快速穿梭。行军卷起的黄沙遮天蔽日，驾驶员不敢须臾松懈。即便如此，导演部仍没有手下留情，随机设置各种险情困局，一次次把官兵们逼入绝境，难到极限。
    时时处处有敌情，一夕数惊成常态，这正是坐镇指挥的总部领导喜闻乐见的一幕。总参军训部领导告诉记者，此次演习完全依据作战流程确定演练进程，不减化过程环节，不缩短时间距离，不退出态势情况，立足于远程机动、生疏地形、复杂环境和陌生对手的综合检验，通过昼夜连贯实施不间断侦察、全过程对抗、全要素防护、全时节保障，使部队全程始终处于高强度、高难度、高险度的多变状态。
    这是一个可喜的跨越。过去，基地化训练往往是先驻训后演习，先摆练再对抗；而对抗也通常是分段式的，或日出而作日落而息，或不断叫停调整部署，演的是“折子戏”，久而久之形成了操场化程序化的组训模式，拉低了实战化训练标准。
    然而这一次，上述陈规旧习都被一一打破了。
    朱日和训练基地政委王志安告诉记者，纵观已经结束的几场演习，无一不是全程对抗、全程检验、全程考评、全程量化，逼着参演官兵武器不离手、装备不离身，闲不住、歇不了，而“红军”更是从驶离驻地，一直战斗到兵车回营，其激烈程度、对抗强度、困难程度都前所未有。
    一仗接着一仗，一关连着一关。刚刚走下实兵对抗战场的 “红军”，兵不解甲、马不卸鞍，又满身征尘和疲惫地走上了实弹综合检验考场。
    偌大的射击场上，虽然没有了“蓝军”这个对手， “红军”也丝毫未感到轻松。不准提前勘察、不允许现地推演、不标示高地编号，昼夜连贯射击，依托野战靶标系统临机设置的630个目标与现地背景浑然一色……陌生的考场、高难的考题、全新的考法，令他们同样难以应对。
    “轰，轰轰……”炮响靶落，终于为这场战况空前“惨烈”的演习画上了句号。
    一支“红军”走了，另一支“红军”来了，广袤的内蒙古草原上，烽火连“程”的活剧还将继续上演。
    （本报内蒙古朱日和7月4日电）
〖-ZW/正文〗
