〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学西南医院党委民主生活会火药味浓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不放“隔山炮”敢敲“当面锣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯毅/唐才琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯毅、唐才琪报道：“你脾气暴躁，爱批评训斥人”“在你身上，没有看到部队的虎气”……“七一”前夕，在第三军医大学西南医院党委专题民主生活会相互批评的100余条意见中，条条见人见事，火药味十足。
    民主生活会质量怎么样，表现在会上，功夫在会前。在第二批党的群众路线教育实践活动中，该院党委坚持严格程序、突出重点，紧盯“四风”问题在医院的表现形式和反映程度，通过“群众提、自己找、上级点、互相帮、集体议”等形式认真查摆。党委书记、副书记和其他同志反复沟通交流，使大家深感成绩不讲跑不了、问题不讲不得了，从而打消顾虑、放下包袱，说出自己的真实想法。
    会上，党委一班人不放“隔山炮”，敢敲“当面锣”。每名常委紧密结合自身成长进步经历、岗位职责、思想实际，深入剖析检查，把小问题放大看，往深里找原因，严防以班子问题代替自身问题、以工作问题代替作风问题、以共性问题代替个性问题、以下级问题代替本级问题，确保自我批评对准号，真正触及思想和灵魂。有的常委直言：这样开展批评是对党忠诚的表现，是向党掏心的体现。
    批评空气越浓，团结质量越高。笔者了解到，这些真诚的批评，让人既感到紧张严肃，也感到心服口服，更感到亲切温暖。一名常委感叹：这次民主生活会，补了精神之钙，让自己终生难忘。
〖-ZW/正文〗
