〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯是节日，足球是生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    世界杯期间，游走在巴西街头，举目皆“黄”。
    这个“黄”，是指巴西人身上穿的巴西队黄色球衣。不论男女老少，高矮胖瘦，“黄袍”加身，表情皆淡然自得。这也将他们与凑热闹穿着巴西队黄色球衣的各国游客一眼就区分开来，就像是一个提着菜篮子在菜市场里讨价还价，一个背着双肩包在名胜古迹间兴致勃勃。一个是隐于市井，一个是行于喧嚣。
    英国人亚历克斯・贝洛斯写过的一本书闻名于世，《足球：巴西人的生活方式》，向世人揭示了为什么同样热爱足球，在巴西就那么不同。其实，这本书的书名就已经说出了答案，在巴西，足球是生活。
    而世界杯，似乎更多的只是一个节日。一个在巴西队比赛时放假的节日，一个期盼着巴西队能举起“大力神杯”的节日，一个他们在观赛时脚可以跺得更重，喇叭可以吹得更响的节日。就像在里约的街头，“黄色”是世界杯时的色彩，而“红黑色”才是日常的主色调。
    世界杯期间，依然有不少里约人像平日一样穿着弗拉门戈的红黑球衣上街。百年豪门弗拉门戈是里约四支巴甲俱乐部之一，也是全巴西拥有球迷最多的俱乐部。除了“白贝利”济科将职业生涯全部奉献于此，扎加洛、加林查、莱昂德罗、罗马里奥、阿德里亚诺等球星也曾先后在这里留下光辉的足迹，几度在南美解放者杯和丰田杯上折桂更是这支俱乐部莫大的荣耀。
    而弗拉门戈队与里约另一家扎根于富人区的弗鲁米嫩塞队之间的同城德比，最能点燃当地球迷平日的足球热情，孔卡现正在效力于弗鲁米嫩塞队。两队的主场都是马拉卡纳，而在里约人看来，这场德比碰撞所激发出来的极致感官刺激，甚至要比世界杯更为浓烈。
    马拉卡纳球场周边的白色人行横道上印着简洁分明的黑白足球图案，走过这些人行横道就来到马拉卡纳球场，感觉就像攀登着一步步阶梯走进了球迷心中的足球圣殿。这座为承办1950年世界杯而建、曾能容纳20万人的足球场，半个多世纪来承载和记录了巴西足球的辉煌与失落。“失落”指的就是著名的“马拉卡纳打击”，而它的辉煌，就是指“里约德比”。无论是里约州联赛、全国联赛、巴西杯赛抑或是其余各种锦标赛，只要这两支球队在马拉卡纳相遇，大半座里约城都会屏住呼吸，整座球场更是变成恐怖的人海。
    在里约乘坐出租车，得知记者是来采访世界杯，年逾五十的司机大叔因为语言不通只能在说起“巴西”时举起大拇指，但在下车结账时，他会骄傲地把自己弗拉门戈俱乐部的会员证展示给我看。巴西街头巷尾随处可见孩子们在追逐足球，相比于四年一次的世界杯，这些看得见摸得着的巴西足球，才是他们真正的生活方式。
    （本报里约热内卢7月3日电）
〖-ZW/正文〗
