〖ZQ/总期〗20630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚天时地利人和谋和平发展合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部长王毅谈习近平主席对韩国进行国事访问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――外交部长王毅谈习近平主席对韩国进行国事访问
    新华社北京7月4日电7月3日至4日，国家主席习近平对韩国进行国事访问。访问结束之际，外交部长王毅向随行记者介绍了此访有关情况。
    王毅说，中韩两国地缘相近，人缘相亲，文缘相通。建交22年来，两国关系全面迅速发展，建立了战略合作伙伴关系。中国是韩国最大贸易伙伴、最大出口市场、最大进口来源国、最大海外投资对象国，韩国也是中国最重要的贸易和投资合作伙伴之一，两国还互为最大海外旅行目的地国、最大留学生来源国。去年两国人员往来突破820万人次。两国人民对彼此文化都非常熟悉和喜爱，汉风和韩流交相辉映、相得益彰。双方在地区和国际事务中保持密切沟通和协调。中韩合作拉紧了两国的利益纽带，也拉近了两国人民之间的距离，为两国关系长远发展奠定了坚实基础。
    王毅介绍说，习近平主席这次访问韩国是一次走亲戚、串门式的访问，目的是增进两国人民友好感情，推动中韩关系再上新台阶。习近平主席同朴槿惠总统长时间会谈，对两国关系做出顶层设计。习近平主席同韩国国会议长、总理及各党派议员进行会见，还广泛接触各界人士，深化友谊，推动合作。习近平主席指出，面对中韩关系及国际和地区形势的新发展新变化，双方眼界应更加广阔，目标应更加宏远。中韩要作实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴。“四个伙伴”的提出，符合中韩双方的实际需要，体现国际社会的普遍期待，（下转第三版）（上接第一版）极大丰富了中韩战略合作伙伴关系内涵，也为今后中韩关系的发展指明了方向。
    王毅说，此访首先强化了中韩互为机遇意识，深化了战略互信。当前，中国人民正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，韩国也正在致力于开启“国民幸福时代”，两国有着相通的发展理念，相似的发展任务，都需要和平稳定的外部环境尤其是周边环境，拥有广泛共同利益和巨大合作潜力。中韩关系发展好了，对各自实现发展目标都很重要。习近平主席在首尔大学发表演讲，面向韩国公众介绍中国将作一个什么样的国家，强调一个维护和平的中国、促进合作的中国、虚心学习的中国，可以为中韩加强合作提供历史性机遇。两国元首总结中韩关系发展经验，确认将尊重各自的社会制度、发展道路和核心利益，支持对方的和平发展，共享彼此的发展机遇。两国将保持高层密切往来，充分利用各领域各层级交流合作机制加强沟通，不断增进相互理解和相互信任。
    王毅说，此访提升了中韩双边合作水平，促进了互利双赢。双方同意，加快推进中韩自由贸易协定谈判，争取在年底前完成谈判，这对深化中韩经贸合作是重大利好消息。为实现2015年双边贸易额3000亿美元目标，双方决定更好对接各自发展战略，锁定新能源、电子通信、智能制造、环境、高技术、绿色低碳等战略新兴产业为新的合作增长点，这为中韩经济关系向中高端合作迈进指出了方向。两国金融合作不失时机取得重要突破，中方将在韩国建立人民币清算安排，致力于建立人民币同韩元直接交易机制，中方欢迎韩国投资者积极对中国证券市场投资。习近平主席鼓励两国工商界抓住机遇，顺势而为，开拓进取，共同开创中韩合作的美好未来。双方承诺相互提供更好的投资环境，中方欢迎韩国企业加大对中国中西部地区投资，并探讨两国企业在第三国开展合作。双方还将加强人文交流，互办旅游年。为便利人员往来，实现2016年两国人员往来1000万人次目标，两国将互免持公务护照人员签证，并分阶段进一步扩大免签范围。双方还将开展大熊猫合作研究，相信这将成为中韩人民友好的又一佳话。访问期间，双方签署了12项重要协议。中韩发表的联合声明确定了90余项合作事项，涵盖了23个领域，展现了中韩全方位互利合作的广阔前景。
    王毅说，此访还拓展了中韩合作的空间和舞台，赋予中韩关系更大责任。韩国是朝鲜半岛的一方，半岛就在中国的家门口，两国在半岛问题上有重要共同利益，也有许多相同看法，习近平主席和朴槿惠总统就此深入交换意见。习近平主席强调，中方主张通过对话解决半岛核问题，各方应该保持耐心定力，积极对话接触，相互释放善意，照顾各方关切。习近平主席重申中方支持半岛南北方改善关系，最终实现自主和平统一。习近平主席的主张标本兼治、兼顾各方，既着眼当前，又放眼长远，体现了中方一贯秉持的客观公正立场。韩方高度赞赏中方劝和促谈，愿同中方加强沟通协调。两国元首就此达成4点重要共识，一致强调实现半岛无核化，维护半岛和平稳定的目标，一致强调应遵守履行六方达成的“9・19”共同声明，一致强调坚持推进无核化进程，解决各方关切，一致强调为重启会谈凝聚共识创造条件。这4点共识是六方会谈中断后，六方成员国之间达成的重要共识，基调积极，内涵平衡，必将为下一步推动半岛局势缓和、重启六方会谈发挥积极作用。
    中韩都是亚洲重要国家，也是世界主要经济体。当前，亚洲区域合作方兴未艾，世界经济缓慢复苏。习近平主席和朴槿惠总统一致认为中韩合作应为促进亚洲和世界的和平与繁荣作出更大贡献。双方将通过早日建成中韩自贸区联手推动区域经济一体化进程，构建亚洲开放融合发展格局。双方将就筹建亚洲基础设施投资银行加强沟通，致力于地区互联互通。双方同意加强宏观经济政策协调，密切在二十国集团、亚太经合组织等框架下的合作，共同推进全球经济治理改革，建设开放型世界经济体系。
    王毅说，习近平主席受到韩方高规格、隆重、热情接待。习近平主席就发展中韩关系提出的一系列重要倡议得到韩国各界热烈反响。韩国媒体迅速、全面、大量报道，突出两国的紧密联系、互为机遇及合作前景，关注习近平主席的执政理念和中国的发展道路。连日来，“汉风”劲吹汉江两岸，中国梦、韩国梦、亚洲梦成为韩国舆论热门关键词。朴槿惠总统和韩国各界都认为，习近平主席这次访问是两国关系史上新的里程碑。
    王毅强调，习近平主席这次对韩国的访问，时间虽短，但成果丰硕，意义重大，倍受瞩目，牵动各方。访问充分体现了中国亲、诚、惠、容的周边外交理念，诠释了中国倡导的共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，彰显了中国为促进地区和世界和平、稳定、繁荣发挥的负责任大国作用。再过几天，习近平主席将出席金砖国家领导人会晤并访问拉美国家。今年11月，我们还将主办亚太经合组织领导人非正式会议。中国外交将迎来一个又一个繁忙密集同时也是亮点纷呈的新季节。面对人民群众的殷切期盼和错综复杂的国际环境，我们将在以习近平同志为总书记的党中央领导下，继续乘风破浪，锐意进取，为实现两个百年目标营造更为有利的国际和周边环境。
〖-ZW/正文〗
