〖ZQ/总期〗12162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让国防教育由“软”变“硬”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访甘肃省委书记顾金池〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党政领导话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾金池书记去年11月由四川调任甘肃。他到任不到一个月，就主持召开了全省“双拥”会。不久前又深入部队走访。尔后，他还专门主持召开省委办公会研究国防教育问题。
    “国防是全民的国防，国防教育也应该成为一项全社会关心的系统工程。”顾书记开门见山地指出，有些同志把国防教育看作是软任务，主要是因为仅仅把国防教育的目的看成是支援部队建设，而对搞好国防教育能够振奋民族精神，在政治上增强全民的凝聚力，在经济上转化为生产力的重大意义认识不深。
    他说：“要使国防教育这个软任务硬起来，首先要在对领导干部的教育上，在加强领导的措施上硬起来。”去年，甘肃有68个县以上党校在轮训干部中增设了国防教育课程，有2121名县以上干部通过培训、过“军事日”等形式接受了国防教育。各地成立了130个国防教育领导小组。最近，省委又决定成立由党政军各机关，工、青、妇各团体，文化、新闻、出版各系统参加的全省国防教育委员会，由省委主要领导担任主任，并设立有干部编制、有预算经费的办事机构，进一步形成能够协调各方的领导网络。
    顾书记认为，除了领导重视外，落实国防教育一定要统筹规划，既有长远打算，又有近期安排。另一方面要立法。甘肃省1988年就制定了《全民国防教育大纲》，最近又拟制出了《国防教育暂行条例》，即将提交省人大常委会通过。
    顾书记还认为抓国防教育也要象抓“菜篮子”工程那样，抓项目、办实事，一年办几件有影响见效果的事。他介绍了甘肃今年在国防教育上要唱好几出“重头戏”，其中包括召开一次全省国防教育工作会，总结经验，表彰先进，树立典型，大造声势；二是结合农村组织整顿，把国防教育作为一项重要内容加以部署。
〖-ZW/正文〗
