〖ZQ/总期〗12162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯穿四个环节抓住五个时机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成空军事法院注重教育挽救罪犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文显薛福喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区空军军事法院在刑事审判工作中，坚持惩办与教育相结合的方针，把教育、改造罪犯作为一项重要任务，贯穿于审判活动的全过程，将“开庭前、宣判后、改造中、释放后”四个环节中的开庭前和宣判后作为重点，抓住“五个时机”，对被告人进行思想教育工作，收到明显成效。自1988年以来，经该院判决的罪犯，均认罪服判，无一上诉、申诉；在劳改中，大部分犯人也表现积极。这五个时机是：
    一是送达起诉书副本时，让被告人仔细阅读，谈对检察机关指控的犯罪事实和对所犯罪行的认识，以摸清思想脉搏，对症下药，使其消除顾虑和对立情绪，端正态度，接受审判。
    二是讯问被告人时，联系案情和思想反应，“针对犯罪事实讲危害，针对犯罪情节讲法律，针对认罪态度讲政策，针对犯罪原因讲教训，针对思想包袱讲前途”，让其充分认识罪行，看清应走的正确道路。
    三是开庭审理时，充分运用证据材料，揭露其犯罪行为、动机、目的和危害。同时，认真对待他们在法庭上的正当辩解和否之有据的事实情节，从而消除被告人的对抗心理，解开思想疙瘩，让其在事实面前低头认罪，心悦诚服。
    四是在送达判决书时，让罪犯谈认识、提问题，实事求是地向他们讲解适用的法律条文，宣传因劳改表现积极而被减刑的事例，进行认罪服法教育，使他们摆脱消极情绪，不在十字路口徘徊。
    五是交付执行刑罚时，让罪犯回顾自己作案以来的态度，回顾司法人员的帮助挽救，回顾判决认定的事实和适用法律条文的正确性，巩固教育成果，为其到劳改场所接受改造打好思想基础。（徐文显 薛福喜）
〖-ZW/正文〗
