〖ZQ/总期〗12162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营，贴出一则征婚启事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙忠升张正权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “张爱霞，女，文化程度初中，年方22岁，身材匀称，相貌强于一般。觅在贵部服役的，乐于助人的优秀士兵，地区和家庭条件不限。”一天早晨，在南京军区某团营区内出现了七八张同一内容的征婚启事。
    “怪事，征婚启事贴到军营来了。”战士们议论纷纷，团领导也感到莫名其妙，马上派政治处群众干事徐德灿调查这件事。
    原来，张爱霞是驻地一名女青年。一次她收工回家，天色已晚，在路上被几个小流氓围住。正当她焦急万分的时候，3位路过的解放军战士为她解了围，并把她平安地护送回家。从那时起，她对军人就产生了好感。
    更使她难忘的是，前不久她弟弟玩火，引起了一场火灾。火借风势越烧越大，眨眼间浓烟滚滚，火焰灼人。为抢救病卧在床的父亲，她不顾一切地往里冲，但还没摸到床边，就被东西绊了一跤，昏倒在地。当她睁开眼的时候，已是火灭烟散，20多位解放军同志在帮助打扫被烧的残迹，还有几位解放军战士被烧伤了。乡亲们告诉她：在紧急关头，从营房跑来两队解放军，个个手拿脸盆，赶到火灾现场。几个战士听说火堆里还有人，就不顾一切地往里冲，救出她和她的父亲，还抢出一些衣物家具……
    解放军战士的美好形象又一次在她心中升华，使她产生了非军人不嫁的念头。可营区内，她一无亲戚，二无熟人，红线谁牵？猛然间她想起一些杂志上的征婚启事来，于是，出现了本文开始的一幕。
    徐干事弄清原委后，首先肯定了张爱霞的美好愿望，随后又将部队关于战士不能在驻地找对象的有关规定讲给她听，这才打消了她在驻军中找对象的念头。
〖-ZW/正文〗
