〖ZQ/总期〗12162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化科技意识推动科技进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军械工程学院孙履师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学技术就是战斗力。当今世界，随着科学技术的迅猛发展，武器装备更新换代的速度越来越快，性能越来越复杂，自动化、系统化、电子化已成为常规兵器发展的趋势，激光、粒子束、智能武器等高技术武器已经用于战争，武器的研制、使用和维护等也都采用了许多高新技术。这对掌握现代武器装备的人提出了更高的要求。只有掌握了现代科学技术知识，才能使武器装备发挥出应有的效力，才能在反侵略战争中克敌制胜。
    近期爆发的局部战争，集中使用了大量高技术武器，这给人们一个重要启示：在现代条件下，一个科学技术落后的军队，是战斗力不强的军队，是难以战胜敌人的。因此，我们应把握军事科学技术前沿的发展动向，确立科学技术就是战斗力的现代国防观念，增强紧迫感和责任感，把推动科技进步作为一项基本任务，努力振兴国防科技事业。
    推动科技进步，关键靠人才。科学技术的竞争，归根结底，是人才的竞争。没有一大批具有优良素质的科学技术人才，提高我军的装备技术水平就是一句空话。我军院校作为培养人才的主渠道，应充分发挥学科门类齐全、科技人才密集、信息来源广泛、理论基础扎实、接近科技前沿的优势，努力把教学和科研事业搞上去。要在实际工作中培养高层次科技人才；要努力探索全面提高教育质量的途径和手段；要提高师资队伍的学术水平和教学能力，充实和更新教学内容，不断改善教学条件，为学员提供更多的直接参与科技活动的机会，使他们能够自觉地了解本学科的发展趋势和水平，了解部队建设对本学科的要求，学习为完成科研任务所需的基础理论和新的学科知识，掌握新方法和技术，培养他们运用科学技术解决实际问题的能力和创新能力，全面提高人才的素质。同时，要利用在职教育、函授教育、短期培训等方式，积极向部队传播科学技术知识，从整体上提高部队的科学文化素质。
    推动科技进步，要靠团结协作，集智攻关。随着交叉学科、边缘学科的不断涌现，科学技术的发展越来越呈现出综合化的趋势。为提高我军装备的技术水平，必须打破军队与地方，行业与行业之间的界限，组织跨学科、跨行业的大协作，组织优秀人才，集智攻关。应善于运用系统工程的科学方法，广泛而深入地开展先进，综合装备系统的研究，这样才能取得高水平成果。
    推动科技进步，要处理好高新技术与通用技术的关系。科学技术的发展说明，今天的通用技术系统是昨天高新技术的开发与合流；今天的高新技术明天就将变成通用技术。忽视今天对高新技术的跟踪研究，就要冒失去未来的风险；反之，如果脱离现有装备发展的实际，同样要付出沉重的代价。所以，既要打破对高技术的神秘感，大胆涉足，同时又要认真研究我国的国情、军情，必须脚踏实地。一方面，要从我军建设的实际出发，加速对现有装备通用技术的改造；另一方面，要面向未来，努力跟踪研究消化高新技术，推陈出新，为我所用。
    推动科技进步，要处理好引进与创新的关系。科研活动实际上是一个引进与创新的过程。不主动创新，则只能亦步亦趋，难以自主发展；不积极引进，就可能走弯路，发展受到局限。因此，重引进，更要重创新，在借鉴的基础上消化吸收，在消化吸收的基础上创新。在借鉴国外先进科学技术的过程中，更要十分注意结合我军装备技术的实际情况和客观条件，重视研究和创立适合我国国情、军情的新理论、新方法。
    推动科技进步，必须重视加速科技成果向战斗力的转化。高新技术的研究成果，只有被部队推广使用，才能转化成强大的战斗力。推动科技进步的工作任务之一就是要努力克服困难，挖掘潜力，积极进行科技成果的推广应用，利用高新技术加速现有武器装备的技术改造，提高现有军事装备的高新技术密集度，为立足于现有装备打好现代战争作出贡献。
〖-ZW/正文〗
