〖ZQ/总期〗12162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参与经商债台高筑以非对非铸成大错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲善明成志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现实生活中，当你的利益受到某种侵害时，你是以理智的态度、合法的手段去处理，还是感情用事、以非对非呢？某基地试验技术部助理员范新禄选择了后者。不久前，他被军事法院判处有期徒刑一年，缓刑二年。
    1989年8月，范新禄为了帮助在业务活动中认识的地方留职停薪人员余××做生意，找到在地方信用社工作的一个亲戚，以自己的名义为余贷款5000元。余拿到钱后，因经营不善，不但没有获利，而且连本也亏了。还贷期到了，信用社多次催还，范三天两头找余要钱，但余一直未能还款。还钱心切的范新禄，得知基地后勤部有一批军用服装要处理，为获取利润偿还贷款，他未经领导批准，利用工作之便，私自以本单位名义从后勤开出4万多元的处理服装，经余介绍，加价10％转手卖给地方人员胡××。交货后，对方以钱暂时不够为由，在仅仅支付2000元的情况下就拉走全部货物，尔后一直拖欠其余货款。到了去年3月，胡才对范讲：“余欠我七八万元，这批服装是抵他的欠款。他不还我的钱，我也不会付你的货款。”听了这话，范慌了手脚，连续半个多月，他天天上门找胡索款。但胡不是躲避，就是耍赖，甚至说：“这本身就是个骗局，你可以去起诉”。范看后果严重，在愤怒、焦虑之下，报复念头随之而生。1990年3月27日下午，范趁胡不在家时来到胡家，将胡四岁半的女儿骗至一个旅馆，后与四川冕宁县泽远乡村民阎××一道将其转移到阎的家中隐藏。接着，他便多次打电话给胡××，以其女儿作人质，要挟胡和余立即还清所欠贷款和货款。同时，还让胡、余分别再准备5000元和2万元现金交给他，以示惩罚。4月2日，当范返回取款时被抓获，被扣留的女孩也于当晚救回。案发后，检察机关经立案侦查认为，被告范新禄的行为，尽管是由于受骗后激愤所致，但他以人质索款，严重危害了社会安全和公民的人身权利，而且是以我国法律特别保护的儿童为作案对象，影响很坏，已构成非法拘禁罪。
〖-ZW/正文〗
