〖ZQ/总期〗12162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈，我看您来啦……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湘江妈妈天山儿29年来初叙亲情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全马英天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月27日，新疆军区某师原师长曹福荣终于和他义务赡养29年的烈士母亲范云秀在湘江岸边相会了。29年来，他们不是母子胜似母子的深情，使很多人为之动容（事迹详见本报去年11月9日一版《湘江妈妈天山儿》），但他们却一直没见过面。
    中午时分，一位左手撑伞、右手提包，年过半百的军人出现在湘阴县南湾乡范云秀老妈妈面前。此时，这位年近八旬的老妈妈正坐在自家门口。来人操着浓重的四川口音亲切地喊道：“妈妈，我是曹福荣，我来看您老人家来了！”
    整整29个年头了，范云秀老妈妈日思夜想远在新疆当师长的儿子曹福荣，如今真的站在她面前，老人家却不敢相认了。
    “你真是曹师长？”老人揉了揉眼睛。闻讯从屋里跑出来的烈士后代秦外喜搀着奶奶说：“没错！没错！跟照片一模一样。”老人这才伸出颤巍巍的双手拉住曹福荣：“我的崽啊！妈望你望得好苦啊！”说完，一头倒进曹福荣怀里哭了起来。曹福荣这位在抗美援朝作战中出生入死、有着40多年军龄的老军人，再也抑制不住自己的感情，泪流不止：“妈妈，我也想您老人家啊！”
    1962年，范妈妈的独子秦政清为国捐躯，秦政清的连长曹福荣认范云秀为母，承担起赡养她的责任。29年中，曹福荣因守防任务重，一直没来探望老人。去年底，他退休了。今年4月初便起程从新疆赶到湖南。
    老妈妈一边擦泪，一边向曹福荣介绍：儿子、儿媳、孙子、孙媳妇，重孙……烈士儿子秦外喜紧紧握住曹福荣的手说：“曹伯伯，从我懂事那天起，奶奶就跟我说，您把她当作亲生母亲一样赡养。今天，您还是她老人家及我们一家人生活的支柱啊！”
    当范云秀老妈妈得知她的天山儿心脏不好时，十分关心，问了又问。曹福荣搀扶老人坐下，也关切地问：“妈妈，您腿上的癣病怎么样了？我给您打听到了一个偏方。”说着弯腰撩起母亲的裤腿看个仔细……
〖-ZW/正文〗
