〖ZQ/总期〗12162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国党建理论讨论会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋平指出把经济搞上去和反对和平演变关键是把我们党建设好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晁京震/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国党建理论讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月28日讯 实习学员晁京震、记者朱瑞清报道：为期6天的全国党建理论讨论会今天落下了帷幕。中共中央政治局常委宋平出席了今天的闭幕会议，并作了重要讲话，他指出：把党建设好了，国家的繁荣富强就有了根本保证。
    会议由中组部部长吕枫主持。宋平在讲话时强调，在新的形势下，我们面临着两项重要任务，一个是把经济搞上去，一个是反对国内外敌对势力的和平演变。这里的关键，是把我们的党建设好。要坚持马克思主义的建党原则，把我们党建设成马列主义、毛泽东思想武装起来的更加坚强的工人阶级先锋队，成为领导人民建设有中国特色社会主义的坚强核心。党建理论研究，要以马克思主义为指导，紧紧围绕这个主题来进行。要坚持理论联系实际的原则，下功夫进行调查研究，认真分析新情况，科学地回答现实提出的问题。他相信，经过全党同志坚持不懈的努力，不仅可以发挥理论对于实践的巨大指导作用，而且可以使理论本身得到不断丰富和发展。
    中央政策研究室主任王维澄在题为《把党建理论提高到一个新水平》的总结讲话中指出：我们党现在有5000万党员，是世界上最大的一个共产党。我们党领导着11亿人民，是在世界上人口最多的国家执政的党。把我们党建设好，不仅关系到中华民族的振兴，关系到我国社会主义制度的巩固和发展，而且对世界社会主义事业的前途具有重大意义。
    出席会议的还有有关部门负责同志陈作霖、薛驹、尉健行、赵宗鼐、周文元等。
〖-ZW/正文〗
