〖ZQ/总期〗12162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放英雄辈出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李年贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院表彰先进工作者劳模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年来涌现全国劳模和先进工作者三千多名
    据新华社北京4月28日电（记者李年贵）改革开放的时代是英雄辈出的时代。它为我国各族人民提供了更加广阔的施展才华的舞台。从1979年到1990年，我国共涌现出全国劳动模范和全国先进工作者3326人。
    国务院授予的这三千多名全国劳动模范和全国先进工作者，是为推进社会主义革命、社会主义建设和改革开放事业大展宏图的杰出代表。他们中有在生产第一线艰苦奋战、无私奉献的优秀工人；有脚踏实地、用自己诚实劳动建设社会主义新农村的勤劳农民；有教书育人、为祖国培养人才的优秀教师；有救死扶伤、妙手回春的白衣战士；有勇攀高峰、为我国科学技术发展和国防现代化建设作出卓越贡献的科技工作者；有立志改革、善于管理的厂长经理；有为弘扬民族文化、建设社会主义精神文明作出显著成绩的文艺工作者；有铁面无私、坚决捍卫法律尊严和国家利益的政法人员；有为保卫人民幸福、国家安宁的公安人员……这批堪称为“民族英杰”、“国家栋梁”的先进人物是全国各族人民学习的榜样。
    据中华全国总工会负责人分析，改革开放时期涌现的全国劳模和先进工作者具有两个明显特点：一是劳模结构发生明显变化。五十年代、六十年代主要是工人农民，今天范围更大，包括各个方面、各个层次。比如1989年国务院授予的2792名全国劳模和全国先进工作者中，工人占百分之三十点四，农民百分之十七点四，厂长经理百分之十二点五，经营管理人员百分之六，科技工作者百分之十二点三，还有文化、教育、卫生工作者等，共产党员占百分之九十点五。二是他们身上既聚着中华民族的优秀品质和老一辈劳模的奉献精神，更具有开拓创新精神，体现出改革开放的时代风采。
    京城掀起宣传计划生育高潮
    驻京三军将士热情宣传基本国策
    本报北京4月28日讯 王泽森报道：今天是北京市宣传计划生育高潮日。驻京陆海空三军九千多名将士，在全军计划生育领导小组办公室的统一组织下，走上街头，采用多种形式宣传计划生育基本国策。
    北京市区、郊区及各县约10万军民参加了这一活动。部队宣传站多达109个，各站分别开设了专家、教授、幼教老师挂牌服务，进行妇科、儿科等方面疾病的诊治以及优生、优育、优教知识的咨询。
    国务院有关部委领导和北京市领导，我陆海空三军及武警驻京部队的10多位将军参加了今天的活动。
    又讯 梁文淑报道：阜外街道办事处积极组织参加了北京计划生育宣传月活动，阜外地区驻军单位、党政机关、工厂企业和各居委会一起，组成宣传、咨询、演出、广播、服务小组，形成200多个网点，开展了热烈的宣传服务活动。
    天安门广场国旗旗杆基座改建和纪念碑修缮完工
    新华社北京4月28日电（记者潘善棠）记者从有关部门获悉，于今年初开始的天安门广场国旗旗杆基座改建工程和人民英雄纪念碑修缮工程目前已全部完工。
    天安门广场原旗杆是1949年9月30日建成的，10月1日开国大典时，毛泽东主席亲手把第一面五星红旗升起。40多年来，天安门广场发生了很大变化，原有的22米高的国旗旗杆与周围的高大建筑物相比，已显得不大协调。
    改建后的天安门新旗杆高30米，约7吨重，旗杆基座由绿色的草坪、赭红色水磨石衬台和洁白的汉白玉栏杆组成，基座四边开口。新旗杆中心点比原旗杆中心点南移7米。银灰色的旗杆在基座衬托下，显得十分庄重。
    人民英雄纪念碑是1949年9月30日由中国人民政治协商会议第一届会议决定兴建的，纪念碑于1952年8月1日动工兴建，1958年5月1日建成。纪念碑落成33年来，已接待了亿万瞻仰群众。经过修缮后的人民英雄纪念碑，更换了368块条石，修缮完全按原设计、原样进行。
    电影《中国霸王花》首映式在京举行
    本报北京4月28日讯 实习学员王成志报道：今天，由八一电影制片厂摄制的我国第一部反映武警女战士训练、战斗生活的影片《中国霸王花》首映仪式在武警总部礼堂举行。武警总部的部分领导与武警北京总队的一千多名官兵出席观看。
    八一电影制片厂厂长萧穆、副厂长王晓棠等出席首映式，并诚恳地听取了武警官兵对影片的意见。
〖-ZW/正文〗
