〖ZQ/总期〗12162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗子弟兵40年来奋战雪域高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为西藏现代农业示范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗保卫西藏建设西藏造福人民（驻藏部队建功立业40年报道之六）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设/驻藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郑蜀炎、王洪山报道：驻守在雪域孤岛墨脱的边防战士，从1987年起，采用优良品种、化肥，实行科学的种植方法，使水稻、蔬菜年年丰收的事实，积极影响着当地与世隔绝的藏族、珞巴族、门巴族群众的原始耕作方式。如今，他们已经尝到了科学种田的甜头。
    我军和平解放西藏之始，西藏军区原司令员张国华、政委谭冠三带领数千名官兵抡镐挥锹，在冻土雪原上建起了第一个“八一农场”。此后40年间，驻藏部队共生产粮食82800多万公斤，蔬菜58390多万公斤，在雪域高原播下了现代农业的示范种子。
    良种示范。在山南泽当地区，过去藏族农民种菜从未成功。可驻军不信邪，当年试种各种蔬菜均获丰收。“八一农场”第七任场长加措告诉记者：我场引进种植冬小麦获得丰收后，又向西藏农区大面积推广，使严寒高原小麦平均亩产由36公斤提高到174公斤，并且逐年提高。
    机械示范。驻藏部队驾驶的“东方红”拖拉机铁铧犁插进高原冻土，划时代地宣告了西藏开始结束原始、落后的农业耕作方式。现在，西藏军区70台大中型拖拉机，14台联合收割机奔忙在金浪翻滚的高原农田，向藏族群众展示着机械化耕作的美好前景。驻藏部队还深入农牧区进行指导帮助，仅近3年来，就培训农业科技人才2913人。
    规模示范。自“八一农场”创建以来，驻藏部队陆续创办农场26个，牧场1个，副食基地8个，开拓耕地3.2万亩，果园2459万亩。近3年，西藏军区先后建起年产蛋2万公斤、饲养鸡1万只的现代化养鸡场1座；新建种猪场1座，年产肉23000公斤；完善配套了1.2万平方米的钢架混凝土玻璃温室，年产蔬菜15万公斤，展示了规模生产的高效益。
    而今，漫步布达拉宫脚下的荣角禄康农贸市场，一个个摊位上堆满了绿油油的菠菜、芹菜，沉甸甸的萝卜、土豆，水灵灵的黄瓜、莴笋……一位藏族干部高兴地对记者说：这些菜最初的种子，都是解放军带来的。
〖-ZW/正文〗
