〖ZQ/总期〗12162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留得住用得上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某边防连做好发展和保留党员工作的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成志石顺兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对“当年发展当年走，年年发展年年缺”的现象，驻守在祖国西部边陲的新疆军区某边防连党支部在加强自身建设中，就做好发展和保留党员工作作了成功的尝试。
    在这方面，这个连曾走过一段弯路。1987年该连共发展6名党员，老兵退伍时几乎一下子走光了，只保留了一名志愿兵党员，致使连队各项工作都受到影响。党支部“一班人”认真分析了党员骨干保留不下来的原因：一是搞突击发展。支部平时把发展作为稳定老战士思想的一张“王牌”，不到老兵退伍的“关键时刻”不“发放”，因而出现了平时“原封不动”、退伍时“突飞猛进”的现象。二是搞论资排辈。认为“一年兵太嫩，二年兵太新，三年才适中”，因而1987年以前不重视发展一、二年度兵入党。
    党支部“一班人”本着对党的事业负责、对边防建设负责的态度，从1988年初以来，注重有计划地发展党员，把保留党员骨干工作落到实处。他们改变党员结构，从第二年度兵中发展党员，使党员进、留、出走上制度化的轨道。在兵龄结构上进行调整，拉开档次。1988年度，他们一改过去的习惯做法，注重从第二年度兵中发展党员。这件事对超期服役的老战士触动很大，使他们明白了入党不能靠资格，而应靠贡献，靠努力，靠自己创造条件。
    现在，一支稳定的党员队伍已在该连形成。近3年来，这个连一直达到了班有党员、排有小组、连队有健全的支委会的要求，党员队伍在边防建设中发挥着重要作用。战士党员、电台台长仲平胜1987年入伍，思想好、业务精、工作出色，1988年被兰州军区评为“军营文明青年”标兵。他带领的电台班在完成各项工作任务中成绩突出，电台连续两年被傅尔塔拉军分区评为“红旗台”，荣立了集体三等功，他本人也荣立了三等功。
    这个边防连党支部认为，从第二年度兵中发展党员至少有三个好处：一是有利于调动新战士的积极性，改变老战士“服役期满总能入党”的依赖思想；二是有利于加强连队的组织建设和党员队伍建设；三是有利于促进连队的各项工作。发展第二年度兵入党，在部队留得住、用得上，作出的贡献也大。
〖-ZW/正文〗
