〖ZQ/总期〗12162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中轻骑兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发展中的陆军航空兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗大连陆军学院郭胜伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园兵工杯迎接建党70周年全国国防建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起陆军航空兵，人们大都会以为这是一个新兵种。其实，“陆航”作为一个独立的作战单位，早就在军事史林中占有重要的位置。
    从固定翼飞机直接用于军事目的开始，世界上就有了陆军航空兵的雏形。1912年，英国率先建立起皇家陆军飞行队。随后，法国在1928年将航空兵列为陆军第五兵种。1935年，美国成立了陆军航空兵总部。后来，随着固定翼飞机飞行高度、速度、作战半径等技术性能的提高，使得飞机与陆军地面作战行动的协同难度越来越大，原来遂行的直接支援地面作战任务开始向遂行战役、战略任务范围扩展，航空兵因此而逐步从陆军的编成内分离出来。
    20世纪30年代末期，直升机技术获得了重大突破。到40年代初，人们开始探索直升机在军事上的应用潜力。第二次世界大战中，美国海军将直升机作为发射平台，用于反潜作战；德军在直升机上安装单管机枪用于自卫。50年代初，美国又着手在直升机上安装机枪、火箭、榴弹发射器和反坦克炮等。尽管火器发射的后座力对直升机的操纵有很大影响，但人们看到了直升机便于与陆军密切协同，将会对未来军事发展带来深远影响的前景。与此同时，法军以直升机为主重新组建了陆军航空兵，并取得一定战绩。1955年和1957年，联邦德国和英国也相继建立起陆军航空兵。美国陆军则于1962年组建了武装直升机连，1965年又成立了空中机动师。到了70年代后期，已有越来越多的国家相继组建了陆军航空兵部队。
    日益发展壮大的陆军航空兵，如今已不再是几架武装直升机实施火力支援，不再是只搭载步兵分队配合地面突击或对某一目标实施机降的作战样式了，而是发展成为高速机动的空中骑兵作战部队，空中炮兵部队，机降突击部队，空中指挥控制、通信、侦察和电子干扰部队，以及空中后勤保障部队等的一支空中合成梯队，甚至正在发展成为独立完成带有战略性任务的重要支援力量。
    陆军航空兵在发展中已显示出许多技术和战术优势。它的最突出特点是拥有超低空突防本领。它掠地飞行快速、隐蔽，火力攻击准确，对重要目标可以实施反复攻击和压制。它可以根据战场情况，灵活变速、变向、悬停、盘旋，利于同地面部队和空中突击部队保持密切的战术协同，构成“空地一体作战”的打击力量，实施“重叠突破”。它可以采取“越点”式、“蛙跳”式等战术手段抢占要点，攻击要害目标，封锁要道等。它可以在转移、追击、穿插、分割中“飞着打”。可见，如今的陆军航空兵已发展成为一支重要的突击部队。由于它越来越适应现代战争的发展需要，因此备受各国军界青睐。
〖-ZW/正文〗
