〖ZQ/总期〗12162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺兰山的眷恋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某部部队长张民选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成樊增民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他在贺兰山战斗了23个春秋，从空战士一直到当干部，都没有离开过这里。这实在不容易。
    贺兰山北临乌兰布和沙漠，是一座饱经风沙侵蚀的石头山，环境恶劣。宁夏军区某部部队长张民选先后有7次调动的机会，但他却没有走。他深深地眷恋着贺兰山。
    当我们问张民选，是什么力量使他能铁心在这苦地方这么久？他没有直接回答，却先给我们讲了两件事：
    第一件：“1968年，我一入伍就赶上进驻贺兰山。不久，我患了腹泻，卫生队治疗几个月不见效，一直发展到卧床不起。班长、共产党员王忠义背着我翻山越岭到10多公里的山下找老中医诊治，一次又一次往返。当背到第9次也就是最后一次时，我看到班长特别吃力，用一只手捂着肚子，满头冒汗，快到营房时竟跌倒在地。经检查班长患了直肠癌。两个月后，我的病好了，可班长却倒下了，再也没有起来……”
    第二件：“有一年国防施工，我负责打风钻。一天，我和战士小王正打得起劲的时候，头顶突然出现险情，组织施工的党支部书记、指导员党银祥大喊一声：‘闪开！’双手推开我和小王，自己却被巨石砸伤，双腿致残……”
    张民选讲完这两件事，满怀深情地说：“我永远忘不了，班长为我献出了生命，指导员为我失去了双腿……这些共产党员永远是我工作的标杆，是我前进的力量。”
    1985年精简整编时，张民选所在的部队被撤销，领导准备让他到上级机关工作，但他考虑到接防部队是由野战部队改编过来的，面临国防施工的艰巨任务，他恳切地对领导说：“贺兰山长眠着我的38位战友，他们都是在国防施工中不幸牺牲的。我们用生命和鲜血摸索了一套施工经验，作为一名共产党员，我请求留下来！”领导同意了他的请求。张民选依然坚持在国防施工第一线，哪里有战士，哪里活最累，哪里就有他。这一年，他们提前一个半月，以全优工程完成了施工任务。后来总参谋长迟浩田上将、副总参谋长徐惠滋中将前来视察时，赞扬张民选在贺兰山做出了难能可贵的贡献，充分表现了一个共产党员的优秀品质和崇高觉悟。
    张民选1984年当部队长以来，先后送走了4任政委，有的提升，有的调上级机关，有的转到地方担任重要职务。如今，张民选已是40多岁的人了，有人问他，你打算还要在贺兰山干多久？他回答说：“也许3年、5年，或者更长时间，只要部队建设、党的事业需要，我不会离开贺兰山。”
〖-ZW/正文〗
