〖ZQ/总期〗12162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合工作实际学习贯彻政工条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习贯彻政治工作条例/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军政治工作条例》由中央军委正式颁发后，全军上下认真学习，积极贯彻，成效明显。应该看到，政工条例内容丰富，思想性、政策性、理论性很强，要真正搞懂弄通，需要长期下功夫。结合工作实际深入学、反复学，就是一条重要途径。
    结合工作实际学习贯彻政工条例，一定要紧紧把握住保证党对军队绝对领导这个核心思想。坚持党指挥枪，是我们建军的根本原则；保证党对军队的绝对领导，是我军政治工作的根本任务。通观条例可以看出，保证党对军队的绝对领导，是统领各章各节、贯穿全篇的核心思想。我们贯彻落实条例，就是为了更好地贯彻这一建军的根本原则。当前全军统一进行的坚持党对军队绝对领导的教育，与学习贯彻政工条例是一致的。政工条例可以说是这次教育的一部好教材。学好条例，能进一步丰富教育的内容；抓好教育，又可加深对条例的理解，促进条例的贯彻落实。因此，在实际工作中，应该把两者很好结合起来，保证条例的学习贯彻和坚持党对军队绝对领导的教育都搞得很扎实、很有成效。
    结合工作实际学习贯彻政工条例，还要十分注重立足本级本职本岗位。新的条例涉及到政治工作的方方面面，涉及到部队的各个层次，从总政治部主任到连队指导员，从党委书记到党支部书记，对各自的职责都作了明确规定。要学习贯彻好条例，就要把条例的规定和要求落实到每个单位、每个岗位、每一个人。因此，各级政治机关和广大政治干部要把政工条例作为必修课，认真反复阅读，逐条逐段理解，做到对条例的主要内容及其与本职工作相关的条款，能够熟记、会用。政工条例是我军政治工作的根本法规，是法规就要照办，对每一章、每一节、每一条都要不折不扣地贯彻执行。要经常用条例对照检查工作，联系实际总结经验教训，反反复复抓落实。各单位对过去制定的各项规章制度要进行一次认真清理，凡与条例不一致的，要及时修订；凡条例有要求而尚未建立健全起来的规章制度，要尽快建立健全起来。贯彻落实条例，还要研究制定出必要的工作细则。总之，要边学习，边落实，边改进，使新的政工条例真正起到长期规范我军政治工作的作用。
    结合工作实际学习贯彻政工条例，主要是对政治机关、政治干部的要求，但在其他岗位上工作的同志也应视为自己义不容辞的责任。人人做思想政治工作是我军的优良传统。政工条例不仅政治干部要学习贯彻，军事、后勤、科技干部也要学习贯彻。军队院校应以政工条例为教材，抓好对学员的教育。我们相信，通过全军同志的共同努力，新的政治工作条例在促进我军政治工作制度化、规范化，推动部队的全面建设方面，一定能发挥重大作用。
〖-ZW/正文〗
