〖ZQ/总期〗12162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国高级防务专家谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未来美军建设的设想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴新正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外论摘译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》报道，美国高级防务专家最近就未来美国军队建设的设想问题发表了意见。现摘译如下：
    随着东欧局势的变化，苏联威胁的减少，美国军方早在伊拉克入侵科威特前就已着手制订裁减军备和应付地区性突发事件的计划。
    该计划根据“减少数量、提高质量”的建军方针，规定在1996年前，美军现役武装部队将至少裁减25％。并确定继续实施武装部队的现代化计划，重点是不断提高兵员素质、武器装备的质量和部队的实战能力，以提高美军事力量在战略上的威慑力和全球干预能力。同时，美国的全球防务政策，特别是在欧洲北翼、南翼以及在西北太平洋地区部署海军、空军和地面部队的安排，将更加依赖其主要盟国。
    美国防务政策之所以有这样的变化，其关键因素是：
    ――美要保持目前武装部队的规模，在人力、物力方面难以承受；
    ――冷战已经结束，美国确信苏联要重建在欧洲的战略进攻能力至少需要两年的时间；
    ――未来地区威胁的特点将与海湾危机时一样，提供的预警时间很短，但预计地区冲突的规模将比海湾战争要小。
    根据美国高级防务官员透露，未来的美国武装部队将基本上由三个部分组成：战略核威慑部队，常驻预计是主要突发事件地区的常规部队，驻美本土的常规部队。
    战略核威慑部队的规模将取决于美苏间的限制战略核武器的谈判结果。美参谋长联席会议主席鲍威尔说：“在海湾战争中，‘爱国者’导弹成功地拦截了‘飞毛腿’导弹，使军方对反弹道导弹防御又重新产生了兴趣。”
    常规武装部队又将划分为：大西洋部队（负责欧洲、中东和西南亚地区。驻美本土的部队作为后援）；太平洋部队（现驻南朝鲜和日本的“前沿部署部队”。驻美本土的部队作为后援）；基地设在美本土的、高度机动的快速反应部队。
    鲍威尔将军称，快速反应部队将由目前陆军的轻装师和空降师、海军陆战队的远征旅、特种作战部队和空军混成飞行联队组成。它的主要任务是应付专家们难以预测的突发性冲突。
    美军方估计，未来地区冲突的规模将会比海湾冲突的规模小，应付未来地区冲突可将针对伊拉克入侵科威特武装部队的“沙漠盾牌”行动作为镜子，即：首先，轻装师和空降师作出反应，同时，作为地面部队的前驱，在发生突发事件的区域部署航空母舰；如果必要，第二波将部署海军陆战队远征旅；最后再使用装备有重型坦克的重装甲部队。
    （吴新正编译）
〖-ZW/正文〗
