〖ZQ/总期〗12162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡洋舰在下沉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――普林斯顿号触雷记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月18日晨，美国宙斯顿级导弹巡洋舰普林斯顿号受命在波斯湾北部担负防空作战任务。据前一天通报，伊拉克在科威特沿岸的导弹阵地很活跃。为对付这一威胁，舰长霍恩兹上校决定将普林斯顿号舰置于海岸与受其保护的扫雷舰和火力支援舰艇之间。没料到，意外的事情发生了。
    “7时许，我们得知3个小时前两栖攻击舰特里波利号触雷。7时16分，我正用广播下达防水雷的指令，舰尾突然传来一声巨响，接着舰首不远处又是一声巨响。舰体跳起后又被重重地摔下。”霍恩兹舰长回忆着当时的情景。
    “爆炸来自两个相对的方向，一时间，军舰就象弯曲的鱼杆，我们则成了塞进小罐头盒里的鱼。振荡只持续了5―6秒钟，但我们仿佛过了一生。”机电长派顿回忆说。
    剧烈的爆炸将刚下夜班的史密斯从卧室的这一头抛向另一头。“坏了，巡洋舰正在下沉。”他爬起来，向自己的战位――3号配电室跑去。
    3号配电室里，只有应急灯还亮着。史密斯奉命确定并报告损坏情况，尔后尽一切办法保护配电室。史密斯发现室内一条水管裂了，舱内已进了大约2―3英尺深的海水。
    “我知道，带盐的海水遇电会打出火花，那将是一场可怕的火灾。我自己就会即刻被烤成果汁软糖。”史密斯说。
    损管队来了。一名队员远远看见室内的配电盘还在工作，便大声地叫喊着，要史密斯赶快逃命。由于噪音大，史密斯根本听不清楚。他在没膝的水中站了整整20分钟，才将损坏的水管堵住。
    （滕建群编译）
〖-ZW/正文〗
