〖ZQ/总期〗12162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挨骂也得拆散这对“双胞胎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士周育新教育亲友遵守基本国策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁云程/晁京震〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁云程、晁京震报道：北京军区某团老战士周育新拆散一对“双胞胎”，挨了亲友一顿骂，但是部队领导却认为他做得对，4月上旬还给予通报表彰。
    今年3月中旬，周育新回家乡探亲。一天，他买了一对洋娃娃到县城看望哥哥和嫂子。小周听说他们半年前生养了一对双胞胎，一男一女。可是，当他抱起两个小孩仔细端详时，却发现两个婴儿不仅长相迥异，而且其中一个似乎比另一个大，不象是双胞胎。在他的多次催问下，母亲这才向他吐露了“双胞胎”的秘密。
    原来，小周的姐姐生下一个女孩，但她的婆家嫌女孩不能传宗接代，一心要把小孩送人。恰好，半个多月后，小周的嫂子生个男孩。周家商定一条两全其美的妙计：把女孩送给哥嫂抚养，以“双胞胎”的名义申报户口。这样既能使哥嫂多一个孩子，又能使姐姐达到再生一胎的目的。
    小周想，计划生育是一项基本国策，家人这种行为显然是错误的。便劝说亲人不能这样做。这一下可不得了了。父母亲骂他是“胳膊肘往外拐”，哥嫂也警告他：“要是说出去，从此一刀两断”。
    小周没有就此罢休，继续耐心地给父母和哥嫂讲述国家实行计划生育的重要性，终于使家人提高了认识，主动向有关部门检讨了错误，并注销了多报的户口。接着小周又来到姐夫家，帮助他们一家克服重男轻女的旧观念，自觉遵守计划生育有关规定。几天后，姐夫和姐姐高兴地把亲生女儿接回了家，并且申领了独生子女证。
〖-ZW/正文〗
