〖ZQ/总期〗12162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵同乐可以……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论选载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我拟了一个填充式的题目。意思是，官兵同乐能够“出”多种效果：比如，可以消除隔阂，可以加深了解，可以沟通思想，可以增强团结，可以提高战斗力，可以……这些效果，并非随心所欲向壁虚构，而是早被生活实践印证过的东西。
    50年代后期，咱们部队实行过干部下连当兵。不管多大的干部，只要战士服一穿，大通铺一睡，大锅饭菜一吃，练兵场一站，扫帚铁锹一扛，队列歌曲一唱，得，一幅官兵亲密无间的动人景象立刻会呈现在人们面前。当时管这叫官兵实行“五同”（同吃，同住，同操练，同劳动，同娱乐）。一个“同”字，包容了革命队伍的无比温馨。“同乐”虽排在“五同”之末，但它的作用却不在其他“四同”之下。
    基层是年轻人的天下，干部战士兴趣广泛。正课之余，固然少不了静静地促膝谈心，但更多的时间则应当是在“同乐”中度过。官兵们凑在一块，下下棋，打打球，唱唱歌，跟跳舞，欢声笑语充满了兵营。这样的集体生活多有味道！官兵同乐，从一个侧面可以反映出人民军队官兵一致的优良本质，体现出指战员亲如兄弟的光荣传统。一个基层干部，能否与战士“同乐”，也是搞好工作的一项基本功。在与战士“同乐”中不知不觉地把思想政治工作渗透其中，真正做到“寓教于乐”，何愁带不出一个呱呱叫的好部队。
    （摘自《人民武警报》，作者：林剑）
〖-ZW/正文〗
