〖ZQ/总期〗12162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由院长改任普通军医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林东峰能上能下被评为优秀医务工作者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜云斌/谢仁利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进人物/优秀医务工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜云斌、谢仁利报道：3年前，由医院院长改任普通医生的林东峰，3年后再次成为新闻人物：4月上旬，他被上级机关评为优秀医务工作者。
    1985年，林东峰被任命为140医院院长。他在任职期间，多次被评为医务工作标兵、先进个人和优秀共产党员，医院也连续两年被评为先进单位。1987年部队精简整编时，这个医院被撤销了。他向组织表态：“一切服从安排，如果安排有难处，让我转业也行。”那时，有两家县卫生局约请他主持县医院的工作，但领导告诉他：“转业的名额已经没有了，部队又没有合适的位置，要么去医院科室工作，要么临床从医。”林东峰不说二话：“那就让我当一名医生吧。”
    1988年3月，林东峰来到了88医院。起初，院领导考虑到他原是骨科医生，拟安排他到骨科工作。但是，当时普外缺少医生，就把他调到了普外科，并歉意地说：“老林，委屈你了。”林东峰诚恳地回答：“行，让干什么我就努力干好什么。”打那以后，林东峰就以一个普通医生的身份严格要求自己，并约法三章：尽快熟悉业务，当一名称职的医生；每天提前15分钟上班，主动打扫、清整办公室卫生；工作中及时请示汇报，及时向党组织汇报思想。3年多来，这三条他始终遵守如一。护士长于国荷介绍说：“林医生今年已是51岁的人了，一点架子也没有，为人好，医术高，从来不知道什么叫苦，什么叫累，真是我们学习的榜样。”
    林东峰不仅对工作极端地热情，对患者极端地负责，而且在医德医风上，也给人们树立了榜样。3年来，他不但19次拒收病员的钱物，而且经常为病人解难。有位病人手术缺少150元，他立即拿出钱给病人垫上。医院作了一次统计，林东峰经常加班加点，3年做了4年多的工作。他的老伴幽默地说：“人家的官越当越大，你的官越当越小，工作却一天比一天累，图个啥？”林东峰坦然地说：“就图当一名合格党员，合格的医生。”
〖-ZW/正文〗
