〖ZQ/总期〗12162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日防卫大学不少毕业生不愿在军队任职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军官来源危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防卫大学是日本自卫队培养军官的最高学府。近年来，由于国际国内形势的变化，毕业后拒绝到部队任职的人逐年增加。
    据日本《读卖新闻》报道，日本防卫大学1990年共有59名应届毕业生拒绝到部队任职。今年应届毕业生共496人，起初明确表示不愿到部队任职者多达百余人。尽管校方苦口婆心地进行说服工作，但仍有90人执意不在军中任职，这一数字创下历史最高纪录。这一倾向使兵员不足、离心力日趋增大的日本自卫队十分烦恼。
    日本防卫大学毕业生拒绝在军中任职的理由是：自卫队这一组织本身缺少魅力；部队生活紧张，待遇差，加之在海湾战争中围绕日本如何做贡献问题争论不休，一些人对自卫队产生厌恶感。除了毕业生自身的考虑之外，有些地方企业也趁机大挖军校的墙角。每年学生毕业前都有不少企业派员拉拢学生，许愿给高报酬和舒适的工作。有的竟暗地与军校学员签定合同。（张桂林）
〖-ZW/正文〗
