〖ZQ/总期〗12162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变单纯“看摊守垛”状况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区后方仓库自补功能明显增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/杨永华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理/自补功能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、杨永华报道：南京军区后勤部改变仓库单纯“看摊守垛”的状态，充分发挥现有人才、技术和设施设备的作用，大力搞好副业生产，使仓库的自补功能得到了明显增强。他们的这项改革，得到总后有关部门的肯定。
    南京军区把“以库养库，增强自补”作为仓库改革的重要内容，并根据不同地区、不同类型、不同仓库的情况，提出不同的目标和要求，逐步使仓库由单一的封闭式服务型向综合的开放式经营服务型转变，成为筹、供、储、运、修、训相结合的综合体。驻上海某油料仓库，近年来发展生产经营项目17个，实现经费自给有余。占地面积大，交通不便利的山区仓库，也积极发挥土地资源、库房、机械设备和技术力量的优势，面向社会，面向市场，发展仓库储运业、养殖业、种植业、加工业和服务业。不少仓库基本实现肉菜、生活补助自给，改善了干部战士的物质文化生活。
    自补能力的增强，使各仓库的库容库貌大为改观，库房道路整洁，设施基本配套。技术革新和新技术的推广运用，改变了多年来人搬肩扛的原始作业方式，75％的仓库基本实现机械化。
〖-ZW/正文〗
