〖ZQ/总期〗12162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“令箭”是怎样变成“鸡毛”的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏黄明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说自己亲手抓的工作被一连搁在了一边，江苏省军区某团副团长姜志刚窝了一肚子火。
    半个月前，上级赋予该团一项规范化训练任务，并要求先试点后铺开。团里把试点任务交给了敢啃硬骨头的一连。为这事，负责这项工作的姜副团长召集了几次碰头会，作了详细交待，要求连队尽快拿出实施计划，经机关审定后尽快上马。为保险起见，还当众宣布了在人力、物力、财力上对一连实行重点保障，又特地问连队有啥困难，见连队主官把胸脯拍得山响，这才踏实了。司令部郭参谋揣着“尚方宝剑”，放心地住进了一连。
    两周后，郭参谋向副团长报告了一个意外情况：上次布置的工作连里一项也没上马。一听这话，姜副团长从椅子上蹦起老高。
    第二天上午，姜副团长坐上吉普车，径直开到一连训练场，谁知连个人影也没瞧见。折回连队一看，嚯，干部战士正在厕所里、宿舍旁打扫卫生呢！没等夏连长把敬礼的右手放回原位，姜副团长就批评开了。也难怪，日子一天天过去，试点工作却一点动静也没有，副团长哪能不火？对兜头盖脸的批评，夏连长感到自己是老鼠呆在风箱里――两头受气。领导光知道批评连队执行指示不坚决，可连队的苦衷他们知道吗？夏连长借此机会向副团长诉起了苦：上一周，连里计划外受领了几项临时任务：安排3天教育，集中3天搞作风纪律整顿、检查评比小菜地，连星期天也没过。这一周，又有好几项工作在等着，连队的正常工作又泡了汤。叫我们干工作倒没啥，可动不动就是这个首长的指令、那个首长的意见，哪项工作不落实都不行，要落实，就必须冲掉正常工作。等夏连长倒完“苦水”，姜副团长又翻开了连队的电话记录，仅一个月，机关就下达了10多个电话指示，个个都是打着首长牌子的“急办件”。姜副团长深感自己错怪了连队。
    “问题出自基层，根子却在机关。机关的同志拿着‘鸡毛’当‘令箭’，十万火急，万箭齐发，基层承受不了，怎能不把‘令箭’当‘鸡毛’！”办公会上，姜副团长一语道出了落实难的症结。团领导当场开出了“药方”：
    ――安排工作留有余地。团机关改变“任务压着头皮，连队少出问题”的思想，安排工作不满打满算，不让连队超负荷运转。
    ――禁止机关把“鸡毛”当“令箭”。团里作出硬性规定：机关干部不得以领导的名义向下交待任务甚至办私事。有违犯者，处理当事人。
    ――先看基层在干什么，再叫连队去干什么。机关在安排工作前，先看连队肩上担子轻重，再给他们交待任务。同时，彻底根治“敲锣卖糖，各管一行”的老毛病，司政后机关加强协调通气，通盘安排工作。
    ――鼓励连队给机关布置的“撞车”性工作亮“红灯”。团党委要求连队当监督员，对机关布置下去的与连队正常工作相冲撞的任务可以提出意见。
    团党委狠抓这些措施的落实，使机关把“鸡毛”当“令箭”、基层把“令箭”当“鸡毛”的现象得到了克服。
    “试点时间要不要延长？”当团领导重新提出这一话题时，一连军政主官胸脯拍得更响：“只要机关不乱插杠子，保证按时完成任务！”
    规范化训练现场会如期召开了，一连官兵经过短短20多天的严格训练，终于达到预期要求。他们那良好的精神面貌，协调准确的动作，精湛高超的武艺，受到在场观摩的官兵们的好评。
〖-ZW/正文〗
