〖ZQ/总期〗12162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷处理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某汽车营四连战士黄涛到连云港执行任务，车一拐弯，便开进了苏北平原的自家小院。
    连队党支部知道这件事，专门召开了支委会。
    军务参谋出身的张连长主张马上给小黄以纪律处分。孟指导员说：“马上处分不是不可以，但有两个因素，我们需要考虑：一是小黄母亲患了大叶性肺炎，家里几次来信催他回去，他一直未向领导请假，这次顺路回家，估计与此有关；二是小黄事先未请假，是违纪的行为，而事后他主动报告了此事，说明对错误有所认识。我的意见是等考察一段时间后再作处理。”支委们经过商量，决定对这件事情采取“冷处理”的方法，给黄涛一个认识和改正错误的机会。
    就在这时，上级又一次让四连派战士去连云港执行任务，时间紧，任务重，战士们纷纷请缨。张连长、孟指导员考虑再三，决定还是让小黄去。信任，有时比批评、处分更能打动人心，小黄流下了热泪。6天后，一封来自连云港的思想汇报信寄到连部。不久，一面表扬黄涛出色完成任务的锦旗也送到四连。
    黄涛回连后，连队党支部根据他的错误和认识态度，让他在全连作了认真检讨。同时修改制订了远途执勤人员遵纪守法措施；实行干部路查制度；建立在外执行任务情况卡，加强内外监督。
    打这之后，这个连队执行长途任务300多台次，行程50多万公里，29人次路过家门而不入，拒收搭车商贩钱物56次，没有一名战士违纪。连队被上级评为安全工作先进单位和基层建设先进单位。
    四连干部从处理小黄违纪一事的前前后后，悟出一个带兵的道理：战士违纪，该批评的应当批评，该处分的应当处分。但在有的情况下不妨来个“冷处理”，这样更有助于达到教育战士的目的。
〖-ZW/正文〗
