〖ZQ/总期〗12162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“针刺”导弹队的特别训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/“针刺”导弹队/军队训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在汉城南部30公里的乌山空军基地，驻扎着一支美军的特殊警卫郁队――“针刺”导弹队，担负着该基地的防空任务。
    这支“针刺”导弹队，成立于1984年6月。“针刺”是一种对红外线辐射敏感的寻热短程地对空导弹，专门用来打击贴近地面高速飞行的进攻飞机。这种导弹已投入使用近10年，但有关它的操纵、射程等多方面的情况仍从未公诸于世。据技术中士罗纳德・巴恩斯说，“针刺”队拥有目前世界上最先进的防空武器系统。它的使命是以360度全方位的空中防御来保护空军基地的一切设施，昼夜监视通往基地的任何一条空中通道。
    飞机识别是行动中最关键的一步。除借助“敌我识别系统”来识别飞机之外，还要靠队员的肉眼识别能力来判断目标。这就要求“针刺”队员必须有较强的识别能力。在参加“针刺”队之前，每个人都要接受3个星期的特别训练。平时，队员每天都要进行数小时的飞机识别练习。据巴恩斯中士透露，“针刺”队备有几千张从各个角度描绘不同类型飞机的幻灯片，其所显示出来的飞机，都处于飞行状态，并且以各种背景作为伪装。每个人只有5秒钟的识别时间，在这短短的时间里，他不仅要答出飞机的名字和番号，而且还要说明飞机的性能等。此外，所有“针刺”队员都必须接受每半年一次的移动目标模拟训练，以及参加在菲律宾乌鸦谷射击场举行的近似于实战的“雷声笼罩”演习。
    “针刺”导弹队十分重视反复性训练。巴恩斯认为，这种训练能够使一些队员识别出远达22英里之外的目标。尽管远距离的飞机看起来只有一个点那么大，而且许多飞机外形十分相似，但只要仔细辨别飞机的机翼、引擎、机身和机尾，仍然能够发现不同之处。他说：“在战时，由于同一地区可能同时有敌我双方的飞机行动，所以，我们的每一次识别都必须准确无误。”
    （高静编译）
    图为“针刺”导弹队队员在进行目标搜索训练。（照片）
〖-ZW/正文〗
