〖ZQ/总期〗12162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步入“软科学”丛林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢存岳孙维纶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会科学领域有“硬科学”和“软科学”之分。我们在对传统的“硬科学”进行广泛宣传的同时，亦应把宣传、了解和掌握新兴的“软科学”的普及教育提到日程，因为它同每个现代军人的工作、学习和生活息息相关。
    人类文明正在从整体上迈向信息经济社会。在这种态势下，知识和信息作为一柄双刃剑，既可使人类整体比以往任何时候都更快地发展，又能使人类个体陷入知识的浩瀚汪洋之中难以跃出潮头。而“软科学”如科学学、科学方法论、未来科学等，则能帮助和指导人们摆脱困境，走向光明。
    从科技进步的角度来观察，我国科学技术的总体还较落后，但一些尖端科技领域却具有世界先进水平。比如，在发射与回收人造卫星方面已取得令世人瞩目的成就。这其中最主要的原因，就是我们能够在系统组织、科学管理这些“软”项目上具有自己的特色和优势。
    从人们日常生产生活来观察，系统理论、系统分析、系统工程等新兴学科以其整体有序、动态相关为出发点和落脚点，无论是经济规划、城市建设、人口控制，还是乘车行路、社会公益事业和烧菜做饭等都能得到广泛应用，人们可以从中发现“软科学”的贡献。
    从军事对抗的角度来观察，现代科学技术的高度发达，促使战斗力和作战样式发生了巨变，不仅古代战场上石矛、铁盾加大刀的格斗一去不返，而且近代战场上火炮、钢枪加战车的战斗也大为改观。一场现代大规模战争，必然是包括诸军兵种参加的陆、海、空立体作战，往往在很短时间内铸成胜负，这就愈加突出了指挥员运筹帷幄、果敢决断、驾驭全局的能力和战斗员行动迅猛、机动灵活、彼此配合在战争中的作用。而今，正在蓬勃发展的战略科学、预测科学、决策科学和信息理论、控制理论、情报理论等已经切实成为提高部队基本素质的锐利武器，这些都少不了“软科学”的作用。
    “软科学”是一个新兴的学科群落，它还包括领导科学、管理科学、行为科学、心理科学、生态科学、环境科学，以及组织理论、人才科学、计量经济、技术经济等许多门类。它们的共同特点是，综合运用自然科学、社会科学和思维科学的方法，通过定性分析与定量分析，着力研究政治、经济、科技、文教、军事、社会诸领域的发展方针、政策、体制、规划及协调问题。大家都来关注、研究、应用和发展“软科学”，一定能够切实有效地发挥科学技术作为第一生产力的社会功能，把“最终可能是科学解决问题”落到实处。
〖-ZW/正文〗
