〖ZQ/总期〗12162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典加强海防建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组建独具特色的“90式两栖海岸防御营”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹建斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞典/海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几年，瑞典非常注重海防建设，不但投巨资装备了现代化的固定和机动海岸防御炮兵连，引进了海岸防御专用的C3系统，部署了新式海上布雷艇，而且组建了独具特色的“90式两栖海岸防御营”，负责整个瑞典海岸线的防御任务。
    灵活性是“90式两栖海岸防御营”执行各项任务时所必备的基本能力。该营除实现独立运输和部署外，还要在受令24小时内把滩头阵地构筑好。他们担负着繁重的作战任务。他们还将配备相应的武器，以便完成对付中型登陆舰、直升机和两栖坦克的任务。
    一个“90式两栖海岸防御营”约有800名军官，分编成营指挥部和5个连（参谋连、两栖作战连、迫击炮连和两个海岸巡逻连）。共装备各类舰艇128艘。
    为便于夜战，这个营的单兵AK5冲锋枪上都配有夜视仪和激光瞄准具，并拥有胸甲、“90式作战服”和核、生、化防护装备。作战期间，它们会得到陆军或海军连级力量的支援。
    按计划，瑞典将组建6个“90式两栖海岸防御营”。第一个营已于去年完成了一系列受训科目。同瑞典其它海防部队一样，队员绝大多数是义务兵，他们也由海军领导。
    行家认为，瑞典“90式两栖海岸防御营”的创立，不但会有效地强化其海防力量，而且会为其它国家建设灵活机动的海岸防卫力量起引导作用。（曹建斌）
    图为“90式两栖海岸防御营”装备的最高时速30节的攻击快艇。（照片）
〖-ZW/正文〗
