〖ZQ/总期〗12162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过照片测算敌舰航速获取情报专家自有高招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科海拾贝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战爆发后，美国动员了很多科学家参军参战，并按专业特长分别把他们派到空、海军司令部组成专家组，协助将军们解决各种战争中出现的难题。
    当时，美海军要用鱼雷拦截日本的军舰，但必须知道日舰的航行速度等情报，才能制定攻击方案。怎样获得所需数据呢？他们组织数学家集体攻关。专家们利用手头资料，将过去拍下的许多日本军舰照片进行分析对比，提出了通过对舰船后面扇形波角度推算军舰航速的设想。为了慎重起见，他们又用驱逐舰试航，记下实际速度，再同扇形波角度计算出的航速进行对比，结果只有很小的误差。成功了，他们立刻用这种方法求出了各种日舰的航速，从而为美军用鱼雷攻击日舰提供了重要保证，大战中连连告捷。（郭玉兰）
〖-ZW/正文〗
