〖ZQ/总期〗12162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牢记我军职能注重全面建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓浪屿好八连军政兼优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亦林/张军雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗鼓浪屿好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈亦林、张军雄报道：“鼓浪屿好八连”在经济特区争当精神文明的传播者，展现了当代中国军人的崭新风貌，军事素质也堪称一流。近3年来，连队军事训练成绩年年优秀，参加团以上比武35次夺得29个第一，涌现训练尖子47人，二年以上老兵会使用连队各种轻重武器。地方党政领导和驻地群众观看八连的军事表演后，称赞八连不仅是文明之师，也是威武之师。
    八连党支部牢记我军根本职能，任何时候都不放松军事训练。小岛上出门爬坡，寸土如金，他们发动官兵出主意、想办法，克服训练场地不足的困难，保证了训练落实。没有规范的射击预习场，他们采取缩短距离、缩小目标的办法坚持苦练，实弹射击成绩连续几年总评优秀，他们还抓住退潮的有限时机，在海滩上练投弹；在营房后面的小空地练战术，纵深不够采取迂回的办法解决。近年来，他们又因地制宜修建了障碍场、器械场等训练设施。
    八连的干部在精神文明建设中是榜样，在军事训练中是尖兵。原任连长王卫民、现任连长黄先勇都曾在省军区比武中夺得第一。炮兵学院毕业的代理指导员贺建华到八连任职后才学步兵，他象战士一样参加班排训练，不到一年就在全团比武中夺魁。由八连干部组成的“编外班”，军事训练成绩在全连各班列第一。
〖-ZW/正文〗
