〖ZQ/总期〗12162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国国防科技应用基础研究进展显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技应用基础研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月28日讯 记者别义勋、特约记者苏扩善报道：我国国防科技应用基础研究取得重大进展，突破了军事领域的一批重要技术，为国防现代化建设增强了发展后劲。
    近年来，国防科技工业重视基础研究、应用研究及先期技术开发工作，安排了近2000个研究专题，初步形成了重点项目、一般项目和基金项目协调发展的合理布局。到目前已突破了军事领域的一批重要技术，取得2000多项成果，其中300多项获得国家级奖励。
    记者还获悉，国防科技应用基础研究努力跟踪世界先进技术，在微电子、计算机、新材料、核技术、航天等方面的研究与开发上，取得一批阶段性成果；在军里信息获取、传递、处理、控制及综合技术等应用研究方面也有较大发展；完成一批新型元器件、新装置的理论研究和试制生产；研制生产出7000多个品种，数十万个规格的军用电子基础产品；对一批重点实验中心、研究设计室、试制车间、发射阵地、技术厂房逐步进行技术改造，加强新工艺、新材料的研究，检测和加工技术手段不断完善。在一些重点技术领域设立了专家组，形成数千人的跨学科、跨专业的技术咨询专家网，培养和锻炼了一大批人才。
〖-ZW/正文〗
