〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届光威杯首都新闻记者钓鱼赛在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成吉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国内体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国体育杂志社海外开发部和威海渔竿厂联合主办的这次垂钓比赛，吸引了首都28家新闻单位的常年伏案、采访繁忙的近百名编辑、记者及垂钓爱好者。上午8时，一声哨音掠过水面，近百支鱼竿划破蒙蒙晨雾，一齐甩向池中。顷刻，钓到大鱼的呼喊声，便打破了水面上的沉静，使大家紧张的神经得到松弛。最令人遗憾的是，一条大鱼竟把垂钓者的鱼竿拉入水中，缓缓拖向鱼塘中央，钓者急得望竿兴叹：钓鱼看来分不得神。
    经过三小时的竞争，四项冠军诞生了。手竿组总重冠军被本报记者许沛成夺得；海竿组总重冠军落入人民日报社的吴华之手；手竿和海竿组单尾冠军获得者分别是刘涣琪和杨英明。威海渔竿厂的代表和有关部门的领导，分别将已经打入国际市场的光威牌鱼竿授给获奖者。
〖-ZW/正文〗
