〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者附记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了弄清事情的真相，我们与54264部队负责同志取得了联系。编者得知：54264部队新星兽药厂虽是该部家属工厂，但已于1985年承包给了地方一名农艺师，整个药厂没有一名现役军人。近年来，这位农艺师未经请示，私自招聘了一些地方人员赴全国各地推销兽药。他们私自购买军服，自制外形酷似现行军徽、肩章的“新星兽药厂”符号，并打着54264部队制药厂的横幅，个别人甚至自称是部队干部，给人们造成了军人上街售药的假象，严重损害了该部的声誉。近来，该部收到了四川、湖北、河南、辽宁等地许多群众的来信，批评军人做买卖的现象及药品质量问题，引起了该部的高度重视。5月上旬，部队已终止了与承包人的合同，责令他们立即停止售药。自终止合同之日起，如继续冒充军人售药，其一切法律后果由对方承担。同时，由有关部门负责人组成的工作组已开始对兽药厂进行停产整顿，清查问题，并决定今后不再聘用地方人员担任药厂的负责人。
    我们认为，54264部队对问题的处理是认真负责的。在生产经营中，不少部队都采用了类似的承包方法，但随之而来也出现了一些新的问题，如经济纠纷、管理上的矛盾等。这些问题如果处理不好，就会损害部队利益，影响军队声誉。因此，对招聘地方人员承包过程中出现的或可能出现的问题必须认真研究，采取对策。
〖-ZW/正文〗
