〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石军医的“拿手好戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园特色诊所RW：石英/主治医生〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区总医院门诊部主治医生石英的“拿手好戏”，是运用中西医独特方法治疗脑梗塞偏瘫症。
    北京生产资料公司中年女工董伟患脑血栓后，半侧身体瘫痪，她四处求医，均无收效。去年秋天她被抬进了这家医院，石医生查明病症，开始取穴针灸。10分钟后，病人感到全身发热。20分钟后，病人右臂可以轻轻舒张，随后她遵医嘱站起前行。她简直不敢相信这奇迹会发生在自己身上，最后竟居然单独走下楼梯29个台阶。目前，石医生已经治疗患脑梗塞一年之内的偏瘫患者800多人次，有效率达98％，治愈率达67％。他妙法在胸，手到病除，还医好了许多疑难杂症，就连失音症患者也发出感激的哭声，并张口说起了话。他还研究出“养精助孕丹”等中药处方，用于治疗阳萎、早泄、不孕等男科病，已使许多患者喜得贵子。（张梅珍）
〖-ZW/正文〗
