〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古老“拔罐”换新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祥明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“拔罐”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国古老的“拔罐”喜换新颜。一种既不用开药，也不用动刀，就能解除患者病痛的“医用保健抽气式拔罐”，最近由济南军区某药材仓库副主任王云风研制成功并获得国家专利。在新近举办的全军首次医药产品展销会上，该成果受到普遍好评，许多外商纷纷订货。
    自古我国就有“扎针拔罐病去一半”的说法。新型拔罐是在投火拔罐的基础上研制而成。今年经2000多名患者对照治疗和使用，与传统的“拔火罐”取得同样疗效，并克服了拔火罐受投火技术限制、对位不准及易烧烫伤皮肤和易污染、不卫生等缺点，还消除了病人的恐惧心理。只要了解各种病症穴位，任何人都可以使用，他人和自我均能简单自如地操作。它对于缓解边远地区缺医少药的矛盾将起到积极的作用，对弘扬祖国中医学具有重要价值。
〖-ZW/正文〗
