〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖警营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京总队四支队密切官兵关系纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟永太李文学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎夏酷暑，干部把清凉的饮料送到战士手中；风雪严寒，干部到哨位上问寒问暖……5月下旬，当笔者来到武警北京总队四支队采访时，战士们这样感奋地对笔者说：“领导爱咱多一分，咱的热情增百倍！”
    四支队领导对密切官兵关系谈了一条很实在的体会：“每办一件事都先想一想战士”。近年来，四支队的农副业生产年收入达60余万元，有了钱，该怎么花？支队党委除了每年从生产收益中给干部战士一定数额的伙食补贴外，还分期分批为每个中队的伙房添置了压面机、切肉机、电风扇等，给每个来队家属房间购置了沙发、茶几、桌椅。每年给新兵增发一床被罩、一个枕套、一条枕巾、一个脸盆、一套洗刷用具、一个喝水杯、一个衣物袋，使新兵一入伍就感到部队为他们想得很周到。为改善基层干部战士的文化娱乐生活，支队投资5万余元给每个中队建起了俱乐部、文化室，添置了电子游戏机、电吉他、手风琴等娱乐器材。三年来，支队生产收益直接用到战士身上的，占整个预算外经费开支的80％。
    对于战士入党、考学、提干、转志愿兵、学司机等问题，支队领导秉公用权，一点也不含糊。副政委郭志强当教导员时，战士小胡在他所在大队当书记，当他听到北京市劳改局要从支队挑一批战士转任管教干部的风声后，小胡特意给郭副政委送去一条烟、两瓶酒，请老首长“关照”。郭副政委不留情面地把小胡批评了一通，把烟酒全部退回。小胡碰了钉子后，一连三天吃不下饭、睡不着觉，心想，这下转劳改管教干部的事泡汤了。他万万没有想到，支队党委常委根据群众评议、大队推荐，批准他转到劳改局当了干部。
    有人说，领导下基层加几个菜是情理之中的事。而四支队领导却认为，加几个菜，无形中把领导和战士隔开了。因此，他们下到中队总是碰上战士吃什么他们就吃什么。下中队蹲点替战士站岗，已成为这个支队的规矩。政委殷德江前不久到12中队蹲点5天，白天带了5次班，晚上站了5班哨。殷政委对笔者说：“上几班哨是小事，但为部属树立一个什么样的形象可是大事。”
    暖融融的官兵关系，使四支队上下风气正，争先创优的劲头十足，连续三年被评为总队全面达标先进单位。
〖-ZW/正文〗
