〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部离休问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队离休退休干部移交地方政府安置后提高了职务，其住房调整有何具体规定？
    河北省武警总队离休干部李长印同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    关于军队离休退休干部移交地方政府安置后，提高了职务，其住房调整的问题，1985年4月27日，国务院、中央军委有关部门就加快军队退休干部和部分离休干部移交地方安置问题发出的通知中，对搞好部分离休退休干部的住房调整问题有明确规定。规定中说，在第一、二批军队离退休干部中，根据总政治部有关政策规定，有一部分在移交前提高了职务、职称等级，其中按规定由营职提高到团职和团职提高到师职的离退休干部，应按照提高后的职务、职称等级规定的住房面积标准分配住房，但必须符合以下五种情况之一者，方能增加住房面积：
    一是按总政治部1980年关于军队科学技术干部确定与提升技术职称等级的通知和关于全军专业文艺体育干部评定专业职称和文艺级体育级的通知，在1983年9月1日前评定技术和专业职称、等级，提高职级待遇的离休退休干部。二是纳入第一、二批安置计划，未下达离休退休命令，一直坚持工作，按总政治部1983年关于调整机关、院校干部职务等级的通知和关于调整科学技术干部等级，提高职级待遇的离退休干部。三是纳入第一、二批安置计划，未下离休退休命令，一直坚持在领导岗位上工作，在1983年底以前提升职务的（如营长提升副团长，团长提升副师长等）离休退休干部。四是按照总政治部1983年关于行政18级以上干部离休后按团级职务待遇的通知而提高职级待遇的离休干部。五是按照总参谋部、总政治部、总后勤部1985年关于军队科技、文艺、体育干部政治、生活待遇暂行规定的通知中关于“技术七级的正副教授及相当职称”的按师职待遇的规定，提高待遇的退休干部。
    国家对以上这五种情况的规定，已经充分考虑到了军队离休退休干部的种种实际情况。这些规定同样适用于武警部队。
    ――编者
    在乡红军老战士的生活补助费可否追溯过去予以补发？
    目前，我国散居民间的红军老战士有三部分，即：退伍红军老战士；西路红军老战士；红军失散人员。由于他们的情况不同，待遇也不相同，生活补助费有高有低。对他们的待遇，包括生活补助费，都是从批准承认红军老战士之月起享受。对红军老战士的照顾是属社会保障，或者叫国家物质帮助，不存在补发的问题。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
