〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天安门哨兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文明执勤饮誉中外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童心田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特约通讯报导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祥和的5月，当一位双腿残废的日本游客正为自己无法登临天安门城楼而苦恼时，天安门大队的哨兵刘学东主动上前把他背上了城楼，并在最佳位置给他拍了照。这位异国老人流着泪为腼腆的中国武警连连鞠躬致谢。
    在天安门广场执勤，警容警姿随时随地都在接受着千万双眼睛的检阅。天安门大队的官兵们为了把哨位作为展现中国武警威武之师的窗口，一个个坐如钟，站如松。一次，有一位美国青年看到国旗哨位上的哨兵站在那儿纹丝不动，俨然象一尊雕像，他居然也想比试一下。站着不到20分钟，双腿就打起哆嗦，这位美国朋友服了，竖起大拇指对哨兵连连夸奖说：“真棒！”
    天安门大队还在哨位上展示文明之师的风采，广泛开展便民活动。今年以来，哨兵们义务讲解国旗知识已达120多场次，帮助27对走散的情侣团聚，为60多个迷路儿童找到了父母，把40多件贵重物品和5000多元现金送到失主手中。一位50多岁的老台胞久久地凝视着国旗不愿离去。哨兵戢祥木便给他搬来一只小凳，又捧给他一杯凉开水，并耐心地为他讲解国旗史话。老人非常感动地说：“大陆的警察真好，看得起老百姓。”（童心田）
〖-ZW/正文〗
