〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按大纲严格训练分层次打牢基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开封预备役师着重提高军官的本级指挥技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/李宏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开封预备役师一改过去“大锅煮”的训练方法，严格按照大纲，分5个层次组织干部施训，努力熟悉本级指挥业务。
    这个师以前组织干部训练，往往是“一年一集中，不分师团营，上下一般粗，训练大呼隆”。干部们感到，这种训练方法虽然声势大、气氛浓，但对如何组织指挥本级的训练、作战，心里没有多少底数。据此，这个师改变了那种“一锅煮”的训练办法，致力于抓好干部的本级指挥业务训练。他们成立了训练改革领导小组，依据预备役部队训练大纲和本师干部训练的实际情况，制定了层次性干部训练改革方案：按师首长、机关，团首长、机关，营以下干部，专业技术干部，带实兵的合成演练等5个层次，逐级展开干部的指挥业务训练。在四、五月份组织的师首长、机关带团首长、机关“对野战阵地防御之敌进攻”训练课目中，他们运用电视、电影、幻灯等多种电化教学手段，系统讲授了战役战术理论、兵员动员原则、外军知识、军兵种常识、参谋基本业务等课目，使师、团首长普遍熟悉了从接到预先号令到战斗实施过程中自己的指挥程序，司、政、后机关干部都学会了拟制本级的方案、计划、指示和各种决心图、工作图。（刘世清、李宏杰）
〖-ZW/正文〗
