〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“大圣”话“隐身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战运筹分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “齐天大圣”孙悟空有72般变化的本领。他的一个绝招就是能变“小飞虫”，并能藏在铁扇公主要喝的茶水表面泡沫中，乘这位公主口渴喝水之机入其腹中，继而伸腿舒臂、乱翻跟斗、抓心挠肝，终于制服了骄横的“公主”。读过此书的人无不为之拍手称快。孙悟空从他的原体变成小飞虫，“由大变小”，使肉眼难以查寻，这种法术可称之为“变形术”或“隐身术”。
    到今天为止，除了书本上、舞台上或人们头脑中幻想的“隐身人”外，世上尚未发现有什么“隐身人”。但是，从70年代末到今天，随着高科技时代的到来，使得军事装备的先进性取得了日新月异的发展，其中最重要的成果之一，就是从陆上、海上到空中已经或即将研制出“隐身坦克”、“隐身军舰”和“隐身飞机”。一些国家研制隐身兵器的目的，是为了国家防卫、领土安全的自卫需要，另一些国家则是为了侵略和称霸世界的需要。前不久，美国不顾世界各国人民的强烈反对，悍然派兵入侵中美洲小国巴拿马时，就使用了先进的F―117A“隐形战斗机”。
    巴拿马早已在国土上设置了对空预警监视雷达系统，它们可以发现尚未飞抵巴拿马领空的敌国来袭飞机。可令人惊讶的是，美F―117A机高超的隐身性能，竟使巴拿马国民军的对空雷达监视系统似乎成了“盲人”。
    美国F―117A战斗机的隐身本领，能使自身在对方雷达显示屏上仅呈现极小、极微弱的信号，而使自己“由大变小”，从而躲过雷达监视人员的眼睛，完成了战斗使命，一下子掌握了战斗区域的制空权。
    F―117A机能够“隐身”，其秘密之一是在飞机外壳上涂上了特殊涂料。当巴拿马国民军对空搜索雷达发射的雷达波束，直接射向F――117A机时，这种飞机表面上的特殊材料涂层，就把射来的雷达波束部分或大部分吸收，而只让很小部分反射回巴军雷达，这部分波束使得原飞机在显示屏上的信号特性大为降低，就如同“孙大怪”摇身一变化作了“小飞虫”。
    F―117A机身上的复合性化学涂料吸波能力很强，本身又很轻，能够耐受高空寒冷和飞机喷气时的高温。这种飞机除具有卓越的“隐身”性能外，还有着低空飞行性能好和飞行速度快等许多优点，因而美国军界倍加赞赏，并将其作为突袭巴拿马的重要兵器。
    有进攻便有防御。所谓“隐身飞机”、“隐身坦克”或“隐身军舰”，并不是攻无不克、战无不胜的万能兵器。随着雷达技术、计算机技术和各种新装备的飞速发展，用不了多久人们就很可能对这些“隐身兵器”进行搜索并及时、准确地予以发现。此外，由于使用各种昂贵的隐身材料，加之工艺要求高，技术复杂，也使得这类飞机的价格十分昂贵，就连美国这样具有相当经济实力和较强国防装备扩充基础的国家，也难以大量装备什么“隐身飞机”、“隐身军舰”、“隐身坦克”。
    隐身兵器在陆、海、空领域乃至航天领域中的发展，是高科技在军事装备体系中的一种重要应用。尽管目前一些发达国家在这方面研究和应用中已经取得了相当高的成就，但他们却从未盲目轻心，仍在密切注视和埋头于这方面技术的发展，并已将其作为90年代武器装备取得革命性进展的一项重要内容。
〖-ZW/正文〗
