〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤学院组织综合演习全面锻炼学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既当持家能手又做训练行家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院在听取部队对办学的意见和对毕业学员追踪调查中发现，当前一些部队后勤训练难以落实，一个突出的问题是组织后勤训练的人才缺乏。为了改变这种状况，后勤学院决定加强教学实践性环节，运用演习提高学员组织后勤训练的能力。学院针对部队后勤训练的薄弱环节，设置了攻防战斗后勤组织指挥、后勤合成保障等课题，引导学员把课堂上学到的知识，运用到后勤训练中，重点掌握后勤演习的程序、内容和方法，熟悉部队后勤训练的组织指挥工作，为学员回部队后组织后勤训练打下良好基础。
    这个学院注意通过演练使学员掌握组织部队训练的各个环节。演习中，他们将7个专业、9个轮训班的学员混合编组，临时编组成12个师后勤部。各业务科只设一套班子，在演练的每个阶段让学员轮流担任科长，使各专业学员既熟悉本专业训练的方法，又了解其他专业训练的状况。学员们普遍反映，参加这样的演习，很长见识，很有实用价值。
〖-ZW/正文〗
