〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中间”不能光靠带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝明传孙福同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前抓基层，有的领导和机关把绝大部分精力花在了抓“两头”上，用到“中间”的力量微乎其微。有个团去年下部队的工作组90％去了“两头”，去“中间”的那10％也是蜻蜓点水，走马观花。
    不可否认，抓好先进与后进这两头，可以通过正反两方面的典型激励、促进中间，带动全局。可是，典型力量作用的发挥，离不开必不可少的工作环节。外因是变化的条件，内因是变化的根据，“两头”能否起到带动作用，最终还取决于“中间”能不能自觉地从“两头”吸取有益的东西。因此，不要以为抓了“两头”，就可以自然而然地把“中间”都带起来了。至于认为抓好了先进单位以及后进单位的转变工作，容易出成果，可以“出名挂号”，因而把气力都用到这上面，那就更不可取了。
    抓基层的根本目的是为了提高部队战斗力，“两头”要努力抓好，“中间”的工作也要扎扎实实去做，就是要按照军委领导同志提出的“一个连队一个连队过”的要求，全面地、过细地抓好落实。
〖-ZW/正文〗
