〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不夜城里“狩猎人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗祖照魏向辉刘建彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特约报导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州，南国的不夜之城。在这灯火辉煌的都市之夜，既有歌舞升平的良宵美景，也有罪恶的阴影。广州市支队机动中队的干部战士日夜巡逻在大街小巷，捍卫着羊城的安宁。
    黄昏缚“虎”
    广州街头传播着一宗骇人听闻的消息：一支号称“飞虎队”的恶性犯罪集团在广州打家劫舍，无恶不作。一连几天，这帮歹徒在广州几家高级宾馆里制造了一宗又一宗命案，手段非常残忍。一时间，广州人谈“虎”色变。为打击罪犯的嚣张气焰，机动中队奉命出击，布下了缚“虎”之网。
    这天，战士孙开枝来到一家小菜馆巡视，发现一个粗壮的年轻汉子在大碗喝酒大口吃肉，狼吞虎咽，左臂上露出纹刺的飞虎。“啊，飞虎队！”小孙马上警觉起来。这人发现有人注意他，操起酒瓶向他头部恶毒地砸来。小孙一套肘膝连打，击在汉子的要害部，那汉子当即晕倒在地。
    经审讯，这汉子正是飞虎队成员高大清。公安机关顺藤摸瓜，一举破获了这个由38名凶犯组成的飞虎队黑帮。
    子夜擒魔
    一天晚上9时许，3名持枪抢劫犯在大新路入屋抢劫。公安干警李西华接到报案后，前往追捕，被凶犯开枪击中，光荣牺牲。机动中队接到上级围歼凶犯的命令。此刻，杀害李西华烈士的两男一女持枪凶犯，正在芳村出租房里逗留。
    指导员张全国、副中队长黄晓平当即带领13名战士，仅用10分钟就赶到现场，将凶犯牢牢控制在3楼。在朦胧的月光下，只见3名战士犹如壁虎一般贴墙而上，眨眼间上到了凶犯所居住的3楼阳台上，紧接着3个黑洞洞的枪口直指房内。
    一位户籍民警按响了门铃。“找谁呀”？房里传来了前来开门的脚步声。门栓刚一拉开，两名战士便以迅雷不及掩耳之势，将开门的女人堵住嘴拖出门外。与此同时，7名战士迅速闪入屋内，阳台上的3名队员也冲了进去：“不许动！”枪口指向熟睡中的凶犯。至此，3名无恶不作的魔鬼，只好俯首就擒。整个战斗仅用了20来分钟。
〖-ZW/正文〗
