〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请帮我找到这位解放军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴秋玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新风尚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫吴秋玲，家住北京市宣武区骡马市大街236号。5月21日下午，我来到大栅栏第二百货商场，看好一件麻纱连衣裙，在掏钱购买时，却发现口袋里的700多元钱不见了。我患有间歇性心脏病，这意外的失窃，急得我病又犯了，顿觉胸口发闷，额头直冒虚汗，顺着脸颊往下淌，手脚也发凉起来。我不由自主地哭出了声。这时，正好有一位解放军同志在我身旁，他见我急成这个样子，忙掏出自己的钱递给我，说：“这300元钱，你先拿去用吧。”
    我告诉他买衣服并不着急，只是这辛辛苦苦挣来的钱丢失了，太让我心疼。但他还是把钱塞到我的手里，说：“下次可要注意，带那么多钱一定要放好。现在好不容易碰上了中意的衣服，我信得过你，以后你把钱寄还给我就行了。”在我的要求下，他留下了住址和姓名。
    我这人向来有些粗心，晚上洗衣服时，那张留有那位解放军同志地址、姓名的小纸条被我弄丢了。父母直埋怨我：“要不是碰上这个好心的军人，借钱安慰了你，你的病加重了，出了危险那可咋办？咱们无论如何也要找到人家。”我也后悔办事太疏忽大意。解放军同志心肠那么好，信任我这个素不相识的人，把省吃俭用的钱借给我，找不到他，还不上钱，我这一辈子也良心不安啊！
    自从丢了那张“条子”后，为了找到这位解放军，我搁下生意摊子，连续几天骑着自行车，只要看见有部队的地方，就进去询问，还到邮局挂了40多个电话，也没有结果。无奈之中，我想到了解放军报，请军报帮我登个寻人启事，只要能找到这个同志，花多少钱都行，以了却我的这桩心事。
    我只依稀记得他的名字叫吴振雨，年约35岁，高个头，国字脸，是空军上尉军官。
    北京市市民 吴秋玲口述 （秦敬之、杨光伟整理）
〖-ZW/正文〗
