〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱把大家的心“编织”在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――排长张永福二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白小平/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月23日二版刊登《毛衣趣话》的小故事以后，引起了人们对这位“毛衣排长”的极大兴趣。于是，我们慕名作了进一步的采访……
    排长张永福，是塞外某哨所“最高长官”，人称“毛衣排长”，因为他经常给战士织毛衣。
    堂堂男子汉因何有这等“女红”手艺，自有一番来历。
    第一件毛衣的来历
    张永福带兵戍守的哨所地处塞外一个大风口，冬季最低气温达―40℃，所以常有战士家里寄来毛衣为亲人御寒。一天，又有一名战士收到了家中寄来的毛衣，战友们争相传看，唯有刘冬却悄悄转身跑到山后哭了起来。张永福深深理解这个孤儿战士的心，对他说：“你想穿毛衣，我来织。”
    哨所方圆数十里无人烟，更无商店。张永福不得不利用假日爬一天山路，到小镇上买来750克毛线和竹针等，又从连长爱人那里学习编织口诀。从此，每到深夜，他就在马灯下织织拆拆，拆拆织织。一个多月过去了，他用断了8根竹针，反复织了4遍，终于将毛衣套在刘冬身上。刘冬感动得扑到张永福怀中。
    “毛衣排长”由此得名。
    哨所虽冷，战士心中暖
    4年前，张永福率领全排上哨所时正值隆冬。白毛风呼呼地叫，雪拥哨卡，寒透骨髓。白天还可以，最难过的是夜晚，哨所里一无电灯，二无火炉，冷如冰窖。
    张永福把自己的背包搬到哨所门口，整夜用身子为战士遮挡由门缝灌进来的寒风。每次下大雪，他总要先趟出一条条通向各哨位的路，为战士排除踩空脚、打滑坡的危险。站夜岗，常有野狼，有的新战士胆怯，张永福就陪站通宵。每逢小分队执勤巡逻归来，准能喝上排长煮的甜辣暖胃的姜汤……
    新战士小姜，刚到哨所时因为不习惯这里的艰苦，哭湿了枕头。但经过一段时间后，他深深爱上了自己的哨所，写信告诉妈妈：“我们每个战士外出天黑回不来，排长就坐卧不安，总是接出去好远好远。只要山头有晃动的手电光，那里站着的准是我们排长。妈妈，您放心吧，这里虽然寒冷，但孩儿心中很温暖，因为我们有一个好排长。”
    把官兵的心紧紧编织在一起
    如今，张永福已为战士们织了毛衣毛裤23件，但他自己连一件象样的便服都没有。张永福说：“作为基层干部，不可能都去为战士织毛衣，但是人人都应该为战士捧上一颗温暖的心。”战士们则说：“排长是用自己全部的爱，把大家的心紧紧编织在一起。”
    战士陈保能家庭贫困，但很爱学习。张永福就给他买书籍和学习用品，经常帮他补习功课到深夜。现在，小陈已考上了军校，还是个高才生。
    一天傍晚，天下起大雨。战士小娄刚下岗，张永福便发现他脸色不对，一摸额头，有点发烧。当时哨所无药，他让战士们在家护理着小娄，自己打着手电，披上雨衣下山取药去了。当他冒着瓢泼大雨赶到团卫生队时，军医吓了一跳：“这么大的雨下山来，没把你摔死！”凌晨4点多，张永福才回到哨所，把药品送到小娄手中。
    哨所近几年有3名老战士在婚姻问题上遇到困难，都是张永福亲自出马做红娘，穿针引线喜成良缘。而他自己却至今没有成家，成了哨所的“大龄青年”。去年3月，家里拍来加急电报，催张永福回去相亲，但他一直忙着退伍老战士离队的工作，直到把最后一名退伍老战士送上火车，才想起自己的终身大事又耽误了。
    哨所变成了大熔炉
    张永福爱战士，战士们深深地爱上了这个哨所。他们自觉地把排长的一片爱心，化做成长进步的动力。
    战士刘卫庆入伍刚到连队就因打架斗殴受了处分。来到哨所，张永福白天陪他一起上岗，夜晚挑灯与他谈心。小刘病了，张永福亲自做病号饭。工作有了闪失，张永福循循善诱真诚帮助。短短几个月，小刘就换了副模样，后来还成了连队的思想工作骨干。连队看中了小哨所锻炼人、改造人的良好政治环境，先后送来5名受过处分的战士跟张永福执勤。他们起初都抱着破罐子破摔的思想上山。没多久，大家就发现，过去再“犟”的战士，在这儿没有一个不听张排长话的。在张永福的关心教育下，他们一个个都走上了进步之路。在这个温暖的哨卡里，张永福和他的排双双荣立了二等功。
〖-ZW/正文〗
