〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立民兵正规训练秩序的有益尝试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江省推行民兵规范化训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从训练任务？内容？对象？时机？方法？考核到生活管理等有了统一准则，用法规制度确保训练落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄运成/徐建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随常备军逐步走上正规训练轨道的足音，一套较完备的民兵正规化训练法规，经总参和南京军区有关部门批准，已在浙江省推开。今年初至5月中旬，浙江省军区对全省80多个县（市、区）施行民兵规范化训练情况的考察结果表明：推行民兵规范化训练、建立民兵正规的训练秩序，对于提高训练质量，适应国防现代化建设的需要起到了事半功倍的效用。
    根据总参和南京军区的要求，浙江省于去年4月开始进行民兵规范化训练试点。多年来，由于民兵军事训练不规范，造成训练的任务、内容、对象、时机、实施方法不够统一。浙江省军区为了改变这一状况，先在江山市和德清县进行了为期半年的试点，取得经验后即会同有关部门制定出《浙江省民兵规范化训练暂行规定》，并在全省颁布施行。
    《暂行规定》从强化民兵训练法规意识入手，着眼民兵训练现状和发展，对民兵训练的各个方面作了统一规范和要求，构成了一套较完备的、符合民兵训练特点的正规训练秩序：一是明确了民兵军事训练的指导思想、方针、原则；二是明确了民兵训练任务的分配原则和形式，强调民兵训练任务是指令性的，必须保证完成，如有变动，必须经省军区以上军事部门批准；三是对参训对象、训练组织形式、训练场地、训练内容、训练重点、训练时机、教员配备、考核标准等都作了规范和统一；四是明确了民兵训练的教材、器材、经费等保障工作的供应渠道；五是强调了民兵训练基地是民兵训练的主要场所，必须端正使用方向；六是明确了训练实施中各级各类人员职责和日常制度、安全防事故措施以及奖惩办法。
    《暂行规定》虽然施行时间不长，但已从许多方面显现出它的积极效用和生命力。使后备兵员的训练真正做到了有章可循，走上了以法施训的轨道。据刚刚结束的浙江省施行民兵规范化训练的检查考核结果，已进行1990年民兵训练的县（市、区），100％完成了训练任务，合格率在99％以上，优秀率在50％以上。（黄运成、徐建中）
〖-ZW/正文〗
