〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将心比心情同手足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士尊重干部在四连蔚成风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯彦锋刘来迎〖HH/换行〗DW：51046部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在我部，有一个官兵关系十分融洽的连队――四连。在这里，干部爱护战士，而战士则把干部当作兄长，充分理解他们，积极支持他们的工作，连队建设有声有色。5月下旬，这个连被上级评为军事训练、管理教育先进连。
    四连战士理解尊重干部，首先是干部真诚地关心爱护战士。战士们从与干部朝夕相处的日子里逐渐体会到：干部与战士尽管职务分工不同，但都是为了一个共同的革命目标走到一起来的。有的战士感慨地说：“干部也是血肉之躯，也有丰富的思想感情，他们不仅要日夜为连队建设操劳，还要挑起家庭生活的重担，实际困难不比战士少。因此，作为战士，应当充分理解他们，遇事多为干部着想。”
    今年老兵退伍时，连队干部在考虑安排走留人选时十分挠头。这时，全连17名老战士自觉行动起来，开展“假如我走不了怎么办？”的专题讨论，并主动向党支部提出继续留队服役，让“家庭困难最大的同志先退伍”的倡议，使今年的退伍工作进行得十分顺利。
    战士家中来电报多，曾使不少连队干部感到头疼。四连战士从连队建设大局着想，主动配合连队干部做好这方面的工作。今年5月初，部队军事尖子连比武临近，战士张良收到奶奶病故的电报。他想：“指导员妻儿患病双双住院，都没有回去看望，眼下训练这样紧张，我怎么能拉连队的后腿呢？”就这样，他把电报压在铺下，照常参加赛前训练。这件事被连长发现后，深为感动，从此他更加注意关心战士。
    这个连的战士还经常为连队建设献计献策，主动为干部分忧解难。去年初到现在，战士们先后提出了35条好的建议，都被采纳。班长杜石强看到连队老饲养员退伍，新饲养员又不懂技术，连队干部为此事很着急，便请求辞去班长职务，自告奋勇当“猪倌”。他喂猪一年半，创收2800多元，现猪存栏30多头。
    干部和战士产生意见分歧时，战士们也能够讲谅解，讲支持，服从领导。四班长毛伟军在一次训练中因排长布置任务不明确，出现差错，指导员在全连军人大会上对他提出了批评。小毛本是个脾气倔强，心直口快的人，但此时却十分冷静，没有立即站起来解释或顶撞，而是会后找连长交心，心平气和地讲清情况，消除了误解。连长表示今后要注意工作方法。
    由于四连官兵相互理解，情同手足，大家劲往一处使，今年上半年连队训练、教育、施工都取得了好成绩。
    51046部队 侯彦锋 刘来迎
〖-ZW/正文〗
