〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能如此征稿？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗寻根问底〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    39446部队：
    我们收到38010部队俱乐部张书江、周胜两位读者的来信，他们反映了这样一个情况：
    4月21日，我们同时收到一份《青年诗集》的征稿信，信是39446部队政治处一位同志寄来的（读者附有这封征稿信原件，发信人有真实姓名，出于可以理解的原因，这里隐去其姓名――编者注）。读罢全文，我们感到很不是滋味。现照录信中部分内容，读者可以从中看出征稿信的真正动机：
    ……寄给《诗集》的作品题材风格不限，保证入刊。对于不够发表水平的作品，我们将聘请著名诗人采取信函修改的方式修改后录入书中。凡愿意在《诗集》发表作品的作者，请在4月25日前将诗歌和入刊费寄……。每28元刊诗一首，需多刊者，可每增一首多汇款18元……。
    这封征稿信似乎是说：只要肯出钱就可以成为“新诗人”，就可以把自己的作品（不论水平高低）变成铅字。我们觉得这不大象在从事诗歌文学创作，倒更象在做金钱的交易。
    不知张、周二位读者所谈的情况你们是否了解？如果属实，你部政治处这位同志的做法是不允许的。请于6月30日之前把查处情况函告本报来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
