〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应任务的复杂性提高打击防护能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副总队长郭景春〖HH/换行〗DW：天津总队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动部队所担负任务的复杂性，决定其本身必须具备较强的打击能力和有效的防护能力，才能圆满完成处置突发性事件的任务。构成打击防护能力的主要因素，一是人，二是物。
    根据现有装备和任务的需要，提高机动部队的打击防护能力，应重点抓好三个方面的工作：一是挑精兵，选强将，保证机动部队的人员具有良好的素质。机动部队的人员要经过严格筛选，对战士要从思想作风、身体状况、头脑反应、心理素质、处事胆量等方面去把关，光挑“大块头”的战士不行。机动部队的各级指挥人员，除应具备战斗员的基本素质外，还应有知识丰富、善于指挥、果断行事、审时度势、临危不惧、遇险不慌、头脑清楚等方面的才能。尤其是对军事主官，更应精心选配。良好的人员素质是提高机动部队打击防护能力的前提。二是根据任务确定训练内容，切实增强干部战士的单个素质和整体的战斗能力。这一条是提高打击防护能力的关键。从提高机动部队打击防护能力这个角度看，在训练内容上分为：体能训练、技能训练、战术训练、执勤业务训练、综合应用训练。干部除随部队进行上述内容的训练外，还要增加组织指挥和军事地形学、运筹学等内容的训练。在训练方法和组训形式上可按年度兵区分内容，一年兵主要是进行基础和基本功训练，二年以上兵开展一专多能训练，向精、难、实努力。也可根据遂行的任务和战斗编成及人员特长，在大（中）队内分编为若干专业班，而后明确主训科目和具体内容。总之，机动部队的军事业务训练在内容、时间、要求等方面要与执勤分队有明显区别，体现出特色。三是尽快改善和加强机动部队的武器装备，以适应当前任务和形势的需要。这是提高机动部队打击防护能力的重要基础。随着机动部队编制的落实，其装备亦应随之改善和加强。在财力允许的前提下，应首先考虑购置性能较好的各种车辆装备部队，保证一有情况，部队能拉得出，开得动；而后是着眼调配好各种打击武器。只有这样，才能把攻防有机地结合起来。
〖-ZW/正文〗
