〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张家港市人武部对民兵进行爱国主义教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡同寅/张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏张家港市人武部采取刊授和函授相结合的方法，对民兵进行系统的爱国主义教育，效果明显。
    这个市人武部针对民兵的思想实际，把爱国主义教育分成3个专题：首先对民兵进行坚定热爱社会主义祖国信念教育，教育民兵树立祖国利益高于一切的思想；其次，对民兵进行为建设社会主义祖国贡献力量的教育，引导民兵积极投入改革，努力为振兴中华学习科学文化知识；再次，对民兵进行为保卫社会主义祖国履行好兵役义务教育，教育民兵积极参加维护社会治安，为社会稳定作贡献。
    这个人武部还专门结合爱国主义教育在全市民兵中开展“我为家乡作贡献”活动。引导民兵把对祖国的热爱变成为家乡作贡献的具体行动。全市民兵成立了526个帮耕帮种队，450个学雷锋小组，帮助军烈属、五保户、困难户耕田种地、修房。（蔡同寅、张军）
〖-ZW/正文〗
