〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒充军人沿街叫卖造成不良影响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗54264部队虚心接受各地群众批评认真解决生产承包出现的新问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张石〖HH/换行〗DW：81899部队95分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我回家乡四川省垫江县探亲，每逢赶集日，便有一群打着“54264部队兽药展销组”横幅的人在闹市区叫卖兽药。他们着装混乱，有的穿85式干部夏服，有的穿改装后的新式军服，系红领带，佩肩章，帽徽呈盾牌形状，中有“新星”字样，无领花。他们还用扩音设备高声作广告，自称是部队派来推销兽药的，目的是为了救济该部从前线返回的伤残军人等等。不少人对他们的话持怀疑态度，不解地问：“这到底是些什么部队？瞧他们着装混乱、军容不整的样儿，哪象军人？”
    81899部队95分队 张石
    看，他们哪象军人！
    3月20日，我镇来了几个打着“中国人民解放军54264部队新星兽药厂”旗号的人，他们在十字街头架起两只喇叭，高声叫喊，推销产品。他们都留着遮耳长发，有4人还蓄着小胡子，穿的衣服也不是制式军服，肩章是自己用布缀钉上去的。这几个人的言行衣着实在不象军人。
    魏民和 罗贵昌摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
