〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中共中央批准中央纪委决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开除罗云光党籍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗在任铁道部副部长期间以职务之便收受贿赂，分管运输局工作严重失职〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政府机构文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月8日电 原铁道部副部长罗云光，任职期间以职务之便收受贿赂，分管运输局工作严重失职，在党内外造成恶劣的影响。经中共中央批准，中央纪委决定开除他的党籍。
    1986年初至1989年4月，铁道部机关和郑州铁路局少数领导干部，乘铁路运能不能满足运量需求，车皮紧张之机，利用职权，采取多种手段，以车谋私，贪污受贿。现已查明，此案涉及铁道部和郑州铁路局科以上干部共48人，其中副部长1人，局级干部15人，处级干部19人；犯罪总金额为96万多元；铁道部运输局以各种名义违反有关规定向货主或下级单位非法索要和收受各种款额76万多元。
    1986年担任铁道部副部长的罗云光，自1988年以来，凭借职务之便，先后接受原郑州铁路局副局长潘克明等人贿赂现金2000元、金戒指一枚（4.65克，价值465元）和价值2354元的电冰柜一台；收受非法所得950元。罗分管运输局的工作，对原局领导班子近年来贪污受贿以及违反规定向货主和下属单位索要或接受钱物的严重问题负有领导责任，犯有严重失职错误。国务院已撤销其铁道部副部长职务。最高人民检察院已决定对罗云光以受贿罪立案侦查。
    中央纪委同时决定开除铁道部运输局原局长徐俊，副局长贾霜、胡均乐，局长助理魏国范（局级待遇），调度处马鸣山（局级待遇）和郑州铁路局原局长何志钜、党委书记刘德民、副局长潘克明等8人的党籍。他们触犯刑律的问题，司法机关正在审理。
〖-ZW/正文〗
