〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“5408厂对用户真负责！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武克举钱冰〖HH/换行〗DW：51125部队后勤处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们怀着激动的心情给您写信，以借贵报一角，表扬空后5408厂对用户高度负责的可贵精神。
    我部加油站于1987年9月从军区仓库领回3台加油机，使用情况一直很好，但不久前发现其中有一台出现漏油现象，经检查是加油泵体有极小的砂眼。怎么办呢？加油机已用了几年，跟仓库换，显然不可能；我们自己修理，又因材料和技术原因而无法做到。无奈中，有位同志说这种加油机是洛阳5408厂生产的，能不能给他们写封信，让厂里给修一下呢？可一想这台加油机1987年8月份就出厂了，按照一般保修的规定，产品售出后只保修一年，5408厂能给修吗？虽然这样，我们还是抱着试一试的心理，于5月5日给5408厂厂长写了一封求援信。
    没想到，信发出后仅10天时间，该厂就派来了修理人员。当我们见到年近半百的戴师傅背着沉重的工具包，风尘仆仆，一夜未睡，都深为感动：“没想到您来得这么快！”“厂长收到信后，马上就指示销售科，立即派人去修，不要影响部队的工作。这样，我第二天就动身赶来了。”
    到部队后，戴师傅休息了两三个小时，就开始检修机器。他边修边给我们讲解使用中的注意事项和常见故障的排除方法。一直忙了两天，终于把加油机完全修好了。
    为了这样一个不算太大的故障，5408厂派人千里迢迢从洛阳专程来到我部，真是急用户之所急，想用户之所想啊！后来，我们听说5408厂是一家技术力量雄厚、设备齐全的军工企业，市场上那种造型美观、质量可靠的“凌空”牌汽车也是他们生产的，而且售后服务工作也做得很好，深受用户的好评。
    51125部队后勤处 武克举 钱冰
〖-ZW/正文〗
