〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐普通吉普住简陋平房按标准接待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃定西军分区领导廉洁自律赢得官兵信赖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用车。据分区管理部门登记，1983年以来，分区领导私人用车132次，交费890元。一位领导家中发生意外，恰遇铁路塌方中断，只好用分区的车。过后，这位领导按标准交了用车费52.5元。分区现有4台旧“北京”吉普，车况不好，有关部门建议买台卧车。分区领导研究后认为，不是买不起，而是不能买。定西属于贫困地区，群众还比较苦，我们坐上好车，让群众怎么想？
    住房。分区领导住的是60年代建的土木结构的平房，年久失修，阴暗潮湿，冬天用水、取暖都不方便，而且比规定面积少20多平方米。有关部门提议盖幢宿舍楼，结果，连议事日程都没排上去。但他们却为机关建了370平方米的单身干部宿舍楼，还从生产经营收益中拿出10万元，为基层办了9件实事。
    子女。1986年底，一位分区领导女儿当兵被分到新疆。驻地某部的领导得知后，主动提出将他女儿留在当地。他婉言谢绝，坚持要女儿去戈壁滩当兵。7年来，分区领导成员从未为子女问题走后门，搞迁就照顾。
    接待。1987年以来，分区接待上级首长、工作组等630人次，没有一次超标准接待。从1986年起，分区特支费除1988年因授衔、授勋活动有超支外，其他年度都有节余。
〖-ZW/正文〗
