〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    4月中旬，我犯牙痛病，右腮肿得象个小馒头，说话、吃饭都困难，到本部卫生队诊治，不见多大好转。医生要我去医院治疗，但连里工作忙，实在走不开，于是我把病假条一放，照样每天都上训练场，和新战士一起训练。这天，新战士崔新兴看我的脸肿成这个样子，心里很着急。他对我说：“指导员，你太辛苦了，我帮你治治病。”不容分说，他就拉着我去找他在地方医院的一位牙科医生朋友。到了医院，小崔又是帮我挂号，又是扶我上楼梯，医生对我的病做了细致的诊断，采取了治疗措施。回来后，又服了两天药，就完全解除了病痛，脸肿也消了，又能象以前那样大口大口地吃饭了。小崔和连里的战士们见了，都很高兴。通过小崔寻医为我治病这件事儿，使我深深体会到，只要我们干部对战士捧出一颗爱心，战士就会献上“一团火”，尊重、关心干部，官兵关系也就融洽，连队就会形成强大的凝聚力。
    36176部队新兵一连指导员 黄志强口述（李祥铁整理）
〖-ZW/正文〗
