〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光明的使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位新战士给民兵连长的信〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们怀着激动的心情，向你们推荐一位新战士写给本村民兵连长的信。这位新战士叫兰大强，是一对盲人夫妇的次子，家住湖北省随州市唐县镇金牛村。该村民兵连长叫闵照启，是个退伍军人，他帮助盲人夫妇脱贫致富，做了许多感人之深的事情，使盲人看到了社会主义的光明，体会到党的温暖。闵照启连续5年被随州市、襄樊市评为优秀共产党员、优秀民兵连长。他的事迹，可以使我们看到新时代民兵应有的风貌。
    湖北省随州市人武部 熊龙发、高成平
    尊敬的闵连长：
    您好！穿上军装，离开家乡已好长时间了。参军一直是我最大的心愿，记得我读小学时，父母常对我和哥哥弟弟说，村里闵连长是部队培养出来的好党员，等你们长大了也要参加解放军，现在我终于实现了这个愿望。
    我是为报答党和人民的恩情参军入伍的。我家里的情况你最清楚，父母是自幼双目失明的残疾人，我家衣食住行全靠国家救济。1985年以前，全部家当就是两间不到20平方米的小矮房，一张用土砖支撑的木板床，全家5口人盖的是政府救济的棉被。那时，政府每年救济1000多公斤粮食、10来公斤皮花。
    闵连长，是你帮我家治穷致富的。那是1984年，乡里要求党员干部帮困难户致富，你就主动与我家联户，经常到我家宣传党的富民政策，帮我家落实了6亩半责任田和10亩山场。那时我哥哥才16岁，不懂庄稼活，你收他当“徒弟”，手把手地教，还送他到乡农技培训班学习，请村里种田的老把式指点，使他很快学会了耕田赶耖，下种安苗等一些农活技术。为了使我家尽快富起来，是你做“担保”，帮我家贷款400元，买回了牛、猪、羊、鸡，让我父母试着喂养。那年冬天，我家没有牛栏，晚上把牛拴在床腿上，你立即组织了十几个青年民兵，帮助我家很快盖起了牛栏，没有在我家喝口水、吃口饭。
    你风格高尚，处处为我家着想。1985年秋收，收稻子的事使我印象最深。那天，我们两家都割了稻谷，天气突变，要下大雨了，你放着自己的稻谷不挑，拿着扁担朝我家田里跑。为这事，你爱人跟你吵过嘴，我感动得哭了。
    你除了自己帮助我家外，还发动民兵、群众都来关心我家。记得前年大旱，我家有5斗尾水田，你动员上游的田主给我家的田让水，那年别家减了产，我家却增了收。
    另外，我今天能给你写信，也亏了你和村领导。曾记得，我几次想辍学帮家种田，是你四处奔走，申请救济，减免学费，劝我安心学习，读到初中毕业。
    为我参军，你和乡领导也操了不少心。临走时，你嘱咐我到部队好好干，为民争光，为党争光的话，时时在我耳边回响，你那高大的身影常常在我眼前闪过。如果我是一位诗人，要写一首长长的叙事抒情诗，赞美你那善良、美好的心灵，遗憾，我只能写这些。
    此致
    敬礼！
    兰大强
〖-ZW/正文〗
