〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证地认识高低技术兵器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵和惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从近年来的几场局部战争看，战场早已悄悄地成了新式作战兵器的试验场。各参战国纷纷将新型高技术兵器投入其中，如“6・5”战争中的萨姆导弹，马岛战争中的飞鱼导弹，阿富汗战场的高爆油汽炸弹和毒刺导弹，美军入侵巴拿马的F―117隐形轰炸机等。这些高技术兵器的首次使用，几乎都有过上乘的表现，但有些高技术兵器在第二、第三次使用时，却“马失前蹄”，一扫往日风采。这除了高技术兵器相互竞争、竞相发展的原因外，还有低技术兵器向高技术兵器挑战的重要一面。
    1987年5月28日，西德青年鲁斯特驾驶一架老掉牙的轻型飞机，轻而易举地突破苏联数道现代化的防空网，成为莫斯科红场上的“不速之客”；时隔3天，一名哥斯达黎加青年也驾驶一架轻型飞机闯入美军在巴拿马的霍华德空军基地。这两起“恶作剧”搞得苏美两国哭笑不得，吃惊不小。因为这两国的防空系统可说是集当今高科技之大成，被誉为突不破的“铁幕”，但却让根本不是用来作战的普通小飞机破了阵，这不能不引起人们的深思。
    人们尚未忘记的还有，美国海军1988年在海湾护航，具有海空一体化现代作战能力的军舰，却面对第二次世界大战后被淘汰的水雷发愣，一筹莫展。据说，美国最新研制的B―2隐形战略轰炸机，却会在老式复静式雷达面前“原形毕露”。
    以上例证充分说明，低技术兵器并未完全过时，它照样可以在战争舞台上一显往日之雄风。同时还提醒我们，要客观地、辩证地看待高技术兵器和低技术兵器。从兵器技术上看，武器装备的发展具有继承性，高技术武器是在低技术武器的基础上发展起来的；从事物发展规律上看，高低技术是对立的统一，在一定条件下可以互相转化，并非一成不变；从高低技术兵器的性能上看，高技术兵器“尺有所短”，低技术兵器“寸有所长”；从客观发展趋势看，高技术兵器的发展受政治、经济和技术的制约，它们虽已崭露头角，但在常规武库中仍处于少数地位，高技术兵器还不足以使战术发生彻底变革。因此，我们当清醒地看到今日之军事领域仍是高低技术兵器共处的现实。这就要求既要着眼于未来，着眼于发展，又要面对现实，千万不可过高依赖高技术兵器而忽视低技术兵器。
〖-ZW/正文〗
