〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十四届世界杯足球赛开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马6月8日电 米兰消息：第十四届世界杯足球赛今天在米兰梅亚萨体育场揭幕。意大利人借机展示了自己的艺术精萃。
    开幕式短小精悍，与长达一个月的赛期形成鲜明对照。下午5点15分，开幕式开始。埃・本纳托和贾・纳尼尼演唱了本届杯赛主题歌《意大利之夏》。随后，约200名女郎步入球场。她们分别穿着4种颜色、4种时装流派的服装。红色代表美洲，黑色代表非洲，黄色代表亚洲，绿色代表欧洲。这些服装是意大利时装设计师的杰作。其间，焦・莫罗德尔（杯赛主题歌作者）用英语演唱杯赛的另一主题歌《争当第一》。
    接着，在小号队吹奏的“阿伊达”胜利进行曲中，场地上的24个小球瞬间绽开，变成24朵巨花。花内的许多小气球随大足球缓缓升空。
    开幕式在里・穆蒂指挥的交响乐队演奏的《纳布科》乐曲声中结束。
    尔后进行揭幕战，由上届冠军阿根廷队与喀麦隆队交锋。
〖-ZW/正文〗
