〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师提高共同课目训练质量措施得力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按一个标准练用一把尺子量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚/田兆广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志刚、田兆广报道：济南军区某师在按纲施训中，坚持一个标准练，一把尺子量，把按纲施训和治训紧密结合起来，以正规的训练秩序，保证了训练落实。
    随着部队现代化建设的发展，这个师专业兵种部（分）队显著增加，占有很大比例，但在共同课目训练中，存在着步兵好，专业兵种差的问题。为了改变这种状况，他们严格按新训练大纲关于共同课目训练的要求，改变过去共同课目训练抓步兵多抓专业兵种少的做法，师里统一训练计划，统一时间，统一标准，各团根据自己的重点和难点制订训练周表，做到既突出弱项，又不漏训练内容。
    他们还组织营连主官教学法集训，提高专业兵种部（分）队干部的任教能力，规定共同课目的教学任务由干部承担，及时组织开展评教评学，保证教学训练效果。每个课目开始前，师统一在先行连试点，进行示范作业，统一动作要领，统一训练秩序和达到的标准，使各专业兵种共同课目训练一个标尺。他们还建立统一的训练监察制度，对训练的组织领导、计划实施、时间、人员、内容等方面加强监督，确保训练落实。开训以来，师团先后两次按训练大纲规定的标准，对射击、投弹、障碍、越野等共同课目进行考评，及时找出差距，加以改进，使全师专业兵种部（分）队的共同课目训练都取得了较好的成绩。
〖-ZW/正文〗
