〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白继成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型灭蚊蝇纱窗涂料问世
    最新一代灭蚊蝇药剂由南京军事医学研究所研制成功。该产品改变了传统烟熏、喷雾等药物刺激性大、效程短、污染环境等缺点。每年只需在纱窗上涂刷一次，可保证室内整个夏秋无蚊蝇。喷刷在墙壁、碗柜上，对灭蟑螂和红蚂蚁也有奇效。该产品为国家发明专利产品，名为洁利――33。（白继成）
    美国发展有限防御系统
    美陆军战略防御司令部正在研制一种有限的反弹道导弹防御系统。由于受有关条约的限制，该系统的拦截器数量只能保持在100个以内，但它仍能为美国提供有限的反潜射弹道导弹和反洲际弹道导弹的能力。（许彤、薛富兴译）
    便携式牵引器获国家专利
    沈阳军区第三疗养院周永军发明的实用新型便携式牵引器获国家专利。它结构简单，病人可自行进行牵引治疗，临床使用有效率为98％。（董勤平、修贵福）
    《一分钟科幻小说选》出版
    《北京晚报》举办“一分钟科幻小说征文”活动产生了良好的社会反响。应广大读者要求，现已汇编成《机器人疯狂症――一分钟科幻小说选》一书。该书作品构思精妙、情节曲折动人。
〖-ZW/正文〗
