〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委要求广大党员从罗云光等被开除党籍一案中汲取教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好党风和廉政建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月8日电 中共中央纪委6月7日发出关于铁道部原副部长罗云光等党员领导干部贪污受贿被开除党籍的通报，全文如下：
    中共中央纪律检查委员会会同国家监察部、铁道部等有关部门严肃查处了铁道部机关和郑州铁路局少数领导干部以车谋私、贪污受贿案。该案涉及到铁道部原副部长罗云光和15名局级干部、19名处级干部、13名科级干部，共48人，其中铁道部运输局原局长徐俊、副局长贾霜、胡均乐、局长助理魏国范（局级待遇）、调度处马鸣山（局级待遇）、郑州铁路局原副局长潘克明等6人，贪污受贿金额巨大，已被检察机关依法逮捕；郑州铁路局原局长何志钜、局党委书记刘德民因收受贿赂，被取保候审。这起重大经济案件，卷入人员之多、职级之高是铁路系统建国以来所罕见的。
    罗云光自1988年以来，凭借职务之便先后接受潘克明等人贿赂现金2000元、金戒指一枚和价值2354元的电冰柜一台；收受非法所得950元。罗分管运输局的工作，对原局领导班子近年来贪污受贿，违反有关规定向货主或下级单位索要和接受各种款额76万多元以及集体分掉11万多元的严重问题，负有领导责任，犯有严重失职错误。罗云光于1989年10月27日就本人接受贿赂问题向检察机关投案自首。经党中央批准，中共中央纪律检查委员会决定开除罗云光的党籍。中央纪委同时决定开除徐俊、贾霜、胡均乐、魏国范、马鸣山、何志钜、刘德民、潘克明等8人的党籍。对他们的问题由司法机关继续审理。
    罗云光等少数领导干部以车谋私，贪污受贿，败坏了国家机关的声誉，玷污了党的形象，在群众中造成了恶劣的影响。从此案的大量事实看，足以引起全党同志和各级党组织的高度警惕，从中汲取深刻的教训。
    一、惩治腐败首先要抓好领导班子的思想作风和廉政建设。
    二、共产党员只有不断改造主观世界，才能在反腐败斗争中立于不败之地。
    三、惩治腐败、遏制权钱交易必须严格制度，加强监督。
    应当指出，长期以来，全国铁路系统的广大干部职工以高度的主人翁责任感，兢兢业业，努力工作，不畏困难，艰苦奋斗，使铁路运输成为促进国民经济发展的重要力量。特别是在去年春夏之交发生的动乱和北京反革命暴乱的严重时刻，铁路系统的广大干部职工立场坚定，坚守岗位，为制止动乱、平息反革命暴乱做出了应有的贡献，这是一支好的队伍。罗云光、徐俊等人只是极少数，把他们坚决清除出党，是从严治党、纯洁党的队伍的必要措施，将有利于铁路系统改革和各项工作的深入进行。铁道部党组应进一步从这起案件中总结经验教训，以此为教材，在本系统深入进行反腐败、保廉洁的教育，进一步搞好领导班子和队伍建设。
    中共中央纪委要求各级党组织和广大党员、党员干部，特别是领导干部都能结合本地区、本部门的情况，认真汲取教训，按照党的十三届六中全会的要求，坚持不懈地搞好党风建设和廉政建设，密切党群关系，把反腐败斗争进行到底，保证治理整顿和深化改革的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
