〖ZQ/总期〗11838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸清思想底数扫除认识“盲区”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二总队坚定社会主义信念教育有的放矢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建良/张同福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京二总队认真摸清战士知识上缺什么、心里想什么、认识上的偏差是什么，有的放矢地对部队进行坚定社会主义信念教育。
    二总队通过对战士思想底数的调查了解，发现影响战士坚定社会主义信念的因素主要有三种：一是由于对历史知识有不少“空白区”，因而对社会主义制度缺少父辈们那种深厚的感情。二是由于资产阶级自由化思潮造成的认识上的“误区”，一些战士人生观、价值观发生了偏差。三是由于理论根底浅，对社会主义取代资本主义的必然性缺乏了解，被资本主义的一些表面现象所迷惑。针对思想底数，他们采用学习科学社会主义的基本原理和建设有中国特色的社会主义理论，讲中国近代史上的重大事件，请老八路讲革命斗争传统，请老农民讲走上社会主义道路的曲折历程，观看40年社会主义建设巨大成就的展览，深入驻地搞社会调查等形式，填补好战士的“空白区”，引导大家走出资产阶级自由化思潮造成的“误区”，扫除认识上的“盲区”，进一步坚定了社会主义信念。干部战士普遍反映说，这样教育，问题选得准，方法用得活，道理讲得透，烙印打得深。（徐建良、张同福）
〖-ZW/正文〗
