〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海污泥花钱埋外地污泥论吨卖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵关良/季进成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海污泥花钱埋
    外地污泥论吨卖
    据新华社上海电（赵关良、季进成）当上海的城市污水处理厂每天花钱雇船将泥浆运到掩埋地排放时，北京、桂林等城市的污水处理厂将泥浆脱水后论吨出售，购买者为买不到污泥还要走后门。
    上海几家城市污水处理厂的负责人告诉记者，他们每天要花1000多元雇船将泥浆运到掩埋场，年运费高达几十万元。而这些船不少在途中偷偷将泥浆排入了河道，又产生了新的污染。有的污水处理厂将含水量在95％以上的泥浆脱水后，将污泥运至掩埋场，一天的费用也差不多。按此计算，上海的城市污水处理厂为处理泥浆或污泥每年要花数百万元。
    这几位负责人随后谈起在桂林参观看到的情况：桂林的城市污水处理厂的污泥一车（4吨）卖50元，还抢着要，要不到的人还要托政府主管部门说情。买去后干什么？加上添加剂制成颗粒作绿色肥料卖。
    为什么会有两种结果？主要是因为观念不同。
    如果作为废物、污染，就要出钱治。如果视为是资源，就能变成财富，生出钱来。实际上，淤泥历来都是种田的肥料，昔日每到冬季，太湖就有数千艘罱泥船。只是推广了化肥，就没人罱河泥了。到后来过量使用化肥，不仅污染了土壤，污染了河道，还得花钱治理。随着工业污染的治理，城市污水处理厂的污泥重金属污染情况已显著改变。上海几家城市污水处理厂的污泥经检测，重金属含量低于国家规定的指标。上海农学院一位教授说，即使重金属含量超出国家标准，也可用于绿化。这位教授利用龙华污水处理厂的污泥养花，比花店的花更饱满、更鲜艳。
    其实，泥浆、污泥，包括城市粪便里都有商机。有眼光的投资者、企业家，只要投入很少的钱，就可利用这些无穷的资源制成绿色氮、磷肥，加上钾可制成复合绿肥，不仅可获得丰厚回报，而且还为国家节省了大笔治理费用，保护了水资源环境，真可谓是“一石数鸟“的大好事。
〖-ZW/正文〗
