〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山飘舞红头巾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●刘励华
    陈爱君要到西藏去，因为她两年没有见到丈夫了。
    她的丈夫叫吴鹏，在遥远的查果拉哨所。查果拉到底啥样，她不清楚，只听说那里海拔5300米，高寒缺氧，是个苦地方。她很想知道这两年来丈夫在那里是怎样过的，是不是更瘦了、更黑了？女儿已过了周岁生日，至今还没见过爸爸呢。
    好不容易请到了假，天不亮，她就收拾好行李，将睡梦中的女儿托付给父母，然后匆匆踏上赴藏的行程。出门时，她下意识地摸了摸衣袋里那条红头巾。这条红头巾，是丈夫送给她的定情物。
    她与丈夫就是相爱在两年前那个披红头巾的冬季。
    说来也怪，在认识吴鹏以前，别人给她介绍的对象不少，有长得帅的、腰缠万贯的，可她都不喜欢。周围人说，该不是陈爱君人长得漂亮，又有勘察设计院那份好工作，眼光太高。可谁知道，她偏偏爱上了一个既没钱，又没英俊相貌的西藏边防军人。
    吴鹏脸色漆黑，沉默寡言，外表上看去像一块冰。但她相信，冷面热心，他的胸中一定有一团火。自打认识吴鹏，她便认定自己一辈子属于这个人。
    在相知相爱的过程中，她了解到吴鹏的很多事：他是第一个写申请上查果拉的军校毕业生，曾受到军委江主席亲切接见；他扎根雪峰9年，连任4任哨长，在祖国海拔最高的哨所创下10多个“边防之最”。她为他感到自豪，并暗自庆幸自己找到了称心的“意中人”。
    可是，想不到的事说来就来。在他们新婚第7天，一封“速归队”的电报飞进了家门，将蜜月中的吴鹏拉回了天边边的哨所。丈夫一走，留给她的是孤独、寂寞和道不尽的酸甜苦辣。对此，她默默地承受着，惟一的希望是丈夫多来信。也许是爱得太深的缘故，对丈夫，她无法不朝思暮想。
    然而，丈夫的信实在太少、太慢，有时好几个月才能收到一封，连信封上的字都快看不清了。从丈夫的信中，她知道查果拉一年有近半年大雪封山，别说信寄不出来，就连飞鸟都难以穿过雪山。好几次，她想到哨所去看一看，可又害怕真如丈夫说的那样大雪压境，插翅难越。就这样，她一次次犹豫不前。但这次，她是吃了秤砣铁了心。
    在拉萨下了飞机，眼前没有一张熟悉的面孔，她这才想起走时忘了给丈夫拍电报。一阵寒风吹过，她开始感到胸闷、两侧太阳穴剧烈跳动。别人告诉她，这叫高山反应，得好好躺几天，弄不好会出人命的。但她顾不了这些，只想早一点见到丈夫。在机场的路边，她打听到有一辆去查果拉方向的军车，于是赶紧爬上了车厢。
    汽车疾驶，扬起的尘土直往车厢里钻，几位同行的军嫂拿出早已准备好的布袋子罩在头上，她觉得有些好笑，于是拿出那条红头巾系上。可没多一会儿，她便发现红头巾变了颜色，伸手一摸，上面全是灰尘，就连脖子里也钻进了尘土。再看看同行的军嫂，个个像“蒙面人”一样，除了眼珠在转，其余地方全是灰尘，她禁不住哑然而笑。
    太阳快落山，汽车驶进了一座军营，营房里走出来很多像吴鹏一样脸黑的军人。兵们对她说，这里就是岗巴营，距离她丈夫所在的哨所只有18公里。她顿时兴奋无比，迫不及待地请求营领导派人护送她到哨所去。
    然而，当她来到哨所脚下时，眼前的情景使她一下惊呆了：此时，天空正飘着漫天大雪，通往哨所路上的积雪足有一米多厚，根本分不清哪是路、哪是沟，要想到达哨所，简直比登天还难。她试探着向一处小山包走去，但走两步摔一跤，走出不到10米远，积雪就淹没了大半截身子。看见哨所近在咫尺却无缘与丈夫相会，她再也无法控制自己的情绪，一下瘫坐在雪地上，哇地大哭起来。
    站在一旁的营长心急如焚，情急之下，他让通信员打开随身带的单边带，向哨所喊话。一会儿，单边带接通了，营长对着单边带大声吼道：“吴鹏，你老婆来了，就在哨所下面，请你马上与她通话。”
    接过话机，她突然语塞，本来想好的话却一句也说不出来，唯有眼泪像决堤的河水奔流不息。沉默了好半天，她才好不容易吐出一句：“吴鹏，你听见了吗，我看到你们哨所了。”
    那边，吴鹏对着单边带声嘶力竭地在喊：“喂，喂……”由于风声太大，单边带里传出的声音时断时续，任凭他怎样喊叫，除了风声、雨雪声，什么也听不到。
    天渐渐黑了，雪越下越大，战士们含着热泪说：“嫂子，下山吧。”她起身再次回望哨所，隐隐约约看见几个人站在房顶上，手里挥动着军帽。直觉告诉她，当中有一个便是吴鹏，他正在以特殊的方式在为她送行。于是，她解下系在头上的红头巾，朝着哨所的方向拼命地挥舞。红头巾迎风飞舞，恰似天边一抹火红的晚霞，久久映照在查果拉雪峰上。
    就这样，她带着未见到丈夫的遗憾一步一回头地踏上了回乡路。一路上，泪水打湿了那条红头巾。
    两个月后，查果拉冰雪消融，吴鹏收到妻子从成都寄来的包裹和信。包裹内，有妻子为他织的毛衣和购买的护肤用品，信里有妻子写给他的一句贴心话：“你的爱君永远爱你和你的哨所。”
〖-ZW/正文〗
