〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大选前夕的俄罗斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报海外传真
    大选前夕的俄罗斯
    ■廖沙
    3月26日，俄罗斯进行总统选举。可选举前的这几天莫斯科却显得出奇的平静。
    走在大街小巷，如果不注意，你绝对不会发现今天与往日有什么不同。大街上基本见不到选举海报，也听不到激动人心的竞选口号。倒是在新阿尔巴特大街上开车的感觉比以前好多了。为确保选举时的交通秩序，莫斯科交警想了许多办法，使这条最繁华也最拥挤的街道一下子宽松了不少。
    莫城纸贵 选民争看访谈录
    年初，我就在想，如果在俄罗斯选出新总统的当天，有一本介绍新总统生平的书能面世的话，出版商肯定会赚一大笔钱。3月中旬，虽然总统选举还没有开始投票，俄罗斯就为最有可能当选的普京出版了一本名字叫《第一手材料：普京访谈录》的书。
    由于代总统普京曾长期在克格勃工作，俄选民对他的情况不甚了解。为掀开普京的神秘面纱，不久前，俄《生意人报》的两位记者同普京进行了6次、共24小时的谈话。这还不够，他们还采访了普京的夫人柳德米拉、女儿马莉娅和卡佳及其亲朋好友，获取了一大批鲜为人知的第一手材料。在这本书中，作者透过普京不苟言笑的外表，首次揭示了他丰富多彩的内心世界，讲述了普京从圣彼得堡求学直到成为俄政坛第一强人的全部过程。读完这本书，俄选民可以对普京有个大概的了解。
    书一问世，就引来了俄各方的普遍关注。俄中央选举委员会主席维什尼亚科夫日前通知该书的出版商“瓦戈列乌斯”出版社，认为这本书有为普京做竞选宣传之嫌。如果这本书在竞选活动期间发行的话，普京的竞选班子就必须支付出版费用。在中央选举委员会的干预下，《第一手材料：普京访谈录》一直不能公开在书店里出售。结果，出版商原定在大选前出版50万册的计划泡汤了。
    普京的竞选班子只买下一部分已印成的访谈录，在小范围内免费发放。于是乎，访谈录成了当前俄罗斯最紧俏的一本书。许多书贩挖空心思购买，一些选民也想一睹为快。由于数量有限，只有部分选民有幸读到了这本书。
    这样一来，就为俄报刊提供了赚钱的机会。俄《生意人报》近水楼台，先于3月10日刊登了该书的一个片段，紧接着该报副刊《权力》又发表了另一个片段。支持普京的选民买不到书，就纷纷购买报纸和杂志，一时间莫斯科市报亭的生意十分红火。人们常说生财要有道，该出手时就出手。俄出版商虽然有经济眼光，可惜没选准时机，眼看着就要到手的卢布就是装不进腰包里。
    鹰击长空 普京插翅上云天
    为吸引选民，最近俄总统候选人都使出了浑身解数：久加诺夫同女伴翩翩起舞，日里诺夫斯基再次口出狂言，亚夫林斯基深入基层搞动员……我觉得，代总统普京的竞选宣传搞得最刺激，给选民留下的印象也最深刻。
    3月20日清晨，格罗兹尼市北郊机场戒备森严。天还没亮，机场上先落下两架直升机。副总理科什曼和绍伊古、武装力量总参谋长克瓦什宁大将、安全总局局长帕特鲁舍夫大将从机舱里走了出来。一看这阵容，不用猜人们也知道肯定有大人物要光临此地。
    是谁要来呢？当时谁也不知道。
    过了一会儿，机场上空响起了马达的轰鸣声。抬头望去，两架苏-27战斗机出现在人们的眼帘内。起初，人们还认为这是担任掩护任务的飞机。飞机刚停稳，总参谋长克瓦什宁大将就急匆匆向前跑去，于是，后面的人也跟着他向前跑。舱盖打开后，人们这才发现，代总统普京坐在第二驾驶员的位置上。他身穿飞行服，头戴头盔和氧气面罩，脸色有些苍白。人们马上围了上来。
    记者问道：“经过这次非同寻常的运动后，你的感觉如何？”
    普京像往常一样，回答得很简短：“一切正常。飞机很好，很漂亮。”
    “你来此的目的是什么？”
    “首先，同军人见面，同在这里工作过和将在这里工作的军官见面，并向他们布置任务。其次，是召开重建车臣的会议。”
    俄通社―塔斯社记者报道说，有一段航程是普京自己驾驶飞机完成的。
    苏-27战斗机经改装可以用来攻击地面部队。除了火箭炮外，还装了一门30毫米口径火炮。航程是3900公里。
    普京换好衣服后，首先到野战医院看望了伤病员，然后驱车来到格罗兹尼近郊的汉卡拉车站，欢送第98近卫空降师第331近卫伞降团返回原驻地。在车站上，普京以武装部队最高统帅的身份向该团参战的部分官兵授勋，还宣布授予团长马伊罗夫和排长特谢特诺夫“俄罗斯联邦英雄”称号。但普京没有马上向他们颁发金星奖章，说要在克里姆林宫为他们正式授勋。普京还许诺，所有参战的官兵都将获得祖国的奖励。
    当洗雪了上次车臣战争耻辱的俄军官兵胸戴普京亲自颁发的奖章凯旋时，心中应早已决定在大选时该投谁的票了。
    车臣，是为普京赢得威望和光荣的地方。去年底，他曾在这里驾驶苏-25强击机。今年元旦，担任代总统的第一天，他又身穿军大衣携夫人来这里慰问参战将士。有人计算过，他只用了不到5个月的时间，就飞完了从总理到代总统的全部航程，从一位名不见经传的情报人员一跃成为世界瞩目的政治家。晚上，普京又驾驶苏-27歼击机飞回克拉斯诺达尔，这次他将飞得更高、更远。
    竞赛场上 且看谁当折桂手
    不久前，我拜访了一位俄罗斯好友。谈起即将进行的总统选举，这位友人说，3月26日的活动与其说是选举，还不如说是去投叶利钦选定的接班人的票。这是一场没有悬念的一边倒的比赛。在参赛的11名选手中，有实力跑到克里姆林宫终点的人屈指可数，其它候选人只能发扬“重在参与”的奥运精神了。其实，发令枪还没响，人们基本上已猜出谁是比赛的冠军了。
    我接着问：“你认为谁能当冠军？”
    他思考了一会，慢慢说道：“嘎斯（газ）有机会，但歪歪白[ввп（国内生产总值缩写）]的可能性最大。”
〖-ZW/正文〗
