〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个问题问得好！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《你知道父母的生日吗？》引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爱忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个问题问得好！
    ――《你知道父母的生日吗？》引起反响
    ●李爱忠
    军报3月2日八版《共青团园地》刊登的《你知道父母的生日吗？》一文，在我部基层官兵中引起较大反响。
    一、文章题目吸引人。军报到我部之后，政治部门在这篇文章旁边加盖了“必读戳”，但并不是因为加盖“必读戳”而引起官兵的注意，而是靠精炼、简洁、新鲜的题目引吸了官兵。作者以生活中平常的一句话为题，真可谓匠心独运。官兵反映说：一读题目，就有一种非读完全文不可的感觉，但读完全文后，这个题目又成为问自己的一句话，抓准了我们的心！
    二、内容真实感染人。文章运用人物原话，使读者有种现场感，好像自己也参与了这次活动，并且是某一个发言者，身临其境的感觉十分突出。被调查的107名官兵中，其中有59名战士是含着眼泪读完此文的，有3名新战士读完后，就打电话询问父母的生日。
    三、主题鲜明教育人。文章以“你知道父母的生日吗？”为线，通过官兵对这个问题认识变化的描述，起到了对基层官兵澄清模糊认识的作用，同时也对大家进行了一次深刻生动的教育。被调查的107名官兵中有92名官兵写了读后感，8名战士在父母生日到来之前，不仅寄了贺卡和一些祝福的话，而且将自己在部队的现实表现作了总结，并向父母作了汇报。
〖-ZW/正文〗
