〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克称将大幅增产石油等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★伊拉克称将大幅增产石油
    ●伊拉克石油部长拉希德25日宣布，伊拉克政府决定在未来数周内逐步增加石油产量。
    拉希德同时强调，伊拉克将密切注视制裁委员会中少数成员是否继续搁置伊提交的进口石油设备和零部件的合同。他表示，希望联合国制裁委员会内的美国代表不要再采取不适当的手段无理搁置伊拉克提交的合同，因为这将迫使伊拉克再次大幅度降低石油产量。
    ★伊朗领袖重申美国是伊敌人
    ●伊朗最高领袖哈梅内伊25日说，伊朗与美国的关系不仅是“缺乏信任”的问题，而且美国仍是伊朗的敌人。
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，哈梅内伊当日在伊朗东北部城市马什哈德说，美国国务卿奥尔布赖特最近承认美对伊朗政策有误仅仅是对其错误的一种“未表歉意的、迟到的供认”，对伊朗人民来说已毫无意义。他说，奥尔布赖特的话“具有欺骗性”，其目的是要重新谋求美国在伊朗的利益。
    本月17日，奥尔布赖特说美国将部分取消对伊朗的制裁，并承认美国过去在对伊政策上存在错误。
    ★印尼希望减少对美军装备依赖
    ●印度尼西亚总统瓦希德25日表示希望减少印尼在军事装备上对美国的依赖，因为这种依赖不仅增加了国家的财政负担，而且有损国家的安全利益。
    瓦希德说，他一直在考虑减少在军事装备上对美国的依赖。他说，印尼至少有三家工厂能够制造军事装备，印尼必须立足于自己的军事工业。瓦希德透露，他去年11月访问美国时曾拒绝克林顿提出的恢复两国军事合作关系的建议。
    ★塞浦路斯称愿参加欧盟维和行动
    ●塞浦路斯政府近日表示，塞岛实现统一和非军事化后，可以派遣一支由希腊族、土耳其族组成的联合武装部队，参与欧洲在该地区的维和行动。
    哈西科斯表示，即使在塞浦路斯问题尚未解决的情况下，塞浦路斯也可以在未来的欧盟维和行动中发挥作用，成为欧洲在该地区采取维和行动的前沿基地。他说：“塞浦路斯现有的先进基础设施，如机场和通讯系统，都可以为欧洲武装部队在东地中海地区采取维和行动提供服务。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
