〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不卖木材卖风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；旅游业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阜外杂谈
    不卖木材卖风景
    ■向贤彪
    开发西部，现在成了我们生活中使用频率最多的一个词。说到开发，笔者想起了两件值得深思的事情。
    地处黑龙江东部的海林市，因小说《林海雪原》而出名。这是一个以林业为主的县级市，过去，面对森林如海的自然环境，人们眼中的财富便是木材。年复一年的大规模砍伐，终于使这里成片的原始林难觅芳踪了。如今，人们蓦然发现这里比木材更有价值的东西，即北国风光。于是，当地人转变了观念，确立了“不卖木材卖风景”的发展思路。如今，这里已成为新的旅游热点，吸引了大批国内外游客前来参观，其旅游收入高于往年卖木材收入的3倍以上。
    走进六朝古都南京，人们惊喜地发现，旧时风靡一时的黄包车，在历史的尘埃中沉睡多年以后，又在南京旅游商业中心――夫子庙再度兴起。休业多年的“祥子”们身着古式褂子，喜气洋洋地重新开业。坐惯了现代交通车的人们，坐上“人力车”，既可沿街赏景，又可发怀古之情。
    两则事例，一北一南，有异曲同工之妙，都说明转变观念、开拓思路的重要性。
    现在大家都在为开发西部献计献策，但要想西部的开发有一个大的发展，恐怕首先还得在观念上进行开发。
    观念的转变会带来思路的开阔，而思路的开阔则能使我们抓住机遇，实现大的发展。过去深居林海的人们，只是把木材作为优势，一年又一年的砍伐使优势丧失殆尽。在审视以往“掠夺性”开发自然资源造成的严重后果后，他们发现了新的优势，找到了新的发展机遇，变卖木材为卖风景，从而走出了新的发展路子。过去久居城市的人们，以为现代化交通工具的涌入，必然带来“人力”黄包车的“退休”，谁知在生活节奏日益加快的今天，人们格外青睐“黄包车”的清闲，于是“黄包车”再度风靡古都。这都说明，观念的更新，思想的开拓，对于发现新的机遇，找到新的经济增长点，是何其的重要！
    西部蕴藏着丰富的矿产资源。我们如果在开发西部伊始，就忙着上摊子，上项目，挖掘有限的资源，也许能求得一时的发展。但如果我们的思路开阔一些，也许就能发现一些可持续发展的经济增长点。比如，西南的原始森林，西藏的雪域高原，西北的黄土高坡，新疆的荒漠戈壁，都是东部没有的独特的风景线。假如在这些方面做好了文章，挖掘其中独特的人文资源，说不定会成为新的旅游胜地。
    无数事实证明，观念决定思路，思路决定出路。只要观念更新了，思路开阔了，没有优势可以创造优势，没有项目可以引进项目，没有人才可以吸引人才，没有路可以闯出一条路来。
    当然，我们讲的更新观念、开拓思路不是随心所欲，异想天开，而是一个科学思维、辩证思维的过程，其出发点和归宿只有一个，即实事求是。因此，我们只要转变观念，大胆地开拓思路，寻求发展的机遇，不难在西部开发出更加迷人的风景线。
〖-ZW/正文〗
