〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多了一个“经济强省”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■聊斋新篇
    多了一个“经济强省”
    ■谢志伟
    在刚刚结束的九届全国人大三次会议上，国家统计局向全国人大常委会提出建议，在《刑法》中增加对统计中弄虚作假行为给予刑事处罚的内容。这一建议如果被采纳，在统计数字中掺水的人将不仅可能丢官，严重的还会被判刑。
    前不久，国家统计局在京宣布：1999年国内生产总值（GDP）为82054亿元，按可比价格计算比上年增长7.1％，达到了预期的增长目标。然而，此前各省、自治区、直辖市所公布去年国内生产总值的统计总量为87941.98亿元。不难发现，地方上报的GDP比国家统计的数量整整超出5800多亿元。与此“互补”的是，各地公布的增长速度大多高于7.1％这个数。究竟孰是孰非？国家统计局局长刘洪明确指出，7.1％是实实在在的增长速度，是不含水分的统计数字。
    很显然，“水分”出在了地方上报的统计数字。有人在“掺水”的过程中，不仅使用了“水龙头”，甚至还动用了“大阀门”！5800多亿元意味着什么？相当于一个经济强省全年的GDP啊！根据报上公布的各地去年国内生产总值的状况，全国目前也只有广东、江苏、山东三省达到或超过这个数字。造成这一巨大差距的固然有国家与地方的统计程式上存在差异之因素，但显然有更复杂的原因，说白一点，就是有人故意而为之。近几年，地方统计的国民经济增长速度普遍高出国家核算2个百分点。有的年份甚至高达3个百分点。据此，刘洪局长坦言，这的确超出合理的“误差”范围。
    从多出一个“经济强省”之现象，可以看出虚假数字的流毒之广。无疑，5800多亿元这块自天而降的“大号馅饼”，是众多数字造假者通力协作的“结晶”。国家统计局此次有的放矢地建议修改《刑法》，势必对那些热衷于玩弄“数字游戏”者起到一种敲山震虎的威慑作用。不过，话说回来，“数字干部”之所以盛行，除去重经济增长指标比重经济运行质量显得更有“市场”外，领导者亦难脱干系。一些地方和部门领导为拔高政绩，不顾地方经济运行现状，片面赋予高经济指标，对地方上报的统计数据强行干预，也是导致虚假数字横行的一大“症”因。
    数字造假的祸患众所皆知，但何以屡禁不止，套用一句早已不是秘密的“官场秘经”：“数字出官，官出数字”。要根除这一不良现象，撕破其“往脸上贴金”意识，必须从领导者加强自身使命和责任感做起。借此，我们谨劝那些食政府俸禄的“为民代言”人，要求真务实，远离虚假。那种贪图一时之快且自恃聪明的做法，不仅误国误民，最后还会误了自己的终身，何苦来呢？！
〖-ZW/正文〗
