〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请支持我的选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐战士陈志玉给父母的一封信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；改革开放教育；战士成长；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    这是不同寻常的一封信。新战士陈志玉的父亲是浙江嘉兴改革开放后富起来的私营企业家，家产达千万元。当得知儿子所在部队正在紧张地进行军事斗争准备时，他和妻子牵挂万分，专程赶到部队看望，想劝儿子回家。仅仅经过部队3个多月锤炼的陈志玉，对父母举动感到惊愕的同时，又对父母动之以情，晓之以理，言语里流露出儿子对父母的挚爱，更表达了战士忠于祖国的豪情。我们为部队培养出这样的战士而自豪，我们为战士的迅速茁壮成长而骄傲。看看这封字里行间充满了对“致富思源、富而思进”的思考的信，读者会更加坚定对当代青年战士的信心，从而拉直“谁来保卫21世纪的中国”的问号。这封信对加强和改进思想政治工作，也会有所启迪。
    王绍波刘国顺本报特约记者刘世仁
    2000年3月24日
    亲爱的爸爸、妈妈：
    你们走后的第二天，我就给你们写了一封信，想必已经收到了吧。几天来，你们来队看我时的一些话语还时常在耳边响起，特别是你们委婉地提出如果我同意，可以设法为我办妥离队手续的事，一直让我吃不下饭，睡不好觉。这几天，连队正进行“致富思源，富而思进”和我军根本职能教育，更使我心潮起伏，感慨万千，觉得还有一些心里话想说给你们听听。
    爸、妈，这几天我一直在想这样一个问题，我们家是何以由家徒四壁成为拥有千万资产的？听年迈的爷爷讲，他年轻时穷困潦倒，生活很是艰辛，吃糠咽菜是家常便饭。爷爷还告诉我，爸爸到七八岁时都没吃过一块糖，在爸爸拽着他的裤腿哭着要一块糖的时候，他有的只是无奈。我是一个幸运儿，在我生下来的时候，就不知道什么是饥饿，什么是痛苦，自打记事起我就没有什么想要的东西没得到过的。这使我直到当兵前还不会洗衣、做饭，我只知道我们家由平房搬进了楼房，在卧室里用家庭影院唱卡拉OK，在因特网上和同学对弈，在鳞次栉比的城市大街上乘坐轿车兜风，在你们开办的包装材料厂内旁若无人地“视察”。虽然我从一名社会青年成为一名军人的时间才短短3个多月，但是经过理想信念、爱国主义、军人使命和“致富思源，富而思进”等一系列教育，我明白了，爷爷是因为生活在旧中国，父亲小时候正是我们国家的困难时期，而我则赶上了一个新时代。我和“抗洪英雄”李向群的人生经历相近，是伴随改革开放成长的，正是因为有了党的好政策，我们家才有了今天的千万资产。我从连队教育课上明白了，这源于邓小平理论的科学指导和以江泽民同志为核心的党中央的正确领导。“我们唱着东方红，当家做主站起来；我们讲着春天的故事，改革开放富起来。”直到现在，我才理解《走进新时代》这首歌的深刻内涵，才顿悟亿万人民在唱这首歌时为啥恁般铿锵，那么豪迈！
    爸爸：您当初支持我当兵的情景，至今仍历历在目。我是咱们家两代单传的独生子，爷爷奶奶和你们视我为“命根子”，含在嘴里怕化了，捧在手里怕吓着，从不让我吃一点苦。我提出要报名参军，当年过七旬的爷爷、奶奶不同意时，您还一个劲儿地做爷爷奶奶的思想工作，说如果一个人活70岁的话，为别人当兵站岗只有两年，而其余68年是由别人在为他站岗。当你们身边的一些人为我放弃挣钱的机会参军感到不理解时，您说人一辈子挣钱的机会有的是，而当兵报国的机会只有一次，还鼓励我在部队好好干。在我眼里，您是那般地爱憎分明、深明大义，我从你们身上也学到了很多做人的道理。我没有想到的是，在全军上下都在积极做好军事斗争准备的时候，你们却带着那么多的钱乘飞机专程来部队看我。我能够理解你们的心情。“国家兴亡，匹夫有责”，我们平时老讲“饮水要思源”，可一到关键时刻，怎么就有些经不起考验了呢？我是独生子，身边的很多战友不也和我一样吗？这个时候不就是考验我们的最好时刻吗？作为一名军人，保卫祖国领土完整和主权不被侵犯是我的神圣职责，如果不能担当起这一神圣使命，我们怎么对得起改革开放20多年所取得的巨大成就？怎么对得起祖国和万千父母？正因如此，在党和人民需要的时候，我将赴汤蹈火、在所不辞！
    爸、妈，说实在的，最初报名参军并没有想过要走向战场打仗，只是想锻炼一下自己，觉得战争离自己还很远。然而，当我走进共和国绿色方阵的时候，我才强烈地感到，是军队就意味着打仗，是军人就意味着牺牲。当祖国宝岛台湾充斥着“台独”分子散布的数典忘祖的言论的时候，我这个在家连鸡都不敢杀的人，倏然间体会到了肩头担子的沉重和神圣。就我个人而言，已经做好了为捍卫国家安全和领土完整，维护祖国统一而献出自己一切的心理准备。因此，我在部队声势浩大的科技练兵中，刻苦训练，磨砺杀敌本领，在新兵集训结束时的综合考核中，我的军事成绩名列前茅，在轻武器射击中还取得了优秀的成绩。爸、妈，你们应该为你们的儿子而自豪。如果共和国的旗帜上真有儿子血染的风采，爸、妈，你们就更应该为儿子的选择而骄傲！
    此致
    军礼！
    儿：志玉
    2000年3月16日夜
〖-ZW/正文〗
