〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界冰球C组锦标赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队夺得亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国冰球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界冰球C组锦标赛落幕
    中国队夺得亚军
    据新华社北京3月26日电（田青）历时7天的LG杯2000年世界冰球锦标赛C组比赛今晚在这里降下帷幕，匈牙利队如愿以偿夺得冠军，中国队夺得亚军。立陶宛队则幸运地取得晋升B组的最后一张入场券。
    今晚匈牙利与克罗地亚队的比赛如人们所预料的那样，以匈牙利队的轻松取胜夺冠而告终。此役完全成了匈牙利队的表演赛，该队充分施展了自己行云流水般的配合和出神入化的个人技术，在三节比赛中分别打入了2球、3球和8球，令热情的现场观众不时喝彩叫绝。尤其是第二节的3粒入球，个个可圈可点。最终匈牙利队以13∶3大胜。
    赛后，中国队的15号吴国峰被评为本次比赛的最佳前锋、1号刘学被评为最佳守门员；匈牙利队的5号斯泽利格・维克多被评为最佳后卫。
    今天下午进行的韩国队与罗马尼亚队的比赛由于关系到最后一个晋级B组的名额，也引起了人们的关注。结果罗马尼亚队以3∶4败下阵来，最终使1胜1平的立陶宛队如愿以偿地晋级B组。
    至此，本次比赛各队的座次已全部排定，获得前四名的匈牙利队、中国队、克罗地亚队和立陶宛队晋升B组。列五至九名的分别是韩国队、罗马尼亚队、西班牙队、南斯拉夫队和保加利亚队。
〖-ZW/正文〗
