〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力支持军队后勤保障社会化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国办军办转发河北省协助驻军推行改革的经验；黑龙江吉林两省及大连市为驻军提供政策支持；天津市出台驻军部队职工养老和就业安置政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李见辛/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○国办军办转发河北省协助驻军推行改革的经验
    ○黑龙江吉林两省及大连市为驻军提供政策支持
    ○天津市出台驻军部队职工养老和就业安置政策
    编者按：
    本报讯李见辛、特约记者徐青云报道：日前，国务院办公厅、中央军委办公厅转发了总后勤部关于河北省积极支持驻军搞好后勤保障社会化改革情况的报告，肯定了河北省的经验做法，向全社会发出了关心支持部队推行后勤保障社会化改革的号召。
    河北省委、省政府认为，实行军队后勤保障社会化，这既是江主席对军队发出的号令，也是对地方政府提出的要求。他们把支持部队改革纳入经济建设和社会发展总体规划，省政府与省军区先后5次派出联合调查组，深入驻军调查研究。在此基础上，省委、省政府领导先后两次召集20多个厅（局）、公司负责人进行研究和磋商，为支持部队改革出台了一系列优惠政策，并下发了《关于支持驻冀部队推进后勤保障社会化改革的意见》。明确要求：为部队提供服务的单位和经济实体，必须把安置部队职工纳入地方用工、培训总体规划，优先录用部队职工；地方企业承包部队服务保障项目，必须把接收安置部队部分职工作为前提。
    这些优惠政策的出台，为驻军搞好后勤保障社会化改革提供了良好的外部环境。目前，全省近半数驻城镇部队已并入地方供热网，军队职工分流安置、医疗保障等都得到较好解决。近半年来，驻军各单位共减少保障人员近千名，节减经费近2000万元。
    本报讯范振平、特约通讯员颜培华报道：截至3月15日，沈阳军区部队机关事业单位87％的职员、职工在黑龙江、吉林两省和大连市地方政府优惠政策及相关法规出台后相继参加了基本养老保障、失业保险等社会保险统筹，3万多名职工领到了加入社会化保障队伍的“通行证”。
    人往哪里去？是影响军队后勤保障社会化改革进程的“瓶颈”。为积极支持军队改革，黑龙江省劳动厅于去年2月率先向各市、地、县发出通知，规定给予驻省内部队机关、事业单位职工在基本养老保险等方面以多项优惠。此后，吉林省、大连市也相继以文件、法规的形式推出相应的优惠政策。这些优惠政策调动了各级事业单位和职工个人参加社会保障统筹的积极性，有力推动了后勤保障社会化改革。吉林省军区一次性为千余名职工缴纳了养老保险和失业保险，还为部分职工缴纳了医疗保险。目前，全区95％以上的机关、事业单位缴纳了社会保障统筹费。据初步统计，黑龙江、吉林和大连市共为驻军部队和职工减免开支3.5亿元。
    本报讯覃照平、特约通讯员丁志军报道：军队推行后勤保障社会化改革，富余下来的职工怎么办？近日，天津市先后出台一系列政策，对军队职工的养老失业保险及再就业安置作出了规定，使2000多名军队职工吃上了“定心丸”。
    驻津部队在推行后勤保障社会化改革时，职工的养老和就业问题一度成为制约改革的难点。天津市委、市政府和警备区成立了联合办公机构，下发了《关于驻军部队机关事业单位及其职工参加地方养老、失业保障有关问题的通知》，为部队职工支付了近亿元的基本养老、失业保险的社会统筹费。天津市还规定：地方企事业单位录用工人时，在相同条件下，优先吸纳部队职工；承揽部队服务项目的地方单位，要吸纳不少于25％的部队职工；部队内部组建与部队彻底脱离或挂靠地方的服务保障单位，接纳部队职工要占单位总人数的三分之二以上；对自谋职业的部队下岗工人，地方有关部门在工商登记、场地安排、资金信贷、市场信息指导、税收和行政性收费等方面给予扶持和照顾。
    由于地方政府的大力支持和积极配合，一年来，驻津部队实行社会化保障后富余下来的职工，绝大多数通过转岗培训、重组返聘等办法，得到了妥善安置。
〖-ZW/正文〗
