〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外专家为中国经济改革献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议期间，专家们就经济全球化与21世纪初期中国改革、未来十年中国经济改革与社会稳定、“十五”期间中国非国有经济发展、经济改革与政府作用等议题进行了深入探讨。
    专家们认为，中国加入世贸组织是中国经济与世界经济全面接轨并参与经济全球化的切入点，可为中国经济发展提供更为广阔的国际市场和前所未有的历史机遇，同时也将对中国经济在许多方面提出新的挑战，如政府管理体制与宏观控制能力、国有经济调整与产业结构升级、对外开放与西部开发等如何能够实现协调发展。
    专家们指出，中国应以迎接挑战为契机，加快改革步伐，为中国经济腾飞提供更好的制度保障和法律保障。他们说，当前要以国有经济的战略性调整为重点，塑造市场经济的微观基础，增强企业的国际竞争力；要加快财政金融体制改革，确保经济快速增长；加快推进西部开发和城市化进程，促进区域经济协调发展。
〖-ZW/正文〗
