〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么人可以竞选俄罗斯总统？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻背景〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景
    什么人可以竞选俄罗斯总统？
    世人瞩目的俄罗斯第三届总统选举已于3月26日举行，据报道，有11位候选人展开角逐。
    1991年12月苏联解体后，俄罗斯联邦成为一个独立的主权国家。1993年12月12日，俄罗斯独立后的第一部宪法经全民投票获得通过，确立了总统制的国家领导体制。议会（称俄罗斯联邦会议）是最高立法机关，实行两院制，由联邦委员会（上院）和国家杜马（下院）组成，每届任期4年。政府是国家最高权力执行机关。总统选举法规定，“同一人不得两次连任俄联邦总统”。
    俄联邦总统是国家元首，负责确定国家对内对外政策的基本方针。总统也是联邦武装力量最高统帅，可任免武装力量最高级官员。在征得国家杜马同意后，总统可任免政府总理、作出政府辞职的决定；可依据宪法和法律确定国家杜马选举、解散国家杜马、确定全民公决、签署联邦法律。如果总统不能履行自己的职责，由政府总理代替他履行职责。
    俄总统选举法规定：年龄在35岁以上、在俄居住时间不少于10年的俄罗斯公民可竞选俄总统；总统选举日为6月4日，新总统就职日为8月9日；总统以无记名投票的方式由公民直接选举产生。这次总统选举是由于叶利钦辞职而提前进行的。
    总统候选人必须具备两个基本条件：一是首先由倡议小组推举，并在全国至少15个地区征集到不少于50万个选民的签名，而且每个地区的签名不得多于3.5万个；二是在填写个人材料表格的同时，必须申报个人及其配偶和子女的财产和收入情况，予以公布。
    总统选举法还规定，在第一轮投票中，获得50％以上支持票的候选人为获胜者；如无人超过半数，则由得票最多的两人参加第二轮竞选，得票多者获胜。如果参加投票的选民不到选民总数的50％，选举则无效，4个月后重新进行选举，并且重新推举候选人。
    民意测验表明，参加此次总统大选的11位候选人中，现任俄罗斯代总统普京、俄罗斯共产党中央委员会主席久加诺夫、俄罗斯“亚博卢”联盟领导人兼主席亚夫林斯基的支持率排在前三位。
    另外几个候选人分别是：现任俄罗斯人民爱国联盟协调委员会主席团主席波德别廖兹金，现任俄罗斯克麦罗沃州州长、“复兴统一运动”主席图列耶夫，现任俄罗斯萨马拉州州长季托夫，现任国家杜马文化委员会副主席戈沃鲁欣，现任俄罗斯社会政治运动“争取公民尊严”主席帕姆菲洛娃（女），曾任俄罗斯联邦总检察长的斯库拉托夫，现任莫斯科“雷季松―斯拉维扬斯基”饭店总裁贾布赖洛夫以及现任俄罗斯自由民主党主席日里诺夫斯基。（陈庆中）
〖-ZW/正文〗
