〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中森林”会出现在川西北吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川阿坝森林禁伐保护始末给西部大开发的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；森林保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空中森林”会出现在川西北吗？
    ――四川阿坝森林禁伐保护始末给西部大开发的启示
    ■梁峰
    西出成都，经世界著名水利工程都江堰向北，汽车在递升的海拔中渐渐进入一个神奇的地域。
    蓝天、白云、雪山、草原、密林、急流，灿烂悠久的历史文化，浓郁奇异的民族风情……真是一个古老而崭新，神秘又亲切的天地。这就是西部大开发中正日益引起世人关注的四川阿坝藏族羌族自治州。
    在刚刚结束的九届全国人大三次会议的记者招待会上，朱F基总理曾就西部大开发问题自信地向各国记者说：西部地区开发见效可能是很快的！他所列举的依据便是他亲临考察过的阿坝自治州充满生机的森林。之后，一些国外记者、政治家、科学家、经济学家和企业家，迅速将目光聚焦于这个神秘王国，或通过先进通讯手段联系，或搭乘交通工具前往，利用一切可能的方式去探索这块蕴含巨大商机和发展前景的地域。一位美国学者大胆预测：“在不久的将来，一片近10万平方公里的‘空中森林’将出现在这里！”
    优美景观的出现或破灭
    取决于高原同生物――古老森林
    阿坝藏族羌族自治州位于四川西北部，西邻青海，北接甘肃，辖13个自治县，面积10万多平方公里，相当于一个浙江省或3个台湾省，超过丹麦与荷兰两国面积的总和。人口80余万，以藏族和羌族为主，部分是回、汉族。全州平均海拔3000米左右。虽然地势较高，但因岷山屏障于北，邛崃山脉屹立于西，拱卫着境内起伏不大的台地免受西北寒流侵袭却为东南暖风熏润，于是这里滋生出大片原始森林和草原沼泽，农牧业发达，木材、药材、水力、矿物等资源丰富。州内卧龙自然保护区的大熊猫世界闻名，“人间瑶池”九寨沟、“童话世界”黄龙等自然景观，属享誉中外的世界级风景旅游区，广袤的草原泥土大都是“抓一把足可捏出油”的黑土，美丽的高原湖泊和湍湍急流，随处可见。
    然而，这一切美好景观的出现或破灭，都直接或间接地取决于阿坝高原的同生物――古老的森林。据当地人说，建国初，阿坝州的森林几乎覆盖了全境。从五十年代开始，出于国家建设的需要，州县设立了若干森工局和国营伐木场，上万工人走上伐木一线。多年来，这里为国家提供的木材居西部地区之冠。到七十年代末，一些县的原始森林已砍伐怠尽，一些县的森林植被锐减。在卧龙大熊猫保护基地，有人说，联合国之所以出面为大熊猫搞人造环境来保护和饲养，与森林砍伐过多大熊猫几无藏身之地不无关系。
    每年造林数万公顷
    绿色长廊工程初见成效
    在汶川、茂县、理县乃至州府马尔康，藏族向导边走边不时指着公路两旁或稍远的地方介绍，这里什么年代曾是无边的森林，那里什么年代有过肥沃的草场。可如今唯有远古图腾般的想象了：除偶有残存的林木和追补的树苗外，当年浩瀚的林海已荡然无存。岷江、大渡河上游流淌的淡淡浑黄的河水，似乎在诉说人们疏于环保、乱砍乱伐的恶果。森林大量砍伐导致的植被草场锐减，更威胁着高原另一支柱产业――畜牧业的生存发展。
    福兮祸之所伏，祸兮福之所依。1998年长江大洪水给国人尤其长江上游的阿坝人以巨大震动和警醒。为了全民族的利益也为了自己的生存，必须保护森林！
    这一年，作为全国最早实行森林禁伐的地市州之一，阿坝州的决心和迈出的步子是空前而且感人的。万名森工“自我否定”，一夜间从砍树人变为植树人；10万计的“靠山吃山”的群众，抽资金、封工具、卖设备，重起炉灶搞生产；地方政府灵活应变、科学安排，另辟社会生产蹊径。全州天然林砍伐全部停止了，而且在发展旅游、水力、电力、矿业，巩固农牧加工业的同时，将更多的人力、资金投入到退耕还林、退耕还草以及天然林保护为重点的生态环保事业中。全州在原先剩余100多万公顷天然林的基础上，目前正以每年3至5万公顷人造林的速度加大植树造林力度。
    今天，沿岷江两岸，州政府与团中央等单位共同实施的“长江上游绿色长廊工程”已初见成效；各县区乡、各系统还有大小不等上百项正付诸实施的生态环境保护与建设工程；在茂县、黑水、毛尔盖，干枯的河滩乱石堆上已挺立起葱绿的树苗。2000年，全州将拿出40多亿元用于与环保有关的森林和动植物保护、江河治理、交通、水力电力建设等项目。
    为保护“生态之母”森林，阿坝人作出了历史性抉择，经历了思想转轨的痛苦，也付出了巨大的代价。然而，所有这一切，在如今西部开发的进军号响起时，已不经意间为神奇高原的崛起做好了铺垫，争取了宝贵的前期发展时间与空间。
    生态危机中蕴含着转机
    关键看能否认识和把握机遇
    阿坝天然林生态环境保护的得失经历，给人以良多启示：生态环境的危机中永远蕴含着转机，关键看人们有无清醒的认识和能否把握时机。
    西部大开发将以超常的发展给西部实现美好梦想以契机。州里一位藏族领导信心十足地说，对于阿坝州这块广袤独特的地域来说，打好天然林资源保护这张牌，吸取正反历史教训，科学规划部署，发挥自身优势，美好的梦想就可以变成现实。
    “那么，外国学者预言的壮观的‘空中森林’是否会出现并成为阿坝州的代称呢？”这位州领导立即以毋庸置疑的口气回答说，对阿坝而言，外国人设想的“空中森林”并不新鲜，大自然早已馈赠过，只是由于我们曾经的疏忽给破坏了。如今已经头脑清醒并且要对子孙后代负责的阿坝人，具有前瞻性思维和科学运作，再有10年20年，阿坝海拔3000米的白云下边，茫茫无际的“空中森林”一定能复活！
    是的，与朱总理自信“西部地区的开发见效可能是很快的”一样，阿坝人自信空中大森林一定会出现在川西北这块神奇的高原上也不是没有根据的。
〖-ZW/正文〗
