〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才有路读书为梯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六六○部队通信营开展读书育人活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李强/赵桂红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习成才活动大看台征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书育人；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李强赵桂红
    开栏的话：
    培养和造就大批高素质青年军人，是我军现代化建设和长远发展的战略任务，是适应对外开放和发展社会主义市场经济新的历史条件，迎接科学技术迅猛发展和新的世界军事革命挑战的迫切需要。动员和组织广大青年官兵努力学习，刻苦钻研，艰苦奋斗，立志成才，营造好学上进、奋发有为的良好风气，对于贯彻落实新时期军事战略方针，实现我军跨世纪发展宏伟目标，推进军队的革命化、现代化、正规化建设具有积极的作用。从2000年起，总政每年“五四”期间表彰10名“全军学习成才标兵”和10个开展“学习成才”活动的先进团组织。
    为展示全军和武警部队“学习成才”活动的风貌，介绍成果，推广经验，鼓励先进，本报从今日起开辟《“学习成才”活动大看台》专栏，并从即日起举办有奖征文活动，欢迎广大读者赐稿，消息、特写、通讯、经验体会均可。来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报政治工作宣传部政建组。邮政编码：100832
    驻疆武警8660部队通信营针对官兵对知识的渴望，对成才的向往，采取灵活多样的方式，在全营开展了“立志成才读好书”活动，收到明显的效果。这一活动不仅打牢了官兵的思想基础，丰富了官兵的文化知识，而且促进了部队的全面建设，该营已连续3年被上级评为“基层建设先进营”，涌现出了“全军优秀班长”王宏东和“一心爱兵，倾心带兵”的二等功荣立者王占锋等先进典型。
    人到哪里书籍就流动到哪里
    训练间隙搞些什么，才能使官兵不断激发训练热情，保持旺盛的斗志，这是该营多年来积极探索的现实问题。1996年初，该营教导员徐连生在深入调查后，提出了建立“流动图书箱”的建议，实施后受到全营官兵的欢迎。于是营给各连队统一制作了图书箱，同时营里还要求，人到哪里书箱就要“流动”到哪里。连队有了“流动书箱”后，每天训练出发时就带上几十本书，训练间隙除搞文体活动外，官兵们就抓紧时间看书。连队还结合训练内容和官兵的学习体会开展讨论，既活跃了训练场气氛，又研究探讨了科学施训的有效方法，解决了不少训练中带倾向性的问题。
    边读书边点评提高文化品位
    在读书活动中，该营积极引导官兵从书中领悟人生真谛，让好书成为官兵人生旅途的导航灯。为了不断提高读书学习的质量，他们每周定期进行一次书评活动，有时是谈对自己所看的书的评议，有时是就某一个带普遍性的问题在全体官兵中开展讨论。通信连战士龙云德文化程度较低，接受能力较差，学习和训练跟不上，曾几次想私自离队。指导员知道后，及时向他推荐《绿色年华丛书》、《雷锋的故事》、《扬起理想的风帆》等书籍。几年下来，龙云德在文化知识和专业技能等方面都大有长进，今年初被改选为士官。
    写读书心得提高文字表达能力
    该营还要求官兵边读书边写读书心得，提高文字表达能力，有些战士还成了“笔杆子”。
    该营无线连司务长赵磊整天与锅碗瓢盆打交道，在常人看来与读书写作没多大联系，但他勤钻研、勤思考、勤写稿，两年来，写下了30余万字的读书笔记，他还积极撰稿投稿，仅去年就发表稿件18篇。该连战士李世东写的诗歌《同桌的你》，在“芳草杯”全国文学征文大赛中获得三等奖。通信连女战士冯露结合读书的体会和从军的感受写下了《写在警营授衔的日子》、《情注橄榄绿》、《女兵的情怀》等57篇稿件被《人民武警报》、《新疆日报》、《伊犁日报》等报刊刊用。几年来，该营官兵共在报刊、电台发表各类稿件143篇。
〖-ZW/正文〗
