〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“认护”革命文物者敬礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命文物保护；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“认护”革命文物者敬礼
    编辑同志：
    前段时间笔者到江西瑞金市出差，看到一件新鲜事：该市为了有效地保护革命文物，并利用革命文物对广大群众进行革命传统教育，开展了一项声势浩大的“认护”革命文物的活动。据统计，至1999年11月底，全市参与“认护”的单位有50多个，参加“认护”的个人达1万多人，全市40％以上的革命旧居旧址和馆藏革命文物都先后被“认护”，许多珍贵文物的“认护”人达数百之众，如“认护”红井的有23人，“认护”中共苏区中央局旧址的有300多人。
    众所周知，瑞金是全国最有影响的革命纪念地之一，毛泽东、周恩来、朱德、邓小平等老一辈无产阶级革命家，都曾在这里生活、战斗过，被全国人民赞誉为“红都”。作为中华苏维埃共和国临时中央政府诞生地，瑞金有180多处革命旧居旧址，有珍贵的革命文物1万余件，其规模全国罕见。随着近年来散失在境内的革命文物不断被发现，这个数字还在增加。长期以来，为了保护好这些革命文物，瑞金人民尽其所能。许多山村都有“义务革命文物保护员”，许多学校开展了“班级文物保护日”活动，这次在全市范围内开展的“认护”革命文物活动，其意义更为重大和深远。一方面，可以使一大批革命文物得到保护。许多人在“认护”革命文物后，主动拿出钱进行义务维修、擦拭、保养；经常到重要文物场所打扫卫生、维持秩序，这些举措有效地保护了革命文物，增强了广大群众爱护革命文物的意识。另一方面，广泛开展“认护”革命文物活动，对广大群众是一次最实际、最深刻的革命传统教育，正如市委领导同志所说的“重要的是精神的传承”。参加“认护”革命文物活动的有干部、军人、学生、工人、农民、个体户等，人数之多之广，在全国都属罕见。“认护”的本身就是对革命传统的认同，就是学习和继承革命传统的实际行动，它已化作巨大的精神动力，激励瑞金人民去努力奋斗。在瑞金的所见所闻，使笔者强烈地感受到，老区人民视革命文物为珍宝，视革命传统为财富，其情殷殷，其意切切，使人深受教育和鼓舞。
〖-ZW/正文〗
