〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生在餐桌上的变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廊坊陆军导弹学院伙食保障社会化改革的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/涂学能/秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革；后勤保障社会化；伙食保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马晓春涂学能秦军
    集体伙食历来是一个难题，操心最大，意见也最多。然而，笔者最近在廊坊陆军导弹学院采访，却出乎意料地听到官兵们的一片赞誉声。
    院长侯云礼告诉笔者：将原来单一的军粮供应转变为规模化的饮食保障，不但减轻了学院“办社会”的负担，而且使伙食质量有了明显提高。总参领导和国家粮食储备局领导给予高度评价，认为廊坊市粮食局支持部队饮食保障社会化改革的作法，为粮食部门的改革闯出了一条新路子。
    一条高标准：市场规律与部队需要相结合
    去年8月，随着院校编制体制的调整，廊坊陆军导弹学院决心全面进行后勤保障社会化改革，并把伙食作为改革的一个突破口。消息传出后，北京、天津、石家庄等地一些企业纷纷找上门来，跃跃欲试。面对种种诱人的投资许诺和优惠条件，学院党委没有盲目做出决定，而是进行全面的论证。他们把目光投向了廊坊市粮食局。
    廊坊市粮食局在饮食保障方面具有“大众厨房”的经营经验，在经济实力、人员素质、技术水平等方面均有较强优势。而此时，粮食系统也正面临着深化改革、开拓市场、提高经营效益的种种尝试。
    双方不谋而合，将“军粮供应”转向部队饮食社会化保障，改革也由此展开。
    启示：部队后勤社会化改革，既要适应市场经济的普遍规律，又要坚持军事后勤保障稳定性、连续性、可靠性的特殊要求。只有如此，才能确保任何情况下后勤保障的坚强有力不断线。
    一种新模式：社会保障与科学管理相结合
    选定合作伙伴后，学院与粮食局签订了“伙食保障协议书”，明确了双方在伙食保障中的责、权、利关系。按照高标准、现代化、适应将来发展的要求，对生活服务中心进行装修改造。经反复磋商，双方共同研究制定了生产卫生标准、食品检疫办法、装运器具管理规定等13项规章制度，使经营行为规范化。学院还选派了3名干部参与管理，对原料采购、生产、成品分发和营养卫生实行全程监控。
    经过充分准备，伙食社会化保障工作全面起动。学院原有的20个食堂合并成了3个规模大、标准高的社会化保障食堂。原先需要100余名战士担负的伙食保障任务，现在只用30名工人便可完成，而且饭菜质量明显提高。学员普遍反映，合并后菜量足了，味道好了，花样多了，营养丰富了。
    启示：保障社会化不是简单地把任务“甩”给社会了事，把保障社会化与管理科学化结合起来，学会用经济方法加强管理和监督，才能真正提高部队社会化保障的质量和效益。
    一项新课题：部队改革与社会经济发展相结合
    从廊坊陆军导弹学院实施伙食保障社会化几个月的情况来看，社会化保障成功地解决了学院办伙食的老大难问题，实现了减员增效的目的。学院政委金一明告诉笔者：学院原有饮食保障人员133人，其中干部21人，战士112人，现在只保留了3名干部，其余人员全部充实到了教学保障第一线。初步计算，学院一年还可节省各种经费40余万元。与此同时，学院11名干部家属子女的就业问题也得到了解决。
    对于地方粮食部门来说，军队伙食保障社会化也是一个难得的机遇。正如廊坊市粮食局党组书记徐进忠所说，通过与导弹学院合作开展伙食保障，不仅使企业解决了25名下岗职工的再就业问题，也为企业深化改革、开拓市场、拓宽服务领域积累了经验。
    启示：把部队的后勤保障纳入地方的经济发展规划，形成完整配套、高效实用的社会化保障系统，前提是利用市场资源，把应该由社会办的事交给社会。
〖-ZW/正文〗
