〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多留两天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱正俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这下怎么去跟小张解释呢？”从营部开完老兵退伍工作会回来，吕连长陷入了深深的苦恼：
    “论表现，小张入伍以来年年是优秀士兵，还是全师大比武的技术能手、优秀党员，带领的炊事班连续三年先进；论困难，小张家在江西农村，父母都有病，家庭条件最困难；论感情……”
    要说选改士官的条件，小张样样符合，而且小张本人也有留队的强烈愿望。
    最糟糕的是，前天自己刚刚找小张谈过话，给他报告了营党委决定确定他为选改对象的“喜讯”。听到消息的刹那间，小张黝黑厚实的脸上那对深沉的眸子里顿时闪出了少有的惊喜的亮光。一想起那目光，吕连长立即就丧失了到炊事班的勇气。
    那顿晚饭吕连长自己都不知道是怎么吃下去的。晚饭后，他自己一个人又围着操场转了好多圈。“明天一早就要宣布退伍人员名单，今晚上是谈话的最后时机。”他还是鼓足勇气走进了炊事班。
    “师里决定，我们二连今年只能选改一名专业军士，而且不是你这个专业……”吕连长一改往日的作风，吞吞吐吐，说出了早已在肚子里转了大半天的那几句话。
    其实，他这几句话是多余的。从连长一进门的脸上，小张就已经读懂了他的来意。
    一阵死一般的沉寂。
    在听到小张说话声前，吕连长一直没敢抬头，他害怕面对小张的眼睛。
    “连长，我要求在连队多留两天。”没有想到的是，小张的话音相当的平静。
    “多留两天？做什么？”
    “因为这段时间炊事班忙，连队菜地的菜还没有全部种下，另外，新来的小王揉面的技术也还差一点，我想再辅导他两次……”
    听到这里，吕连长再也忍受不住，他一下子冲出门外，就在出门的一瞬间，眼泪夺眶而出。
    门外，月光如水，天空纯洁而宽阔。
    那个晚上的月光令吕连长终生难忘。
〖-ZW/正文〗
