〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登台善讲坐下能写下去会抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区集中培训旅团政治机关干部成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅团政治机关干部素质；旅团政治机关干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区培训旅团政治机关干部紧贴当前旅团政治机关建设的实际需要，着眼应用，打牢基础，强化能力，以保证旅团政治机关干部通过培训达到“登台善讲，坐下能写，下去会抓”。在基本理论方面，培训班主要学习《政治工作原理》、《党的三代领导核心论军队政治工作》、《政治工作方法论》等。在基本业务方面，设置了旅团政治机关所从事的组织、干部、宣传、保卫、纪检和群众工作等基本业务知识，使大家能“精通自己的，明白别人的，了解全局的”。在基本技能方面，设置了“怎样开展调查研究”、“怎样帮助后进支部”、“怎样抓试点”、“怎样发现、培养和总结典型”、“怎样增强政治教育的说服力和感染力”，以及调查报告、典型材料、工作总结、情况简报的写作等课程。
    为提高授课质量，他们采取了“让懂基层的讲抓基层，让会写材料的讲写材料，让素质高的讲提高素质”的办法，学员们感到非常“解渴”。理论课教学，以陆军学院的骨干教员为主，并邀请军事科学院、国防大学、西安政治学院的资深专家教授授课；基本业务的授课，由军区政治部二级部领导和处长担任；基本技能课的教学，精心挑选了既有部队工作经验又有机关工作经验的师旅领导讲授。
    培训班注重把知识学习与能力训练结合起来，采取开导式、研讨式、启发式教学方法，先后组织开展了“科技练兵中政治工作方法谈”、“新时期思想政治工作三两招”、“随机教育现场赛”、“科索沃问题大家议”等讨论和演讲活动，锻炼了学员的口才文才，提高了学员观察、分析和解决问题的能力。他们还组织学员到3个旅54个建制连队进行调研实习，从怎样列调查提纲、怎样召开座谈会，到怎样归纳整理调查报告，全过程进行练习。培训班还安排了高科技知识讲座，激发了学员学习高科技知识的热情。
〖-ZW/正文〗
