〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京要为俄罗斯的未来投票；久加诺夫想进入第二轮选举；叶利钦说不应改变过去方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德平/张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京要为俄罗斯的未来投票
    久加诺夫想进入第二轮选举
    叶利钦说不应改变过去方针
    综合新华社莫斯科3月26日电（记者李德平、张金海）俄罗斯代总统普京26日在莫斯科加加林区2026号投票站参加总统选举投票时表示，他要为俄罗斯的未来投票。
    普京在回答是否有信心赢得总统选举胜利的问题时指出，任何时候都应该有信心。他拒绝评论他在总统选举中获胜的可能性，表示要尊重竞选对手。
    普京说，投票后他将去洗俄罗斯蒸汽浴，然后去他的竞选总部了解投票的初步结果。他说，他不会为选举结果而激动。
    俄罗斯总统候选人、俄共主席久加诺夫26日表示相信，这次俄总统选举将会进行第二轮投票，而且他本人能够进入第二轮角逐。久加诺夫在回答谁将取胜的问题时说，他相信，“俄罗斯、祖国和人民将取得胜利”。
    俄罗斯前总统叶利钦26日在参加完俄总统选举投票后表示，俄罗斯在选出新总统后不应改变过去的改革方针。
    叶利钦没有明确回答他投了谁的票，只是说：“你们应该知道我投了谁的票”。
〖-ZW/正文〗
