〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安军代局与数百家科研院所跨地区跨行业携手攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高层次联合体强化科技实力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近五年相继承担上百项大型装备研制任务，半数已完成设计定型，研制周期缩短一至二年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新事物・新思路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作；军品科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近五年相继承担上百项大型装备研制任务，半数已完成设计定型，研制周期缩短一至二年
    ●刘红斌念宏图
    一种显示强劲科研实力的联合体在西北地区大型装备的研制中发挥出了显著作用。
    由西安军代局与分布在全国各地区的上百家高层次科研院所和工厂组成的联合体，以大型武器装备科研项目为牵引，风险共担、利益共享，大大加快了装备研制的进程。近5年来，他们相继承担了上百项装备研制任务，半数已完成设计定型，相当数量的装备已定型生产，90％以上的项目获得国家和军队科技进步奖和发明奖，装备研制周期普遍缩短1至2年。
    西北地区军品科研自主联合体是逐步发展起来的。1988年初，西安某研究所担负了某大型装备的研制任务。装备需要选用一个能在-40℃条件下正常工作的电动机，由于该所没有专业电动机研制设施，只好派人在国内外搜寻，问题拖了好几年。在痛苦地走了许多弯路之后，最后还是通过军代表系统，找到一家研究所，很快研制生产出了高性能的电机。西安军代局领导从这件事中得到启示：国内潜藏着相当实力的科研设施和人才资源，但由于相互封闭，资源没有得到很好开发。为此，西安军代局与分布于全国各地区的军代表系统首先牵手，组成了一个以装备型号为联系的军代表系统网络。各地区军代表又与驻地各高层次科研院所相继建立起协作联系。经过10年努力，全国18个省区、360多家科研机构实现了自主联合，形成了一个有科研单位、工厂、军代表系统参加的科研网络。现在一项大型装备研制任务下达后，军代表系统及时提供信息，便能迅速协调有关单位和专家，启动装备研制。
    该种形式的高层次自主联合，给大型装备研制提供了有利条件。装备研制周期大大缩短，研制水平大大提高，同时降低了研制费用。近5年来，西北地区承担的装备研制任务，由于充分发挥了联合体整体作战优势，已完成设计定型75项，生产定型9项，200多个重大技术难题得以顺利解决，上千条合理化建议被采纳。
〖-ZW/正文〗
