〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝好人“一生平安”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祝好人“一生平安”
    ●陈鲁民
    对好人而言，似乎“一生平安”远比“恭喜发财”、“步步高升”之类的祝福要更受欢迎。所以，不论是李娜的《好人一生平安》，还是孙悦的《祝你平安》，好人们都听得如痴如醉，格外的受用。然而，实际上好人却很难“一生平安”。
    好人乐善好施，古道热肠，最见不得别人受苦，就是只剩最后一块馒头，也要分给人家一半，所以总也难离“清贫”二字。好人即便是勤劳致富了，也还惦记着村里的孤寡老人，时不时送粮送衣，牵挂着造福穷孩子的希望工程，三天两头捐物捐钱，因而，即便富也有限。
    好人急公好义，爱见义勇为。遇人危难，若不出手搭救，良心就过不去。于是不论水里火里，高楼深坑，赴汤蹈火在所不辞。可水火无情，常涉危境，难免有个闪失，所以好人有时免不了要与一个“险”字做伴。
    好人以苦为荣，艰苦的地方带头去，困难的工作争着干。边防哨卡，穷乡僻壤，矿井深处，炼钢炉前，哪里艰苦，哪里活累，哪里就多见好人的身影。
    好人干起工作有个拼命精神，往往废寝忘食不顾身体。好人要是再当个什么官，那就更是殚精竭虑、宵衣旰食，十二分的努力，唯恐对不起组织，对不起群众。久而久之，就不免积劳成疾，伤病缠身。
    生活清贫，工作苦累，又是险，又是病，好人要“一生平安”，谈何容易？相反，倒是积劳成疾英年早逝的好人，扶危救急时不幸遇难的好人，常常有所耳闻。
    平心而论，好人不是傻子，好人也想一生平安，好人也知道怎么样才能一生平安。英雄徐洪刚，探亲路上也想一路平安，可面对歹徒，他若平安了，一车的乘客就难得平安，于是就以自己身上的十几个窟窿，换来了一车人的平安。
    人民好公仆孔繁森，两进西藏，高原山陡路险，风急雪大，他如何不知，他最平安的办法，就是早回山东老家，安享天伦之乐。可是他却知险而上，“是七尺男儿生能舍己，做千秋雄鬼死不还乡。”
    “好人润五”，心脏有病，处在不平安的边缘，本该多多休息，可为了老百姓的平安，他却忘了自己的平安，鞠躬尽瘁，操劳过度，终于倒在了自己的工作岗位上。
    真正的好人，并不特别看重“一生平安”。只要轰轰烈烈地干过了，踏踏实实奉献过了，在开花的年代把花开了，在结果的岁月把果结了，该冲上去的时候，他没有退却，该谦让的时候，他没有伸手，那么即使他因此而生活清贫，伤病缠身，他也心安理得，因为他没有白活。即使是“天妒英才”，像刘胡兰，生命的年轮只刻下16个圆圈；像雷锋，事业的巅峰只截止在一个士兵的位置，可他们短暂的燃烧，却照亮了无数后人的征程，他们的精神永存，业绩常在。
    世界需要好人，社会呼唤好人。有了好人，世界才会美好；有了好人，社会才充满温暖。尽管好人并不一定能“一生平安”，但我还要深情地衷心地道一个祝福：好人一生平安！
〖-ZW/正文〗
