〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球“龙之队”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球“龙之队”评选揭晓
    本报北京3月26日讯记者范江怀报道：由中国足协、中华正气龙国际基金会联合主办的首届中华正气龙杯中国足球“龙之队”评选活动今天在京揭晓。由行家推荐、群众投票产生的各路足坛明星，今天在颁奖晚会上喜气洋洋地接过了奖杯。
    由中国足协新闻委员会、北京高德体育文化中心承办的这项评选活动，共设15个奖项。具体奖项和获奖者是：最佳男球员宿茂臻、最佳男射手曲圣卿、最佳外籍球员萨莎、最佳女球员孙雯、最佳女射手刘英、最佳教练迟尚斌、最佳外籍教练桑特拉奇、最佳裁判陆俊、进步最快球队辽宁队、公平竞争球队北京国安队，公安部三局获得特殊贡献奖，中国女子足球队获得正气奖，陈成达、年维泗、苏永舜、曾雪麟、高丰文、戚务生、霍顿、商瑞华、丛者余等一批老教练获得贡献奖。
    入选男足“龙之队”阵容的18名队员是：曲圣卿、李金羽、宿茂臻、姚夏、李铁、马明宇、张效瑞、宋黎辉、李明（大连）、祁宏、张恩华、李玮峰、谢峰、舒畅、李明（山东）、陈钢、区楚良和高建斌。入选女足“龙之队”阵容的18名球员是：孙雯、水庆霞、金嫣、张欧影、刘爱玲、刘英、任丽萍、赵利红、秋海燕、蒲玮、温莉蓉、满艳玲、范运杰、白洁、王丽萍、谢惠琳、高红、周燕萍。
〖-ZW/正文〗
