〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/方棣华/郑君/胡奎/吴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●生活时报 税款流向应透明
    人民税收为人民是税务部门多年来的工作指南，但人民税收的流向何在，怎样将税收用在纳税人知道的地方，多年来始终是社会上存在的怪圈。目前税款的使用应该大幅度地增加透明度。如利息税的征收，虽然20％的税率并不低，但大家知道利息税是用于解决下岗职工的困难，相对来说就比较能够接受。因此有关部门应专门将税款用在老百姓特别关心并亟待解决的问题上，并加强宣传，使人们切实知道自己缴纳的税款最终用在了哪里。文/赵鹏
    ●南方日报 “减负”是项系统工程
    学校“减负”，家长“加负”，少数学校置有关部门的“减负”令于不顾，如此这般与当前“减负”大背景相悖的现象，说明“减负”是一项系统工程，问题的产生不仅在于学校，还有教育制度、传统观念、经济发展水平等因素，无怪乎教育界人士将中小学生课业负担过重问题称为教育的“顽症”了。但专家认为，“顽症”并非“绝症”，只要对症下药，仍然康复有望。
    文/方棣华郑君
    ●科技日报 政府上网有待改进
    “政府上网工程”是近年来的热潮之一，但目前不少政府部门仅满足于登网“亮相”，而在网站的内容和管理方面存在许多不足。据了解，我国政府部门掌握着社会信息资源中80％的有价值信息，3000多个数据库，政府上网具有得天独厚的优势。目前存在的政府上网工程一“上”了之现象，是对信息资源的一种巨大浪费。文/胡奎吴亮
〖-ZW/正文〗
