〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动作快力度大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喜读军报关于西部大开发系列报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从党中央作出西部大开发战略决策以来，《解放军报》从2月14日和15日始分别推出《认识西部》、《关注西部》等专版，宣传力度大，涉及范围广，使人备感亲切和鼓舞！读了专版和介绍西部的一些文章，我认为可以用“高”、“多”、“大”、“好”四字概括――
    “高视角”――报纸站在西部大开发的战略高度，宣传党中央“开发西部”的战略思想和重大意义，让人感到西部大开发是强国富民、加速社会主义建设、提高综合国力的一个重要组成部分，激发了全国人民、特别是西部人民开发、建设西部的空前热情和积极性；同时，也对鼓励、引进国际投资西部建设树立了信心和勇气，真正让人感到“我的希望在西部”。
    “多方位”――既有宏观经济建设、山川地理、投资环境的介绍，又有微观乡土人情、历史掌故、当代奇人的描述；既有前人的雄踪，又有今人的辉煌；既有沙漠的揪心，又有绿洲的滋润；既有一毛不生之贫，又有遍地流油之富……一个古文化璀璨的西部，一个多面孔的西部，一个神奇的西部，一个让人神往的西部，军报宣传报道都有涉猎。你若感到迷惘和困惑，请读一读2月28日《祖国西北边疆开发建设的先行者》，他们“屯垦戍边”创辉煌的骄人成就，就是一个“劳动创造世界”、开发西部的实例和典范。
    “大版面”――军报自2月14日在《时事周刊》推出《认识西部》专版以来，至今已推出四个专版；同时，在时事版又相继推出《关注西部》之一、之二、之三；到3月6日，《西部开发专号》四个整版又同读者见面。这些系列宣传报道，都收到了良好的效果。比如，“西部的水”，介绍了制约西北开发的水资源短缺和经过开发、调节展示的光明前景；军报2月29日的《新的希望在西部》，报道了西部地区和军队领导表达迎接大开发挑战的决心，让人感到振奋。特别是2月25日的《周末文化》用四个彩色版，以《创造西部“神话”的人》、《在西去列车的窗口》、《西部的文化瑰宝》、《西部走出的艺术家》系统、全面地介绍了相关知识，让“人们对整个世界的了解，就是从安身立命的这块土地开始的”。报纸文图并茂、色彩鲜明、印刷精美，其内涵如典，获之如宝，让人百览不厌，爱不释手。
    “好向导”――军报的这些宣传报道是知识的向导，是认识西部的向导，是鼓舞、带领人们参与西部大开发的向导。列宁说：“报纸不仅是集体的宣传员和集体的鼓动员，而且是集体的组织者。”《认识西部》、《关注西部》、《开发西部》等宣传报道，就起到了具有这种凝聚力和号召力的“集体的宣传员、集体的鼓动员”和“集体的组织者”的作用。
    我是一个西北人，读了军报的这些宣传报道，更勾起我的浓浓乡情。我们军干休养所老同志踊跃参与当地政府开展的“心系西部脱贫”工程，坚持多年向灾区捐款、定点向陕南贫困地区捐衣捐物。今后，我们将加大“关注西部”的力度，以自己力所能及的方式参加西部大开发活动，为祖国社会主义建设事业添砖加瓦，奉献自己的余生。
〖-ZW/正文〗
