〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警钟长鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评长篇报告文学《世纪之患》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季成家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说，1993年5月6日发于甘肃金昌市、继而肆虐于临近两市三县、席卷我国西北地区、造成甘宁青等省区人民生命财产严重损失的沙尘暴，以及90年代以来出现并逐年增长的母亲河――黄河的断流，尚没有引起人们、尤其广大的普通老百姓的特别关注和忧虑的话，那么1998年长江和嫩江的特大洪水，却如同晴天霹雳，向全社会敲响了警钟。于是，诸如地球的生态环境、人类的生存空间这样一些重大问题，不仅频频成为有关会议的议题，而且也开始成为普通老百姓日常交谈和议论的话题。但是，这些事关人类前途和命运的问题，毕竟太重大了。人们不满足于对某些具体事件的了解和在局部领域的感受，而想知道更多的情况和更深层次的内容。
    部队作家张应银在长篇报告文学《世纪之患――中国风沙线报告》（解放军文艺出版社出版）中，用大量事实，历史的和现实的、世界的和中国的事实，概括而又具体、生动而又有说服力地回答了这个问题。
    如果说读这部作品的开篇和前面几章，因为它所披露的人类对环境的盲目破坏，以及由此产生的风沙肆虐、绿色退缩、文明消失、人类面临失去生存空间的严重后果，使人在惊心动魄之中，同时感到压抑和郁闷的话，那么，当作品真正切入主题之后，作者却抑制不住他激越的感情，淋漓尽致地歌颂了人类的醒悟，人类向风沙、向荒漠的进军。作品把读者也带入了兴奋之中。环境问题，已经成为联合国、成为世界大多数国家共同关注的全球性大课题。许多国家为此投入巨资，长期努力，取得了卓越成就，如像前苏联、埃及、沙特阿拉伯、利比亚、印度、阿尔及利亚、日本等。特别是以色列，把一片沙漠改造成了良田肥沃、果园茂密、绿洲连片的绿色王国、花园王国。在中国，则有50年代掀起的绿色风潮，有三北防护林带的建设，有全国性年复一年的植树造林，有江河湖泊的治理，有近年大范围的全面封山育林，以及来自风沙线上防风治沙、制服沙漠的各种成功经验和典型。在同风沙的抗争中，在向荒漠的进军中，人类终于明白：这是为自身保存生存空间，扩大生存空间的斗争；这是没有退路的斗争。
    读《世纪之患》，给我的印象是，贯穿于通篇的，有一种认识，一种意识，一种精神，一种信心，以及这四者的统一。一种认识――风沙，世纪之患；沙漠，下世纪开发的热点。人类为此必须作出选择，付出代价。一种意识――忧患意识，忧国忧民，忧世界忧人类，这种弥漫于字里行间的忧患意识，不仅使作品的基调显得更加深沉和厚重，而且也表现了作家强烈的社会责任感。一种精神――吃苦精神，愚公移山的精神。第四章中的金昌植树、民勤浇水、魂系八步沙、延安寻绿、银南听风以及几十年持之以恒的榆林治沙攻势、声势浩大的三北防护林建设和保卫京津唐斗争，第五章中那些治沙植树的群众典型，如侯拉老人、树痴姚司旺、女状元牛玉琴、植树局长李建树以及胸怀绿色情结的士兵们和陕北婆姨们，都体现了这种精神，甚至是这种精神的化身。这是令人亢奋的。我们民族有了这种精神，有了这种精神在国家意志和政府行为上的认同，有了这种精神在群众中的扎根和升华，便风可以挡，沙可以治，荒漠可以开发利用，利国富民，造福后代。一种信心――人定胜天。这是植根于此前所说的认识、意识、精神的土壤之中的。
    《世纪之患》，又是一部科学和文学联姻、科学精神和文学激情恰当结合的作品。说科学、科学精神，主要是两点：第一，作者从80年代中期从事部队新闻工作开始，即关注、了解、研究生态环境问题，积累了大量材料，并且用5年时间，利用一切可以利用的机会，走遍了中国的大漠，接触和采访了一大批有成就的沙漠研究专家。这期间，他当然还阅读了大量中外历史资料、现实报告、科学著述。在这里，对科学的了解和用科学精神指导写作，就为这部作品的成功提供了基础。我还想顺便说一句，积10余年之劳作，这部作品也实属心血之作。第二，作品描写和表现的基本对象――风沙、沙漠及其治理，在本质意义上是个科学问题。因而大量的历史资料、现状调查、科学统计和数据，宏观的概括和微观的剖析，就成为必不可缺少的甚至是基础性的素材。我们不难发现，在这部作品中，作者对素材的筛选，对各种史料、资料和数据的运用，是严谨和准确的。单在这一点上，它的科学资料价值也是不能忽视的。当然，这毕竟不是科学报告，虽然这方面的内容为它提供了材料基础。这是文学作品，离开了文学的特质，作品也就失去了精髓和灵气。由于这部作品特殊的题材、内容和构思，它没有特别创造形象，但也不乏素描式人物的勾勒；它甚至有一般叙事性作品所要求的情节和细节。尤其是作者那力透纸背的激越感情和主观色彩，常常使读者受到感染。对于像《世纪之患》这样的报告文学作品，强烈的主观色彩和激越的感情，不仅是一种风格，而且也是它文学因素的核心。因为在一般意义上，没有主观色彩，没有感情激荡，也就没有了文学。
    虽然由于我对当前报告文学的创作现状涉猎有限，不便对《世纪之患》同其他作品作出比较，但仅就这部作品所达到的思想艺术成就而言，它无疑是报告文学园地中出现的一部优秀之作。
    为了回应《世纪之患》及其作者，愿人类、愿中华民族踏着世纪之患的现实，迈向人类新的栖息地的未来，我还是想说：
    警钟长鸣！
〖-ZW/正文〗
