〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田勉励某部装备处处长许光锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌握新知识驾驭新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月26日电特约记者丁广阳、记者沈海荣报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田日前在南京军区调查研究时，亲切接见了某部装备处处长许光锋，充分肯定他为某型新装备实现自我保障作出的突出贡献，勉励他继续努力学习，掌握使用高新技术，为新装备形成战斗力当好先锋。
    许光锋于今年3月初被南京军区评为学雷锋标兵。1996年，许光锋到某部任职后，紧紧瞄准“打赢”目标，勤学苦钻，掌握了某型新装备8个方面的专业知识。他编写的60多万字的技术维护规程，被总部指定为培训教材，填补了该型新装备部队自我管理维护的多项空白，为新装备形成战斗力大大缩短了时间，为部队节约经费数百万元，被官兵们誉为“前勤先锋”。
    迟副主席在听取了某部领导介绍许光锋的先进事迹后高兴地说：“许光锋是难得的科技人才，要学习和宣传这样的典型。”接见中，迟副主席详细询问了许光锋的工作学习情况，许光锋一一作了回答。迟副主席指出：“过去我们赢得战争胜利靠的是小米加步枪，现在我军新装备不断增多，科技含量不断增高，就需要官兵更多地学习掌握新知识新技术。”迟副主席语重心长地嘱咐许光锋：“要进一步钻进去，要靠勤学苦钻、勇于创新、勇于攀登来更加熟练地掌握新知识，驾驭新装备，这样我军战斗力就能如虎添翼。”
    迟副主席接着强调：“未来战争说到底是人才的竞争，战争胜负归根结底，人是决定因素，像许光锋这样出类拔萃的人才部队很需要，各级要注意培养和保留这样的人才，加快军队现代化建设的进程。”
    陪同迟副主席接见的有南京军区政委方祖岐等。RW：迟浩田；言论
〖-ZW/正文〗
