〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑土地上扶贫歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史建华/肖春阳/程凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史建华肖春阳程凯
    “保卫祖国解放军战功卓著；扶贫帮困子弟兵恩情永存。”春节前夕，黑龙江省佳木斯市敖其镇赫哲族兴利村家家户户都贴上了这样的对联，感谢官兵们帮助他们脱贫解困。居民们说，解放军的恩情，他们永世不忘！
    这是一块“随便撒下一把种子，都能长出一片庄稼”的黑色土地。然而，就是在这片肥沃土地上，到90年代初期，全省农村还有280万贫困人口尚没有完全解决温饱问题，贫困县16个，占全省县（市）总数的23％，每年国家要拿出5亿元帮助他们脱贫解困。
    近年来，驻守在这里的沈阳军区某部官兵持之以恒地帮助贫困村民走上致富路。他们为村民送来知识，送来科技，送走愚昧，送走贫穷……
    脱贫先治愚
    这个部队在扶贫调查时发现，愚昧是贫穷的根源。“扶贫先扶志，脱贫先治愚！”3年来，这个部队充分发挥政治工作优势，针对本地群众存在的陈旧落后观念，开展了形式多样的宣传教育活动，先后派出120多个宣传组，深入到270多个村屯向群众宣传党的政策，帮助他们挖穷根，找富路。
    某师捐赠文化教育图书4000余册，组织了90多名大学毕业干部在扶贫点举办了116个文化夜校和扫盲班。村民李金贵老汉经常给子女灌输“农民以种田为本，书读多了田里也不能多长苗”的想法，4个儿子没有一个能读完小学的。这些年他们不但种地没有好收成，一家人仍然挤在一间破草房里，儿子娶不到媳妇，成了远近闻名的贫困户。如今，在官兵们的帮助下，李老汉主动走进课堂捧起了书本，几个儿子也认真读起了种植、养殖的有关书籍。一些贫困群众感到，通过这些基础知识的学习，提高了自己的文化水平，脱贫致富有希望了。
    某步兵旅在驻地开展了“科普之冬”活动月。每年冬季，他们都利用节假日和拉练等时机，通过放映科教片、印发科学文化资料、举办广播讲座，利用黑板报开辟科技园地和集中培训等形式，向农民传授科技知识，提高了贫困群众的科学文化素质。如今，学科学、用科学已成了贫困山村的新时尚，科技兴农的意识在村民中扎下了根。
    致富要走科技路
    摘掉了愚昧帽子的村民们，当务之急是尽快插上科技翅膀。
    部队确立了“培养致富人才、改善基础设施、推广种养模式”的系列目标，官兵围绕脱贫展开了一场攻坚战。
    各部队根据扶贫点的自然环境和群众愿望，立足现有条件，充分发挥自身优势，突出搞好以现代农业技术为主的培训，为农民群众举办种植、养殖业和农牧产品加工业等20多类专业技术培训班，培训技术人员1000多名、技术能手200多名，其中近千名群众掌握了一门以上的技术，涌现出了一大批养殖、种植、加工、运输等专业户。
    贫困乡村的群众在官兵们推广的“优高种养模式”中尝到了甜头。被军区评为“后勤建设先进单位”的某红军团，驻地3个村过去人均收入不足850元。当地农民一直不敢推广新品种，年复一年耕种传统农作物，不仅费时费力，而且产量低。4年前，该团向驻地村屯挨家逐户推广他们抓“菜篮子”工程的成功经验，让“优高种养模式”走进了寻常百姓家。养殖上，他们购进了哈白、长白等地方生长速度较快的优良猪种和产乳量大的黑白花奶牛，并采用产床分娩、高床育仔等先进技术，建立了自繁自养，梯次搭配，均衡出栏的模式；种植上，引进了美国苣麦菜，韩国白菜、胯瓜，法国雪球、茼蒿等18类35个外国菜和南方菜品种，采用套种、间种、嫁接等种植技术，形成了立体种植和生态养殖的先进生产模式，达到了优质、高产、高效的目的。在官兵们的具体指导下，当地农民第一次试种（养）产值就翻了两番。
    把爱撒向未来
    两年前，某步兵旅到驻地达斡尔族扎布哈村扶贫，被派来给学生辅导的新毕业排长走遍全村也没找到学校的校址，最后竟然在麦场库房找到了正在那里背课的老师。这里没有学校，150个学生分散在各个村民家中上课；学生没有学习用品，3个学生用一个课本，学习笔记清一色用的是马粪纸。
    “再穷不能穷教育，再苦也不能苦了孩子呀！”该部队领导们的眼睛湿润了。部队长柳凤举、政委张世显带头把部分工资捐给了驻地孙家屯的贫困学生；部队党委、机关干部与130名贫困儿童结成了“一帮一”助学对子，捐资帮助他们完成中学学业。1997年以来，该部队共为“希望工程”投入130多万元，建立了援助基金，使352名失学儿童重返校园。
    这个部队大力帮助地方发展文化教育事业，先后出动机械4800台次，劳动日2万多个帮助驻地修建、改建了31所学校；向贫困学校捐书8万余册，捐赠了教学投影仪、单双杠、木马、教学桌椅9000多件，有力改善了教学环境，使扶贫点的适龄儿童入学率达到了97％。
    1998年大洪水过后，这支部队官兵捐款100万元建设灾区希望小学。针对贫困地区师资力量弱、教学质量差、学生文化底子薄的现实，他们每年挑选400余名素质好、文化程度高的官兵担任校外辅导员，长期协助106所学校搞好教学工作。在官兵们的帮助下，有4所学校学生总成绩在所在县市跃入前3名，两所“希望小学”跨入省优行列。
〖-ZW/正文〗
