〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎啸嵩山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/陈举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●齐明宇陈举
    1山里的雨来得急。一阵“轰隆”的乱雷滚过，雨就像断了线的珠子倾天而泻。
    这是盛夏的中原嵩山腹地，战争年代曾因打硬仗、善攻坚而享有“攻坚老虎”美誉的武警某机动部队正在这里进行一场代号为“猛虎99”的快速机动演练，所属4个团已于1个小时前从东、南、西、北四个方向向集结地域扑来。
    “猛虎、猛虎，02呼叫、02呼叫”。对讲机里第一次发出了亲切的信号。参谋长心情激动地拿起对讲机：“请报告你们的位置在哪里？”
    “报告首长，我们已按规定到达集结地域。”
    参谋长长长地吸了一口空气，还未来得及吐出，01、03、04的呼叫也接踵而至，声音如出一辙，全部集结完毕。比原计划提前12分28秒。“好，原地待命”，参谋长一记重拳砸下，那只空玻璃杯在桌面上蹦了两蹦，又一骨碌溜到地上，碎成了几瓣。
    2科技练兵从意识到物质、从无到有，“攻坚老虎师”部队党委“一班人”同样经过了一番阵痛。江泽民主席提出科技强军、质量建设以来，在基层官兵中普遍存在这样的疑问：武警部队有没有高科技？高科技的突破口在哪里？与此同时，同样的困惑也重重压在了部队长夏鹤、政委刘建华的心头。
    那是部队刚开训不久，8名常委分赴基层检查分队开训上路情况，结果所属5个部队不约而同把科技练兵列入训练计划的重要日程，常委们不由得开心的笑了，但深入了解之后，一种凝重爬上了他们的额头，在某团被公认科技练兵呼声叫得最响、落实得最好的连队，也仅仅是买了5台“小霸王”学习机，3台17口寸的黑白电视机。甚至有的连队是“光打雷不下雨”，科技练兵的计划仅仅写在了纸上、挂到了墙上，可老套路还是照搞不误。参谋长下到直属营的第一天，刚巧碰上侦察连进行武装越野，一名刚下连不久的新兵坚持拿掉了绑在腿上的沙袋，而与连长发生了争执，参谋长让他说不带沙袋的原因，没想到这个新兵理直气壮还真说出了理由：在家我是学医的，这样做不利于腿部的血液循环，搞负重训练，不如多搞几次向山顶仰冲。参谋长示意连长谈谈看法，连长更是咄咄逼人：“这个练法我们搞了几十年，全军散打冠军都能培养出来，你说要经验还是要科学？”一席话让参谋长沉思了很久。另一名标兵连队的连长也道出了心中的苦衷：“我们整天赤手空拳练格斗，仅有的一些装备又不让动用，我们拿什么搞科技练兵？”
    一语道破天机，在检查归来的常委碰头会上，政委刘建华拍案而起：意识落后，这就是制约科技练兵的“瓶颈”，认为学电脑就是玩高科技，这是意识问题；不敢以能者为师，不敢向传统挑战，这也是意识问题；为了保护武器装备，不敢让官兵摸索装备性能，这更是意识问题。夏部长也作了补充，高科技练兵首先要弄清它的内涵和外延，高科技其实离我们很近，就在我们自己的岗位上。
    当晚，党委会议室的灯亮了整整一个通宵，如释重负的委员们就科技练兵畅所欲言，有过军事教员、参谋、作训处长等职务经历的夏鹤，对抓训练比别人有更多的认识，他清楚“养兵千日、用兵一时”的涵义，突发事件怎么处理，兵就该怎么练，科技练兵不能快速“成像”，不能好高骛远，目光只能盯在现有岗位上的现有装备。4天后，一份《关于开展科技练兵、岗位增效的决定》的文件很快下发，兴奋得官兵喜形于色，奔走相告，许多基层官兵拿到文件后，像条令、条例一样视为“宝贝”，一些主官感触地说：“首长机关的这种决策速度，让我们嗅到了科技练兵的火药味。”
    3阳春三月的伊洛河畔，万木复苏，一场科技练兵的热潮伴着春天的脚步悄然而至。
    在该部科技练兵总“调度室”，师首长坚持每天8小时值班。桌上放有三部不同颜色的电话，有时几部电话同时响起，比热线还“热”。
    团与团的较量，人与人的较劲，不同岗位相同专业也成了“冤家对头”。一幅幅高科技练兵的长卷画廊，尽收眼底，让人目不暇接――
    “娱乐沙龙”被异军突起的“高科技角”所代替，是官兵心中一个独特的“风景”。在该部办公大楼的右前方，有一片不大的小花园，绿草相映，其间置了些石桌、石凳，是谈天说地的好去处，一到节假日，吹牛下棋的人不少，被称为“娱乐沙龙”角。如今那场景伴着科技练兵的春风，大大有了改观。每当训练之余，晚饭之后，节假日的早晨，这里聚集的是一群手捧书本，如饥似渴的官兵。他们学外语、背字根、绘图表、搞交流。自学、函授、电大成了此处最时髦的名词。
    文化夜校变成了科技夜校，是官兵心头一个比星星还大的“亮点”。近几年，为适应官兵短期成才的需要，各类文化夜校如雨后春笋应运而生，无线电、修理、微机、烹饪、种植等等，内容包罗万象不一而足，授课形式往往是干部教战士，老兵教新兵。科技练兵“忽如一夜春风来”，现在情况大不一样了，文化夜校的科技含量正逐步加大，而且所办班的质量、档次、内容都有了质的变化，讲台上那一个个稚气未脱的少年，很可能就是怀揣高学历入伍的新兵。所讲内容也不再追寻玄奥和鲜为人知，往往从本职岗位上讲起，分析手中装备性能，谈“走麦城”的体会，提改进装备的设想，台上台下一个思路走。有时为了弄懂一个新名词，部队领导会不远千里到国防大学、南京陆军指挥学院、郑州测院、武警指挥学院等多家院校请来专家教授取经求教。
    从“标兵比武”到“差生打擂”，严格的奖惩机制，是官兵心中的“驱动器”。为配合“科技练兵、岗位增效”的开展，部队及时出笼了《科技练兵奖惩规定》，一项对干部的规定指出：提升干部，在上报科技练兵成绩的同时，一律实行任职前的综合考核，考核不及格限3个月内补考，补考不及格的，不得提升。年初以来，已有4名营干、3名连干被推迟任职。此举引起了不小的轰动，连一些训练拖了后腿的战士，也不甘居人后，大胆地向标兵发出挑战。
    4六月的中原大地，酷热难耐，八百里嵩洛山下，一场集作战、处突为一体的综合演练正在进行。刚刚接受了暴雨洗礼的官兵又一次毫无保留地暴露在烈日下，按导演部预定计划，“红军”从出发，突破“骚乱区”到指定目的地，只设定了几个假想“情况”，殊不想，假演练遇到了真问题，假想定变成了活现实。由于自然和偶然因素，演练中又“呼啦啦”冒出5个“没想到”：红军在向1号高地形成迂回包围之后，假定为“蓝军”的靶子突然被风吹走，“目标”不知去向，正当“红军”为下半部“文章”一筹莫展时，一排“目标”似从天而降，“红军”举枪射击，一举歼灭。原来是某部副部长丁化国研制的“快速换靶装置”发挥了功能。“红军”继续前进，按设定已进入“骚乱区”，不料半路杀出“程咬金”，2号指挥车引擎脱节，负责整个前线指挥的参谋长不由得倒吸了一口凉气，别小看这“福特”车上的一个“螺丝钉”，那可是进口的“高、精、尖”设备，科技含量可是100％，谁知，司机从下车到上车，不足一分钟就发动了马达。连参谋长也没想到，他的一个司机竟用科技知识武装了自己。先遣分队为抓两名骚乱分子，在行进途中遇到一座墙壁十分光滑的建筑物，传统的攀登法发挥不了作用，某团作训参谋发明的吸盘式攀登器大显神威，一兵一卒没丢，歹徒就束手被擒。
    据不完全统计，一年来，“攻坚老虎师”共整修、新建训练场120多处，在15个营区规范了训练秩序，自改、研制训练器材290多件，研究、确立了50多个科技攻关重点项目。接受上级建制考核门门优秀，次次第一。武警总部先后两次在该部召开训练改革研讨会。除上级配发的装备器材外，该部没添置一件高科技装备，却依托岗位，实实在在打赢了现代条件下“处突”有把握，高技术条件下防卫作战有基础的高科技练兵这一仗，成为众多部队的“领头雁”。
〖-ZW/正文〗
