〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部“硅谷”在崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙锋/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；高新技术产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部“硅谷”在崛起
    ●蒙锋本报记者杜献洲
    初春时节，在古城西安高新技术产业开发区采访，所到之处，无不让人感到西部大开发的春潮，在这里激起的层层浪花。
    伴随着西部大开发的热潮，西安高新技术产业开发区迎来了一轮新的投资热。到今年2月底，这里已吸引4个大项目入区，总投资2亿元，新注册企业114家，比去年同期增长50％。
    在高新区采访时，我们看到沿高新区主干大道两侧拉开了长长的建筑工地，足有5公里。高新区管委会主任张龙虎告诉我们，高新区迅猛的发展得益于她的投资环境，西部大开发又为其发展带来了前所未有的新机遇。据介绍，外资企业在高新区可以享有两年的免税，内资企业投资高新技术产业，两年免税后只交15％所得税，这些优惠政策不仅受到了境内外媒体的广泛关注，更得到了国内外各大企业的青睐。最近，美国IBM公司、荷兰菲利浦公司、瑞士ABB公司以及法国Cemplus公司先后到西安高新区考察。国内外著名大公司、证券金融投资机构以及东部发达城市前来西安高新区考察的人次是往年的三倍以上。据悉，中行已批准向高新区贷款25亿元，首批8000万元已到位。开发银行和建设银行也准备向高新区贷款5亿元。
    在留学生园区我们见到了两位博士。留美博士朱亚农，与信息产业部第十研究所合作，开发成功SP―30超级数字程控交换机，缩小了我国程控交换技术与世界先进水平的差距。留英博士王国裕是国内外知名度较高的微电子专家，在留学生创业园开发成功具有当今国际先进水平的CMOS视觉芯片，并应用该技术开发了可视门铃、多路可视监控系统、电脑眼等系列产品。他们许多的成果已多次填补了我国的高新技术产品的空白。西部大开发，科技要先行，关键是人才。在不到一年的时间两次前往西安高新区采访，我们深感西部大开发带来的对人才和高新技术的极端重视。据统计，高新区各企业人才吸纳、培养和支持创新方面的投入，已平均占到企业收入的7％，有的甚至占到30％。不仅如此，他们在原有鼓励海外留学人员回国创业的优惠政策基础上，对有突出贡献的留学回国人员创办了留学生创业园，为留学回国人员提供创业基金，帮助留学生与本地区科技人员合作开发。截至目前，已引进留学回国人员140多名。
    目前，进入高新区从事高新技术产业的具有大专以上学历的各类人才4万余名，其中具有高级职称者6100余名，博士380余名，硕士1800余名。累计创办各类科技开发企业2487家，其中新技术企业575家。
    陪同采访的高新区管委会发展研究室的贾长舜副主任告诉我们，为配合西部大开发，高新区将由滚动发展转向成片开发和规模化发展，创造更大的产业空间，年内新征土地4000亩，建设国家级西安软件园、国家级高新技术产品出口工业园、西安医药工业园、西安交大科技产业园、西北工业大学科技产业园等8大工程园。目前，进入园区有50多家企业已启动了前期厂房、园区的建设。
    西部大开发，已经为高新技术产业在这座历史名城的迅速发展注入强大活力，一座充满生机的西部“硅谷”正在崛起。
〖-ZW/正文〗
