〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主要候选人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共有11名总统候选人参加此次选举，他们分别是：代总统普京、俄共主席久加诺夫、“亚博卢”集团领导人亚夫林斯基、“精神遗产”运动领导人波德别廖兹金、克麦罗沃州州长图列耶夫、萨马拉州州长季托夫、本届杜马议员戈沃鲁欣、社会政治运动“争取公民尊严”主席帕姆菲洛娃、被暂停职务的总检察长斯库拉托夫、企业家贾布赖洛夫和自由民主党主席日里诺夫斯基。曾获准参加总统竞选的莫斯科总统纲领基金会理事会主席萨沃斯季亚诺夫于3月21日宣布退出竞选。
    俄舆论普遍认为，11位候选人中，最有实力的是普京，其次是久加诺夫，亚夫林斯基也有可能获得一定数量的选票。
    普京1952年10月7日生于列宁格勒（现称圣彼得堡），1975年毕业于列宁格勒大学，法律学家，经济学副博士。他曾在苏联国家安全委员会对外情报局工作多年，后担任过圣彼得堡市第一副市长、联邦安全局长和联邦安全会议秘书，1999年8月出任联邦政府总理。半年多来，他在总理和代总统的岗位上取得了令人瞩目的政绩。2月25日，普京发表了竞选总统的纲领，强调俄罗斯要走富民强国之路。
    久加诺夫1944年6月22日生于奥廖尔州霍特涅茨区梅姆里诺村，毕业于国立奥廖尔师范学院数学系和苏共中央社会科学院，哲学副博士。作为左翼力量领导人，他在1996年的总统选举中同叶利钦一起进入第二轮角逐。
    亚夫林斯基1952年4月10日生于乌克兰的利沃夫市，1973年毕业于莫斯科国民经济学院经济学专业，经济学副博士。他是一位自由派经济学家，自称是叶利钦政权的“民主反对派”。他在上次总统选举中的得票率为7.34％，位居第四。今年3月14日，他在《共青团真理报》上发表文章，提出要彻底改变俄国家经济政策的方向，并加强各种经济法规的透明度和可持续性。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
