〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进社会设“课堂”围绕“思进”做文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内江市支队“致富思源？富而思进”教育别具一格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗怀/黄建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进社会设“课堂”围绕“思进”做文章
    武警内江市支队“致富思源、富而思进”教育别具一格
    本报讯周宗怀、黄建伟报道：既让官兵看效益好的国有企业感受改革开放“富起来”，又让他们到落后地区感受发展不平衡，增强使命感。武警内江市支队“致富思源、富而思进”教育别具一格，收到了较好效果。
    江总书记在广东考察工作时关于“致富思源、富而思进”的指示传达后，武警内江市支队改变过去在教育中单靠理论灌输的做法，把“致富思源、富而思进”教育细分成为：“为什么富起来？”“怎样才能富起来？”“怎样才不致富而忘本？”等8个问题，重点突出“思进”这个中心，让大家带着问题，到社会上找答案。他们先后组织官兵到取得较好效益的银山化工集团等8个国有或私营企业参观，同时又组织大家到落后贫困地乡村去体验，使大家清楚，虽然改革开放使一些地方和个人确实富起来了，但这种富同发达国家相比，只是小富，况且我们人口众多，发展不平衡，有的地方还没有完全摆脱贫困，我们国家要实现共同富裕的目标，还有很长的路要走。只有克服那种小富即安的思想，积极进取，自强不息，才能在已取得成绩的基础上，继续前进，实现中华民族的腾飞。战士们感到，这样的教育具体实在，很有说服力。
    教育过后，广大官兵纷纷谈感受表决心。大家表示，要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，万众一心，众志成城，锐意进取，实现我国跨世纪发展的宏伟目标。（题头照片：刘卫东摄）
〖-ZW/正文〗
