〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿南亚之行成果有限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白景山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为过去20多年来首次访问南亚的美国总统，克林顿19至25日的孟加拉国、印度和巴基斯坦三国之行颇为引人注目。舆论认为，克林顿此行表明，美国开始调整其南亚政策，注重与印度发展“新型伙伴关系”。
    访印是克林顿此行的重头戏，6天中有5天在印度，而在美国过去的盟友巴基斯坦只逗留了几个小时。美印双方在克林顿访问期间签署了几个有关双边关系的文件与合作协议，但在美国最为关心的核计划、印巴关系和开放市场等问题上并没有取得任何进展。
    首先，美国极力劝说印度放弃其核计划，签署《全面禁止核试验条约》。但印方表示，这个问题要在各党派和全民中取得共识后才能作出决定。美国所希望的印度在克林顿访问期间签约的目的没有达到。美国国务卿奥尔布赖特在美印领导人会谈后说，克林顿对印度丝毫不作让步感到十分失望。在美国副国务卿塔尔博特与印度外长辛格的会谈中，美方也没有能说服印度参加停止制造核武器裂变材料的国际会议。
    其次，在克什米尔问题上，克林顿反复强调印巴双方应结束冲突，恢复对话，增进往来，以逐渐消除分歧，最终解决问题。他还表示愿意充当双方的调停人。但印度表示无意在近期内恢复同巴基斯坦就克什米尔问题进行谈判，并断然拒绝了克林顿充当调停人的意愿。印度总理瓦杰帕伊坚持地区国家间的问题应由有关国家自行解决的立场。
    第三，美国要求印度降低关税，进一步开放市场，让更多的美国商品进入印度市场。印度则表示，因预算吃紧，现在无法做到。
    克林顿此行对印度而言可谓得大于失。除得到不少援助和投资外，印度还趁此机会游说美国官员，使美方“对印度的处境和立场有了较深的了解”。不过，美方的某些做法也使印方深感失望：在克林顿访问前，印要求美宣布巴基斯坦为恐怖国家，敦促克林顿不要去访问，美没有答应；印请求美支持其成为改革后的联合国安理会成员国，美也没有作出承诺；印坚决要求美取消1998年5月印核试验后对其实行的经济制裁，美则坚持把印签署《全面禁止核试验条约》与取消制裁挂钩。因此，虽然美印宣称双方关系进入了新纪元，但实际上跨入新纪元的路似乎还未铺好。
〖-ZW/正文〗
