〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队参与重点工程大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝会强/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郝会强董玉川
    实施西部大开发是一项规模宏大的系统工程，也是一项长期的战略任务。我们认为，驻军和武警部队在支援西部大开发中，应该从本地实际出发，着眼重点领域，参与适于部队参加的重点项目，帮助地方发展优势产业，为西部地区经济建设和国防建设作出新的贡献。
    西部地区重点发展的优势产业首推开发矿产和陆上天然气资源。目前，全国已经探明的140多种矿产资源中，西部地区占120多种，有特大开采价值的约有45种，其中以镍、钾盐、铅锌等稀有金属和煤炭、石油资源最为著名，其储量不但排在全国首位，而且名列世界前列，开采前景十分广阔。四川到武汉、青海至兰州的天然气管道建设即将动工，总投资3000亿元人民币的新疆至上海西气东输工程也在紧急筹备之中。西部地区重点发展的优势产业还有水能和电力资源等。西部地区拥有着丰富的水资源，其中水能蕴藏总量和可开发水能资源分别占全国的82.5％和77％，但目前开发利用还不到1％。西部地区生态环境保护等重点领域，也需要军队官兵的参与和支援。
    部队投身西部大开发大有作为。我们在完成自身教育训练的同时，应利用自身优势，充分挖掘人才、物力和装备方面的潜力，利用自身优势，带动和引导西部落后地区发展起来。有条件的部队可以集中一定的力量，支援和参加一两项有较大影响的重点工程建设项目。我们要发扬“特别能吃苦、特别能战斗”的精神，积极主动地承担急难险重任务，为开发西部、维护西部地区的安全稳定做出新的贡献。
    （作者系兰州军区联勤某分部机关干部）
〖-ZW/正文〗
