〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小专家不下冰达坂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/装备维修天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位普通战士，为喀喇昆仑“冰雪达坂”上的汽车修理解决了10多项难题而荣立二等功，这在南疆军区是少有的。
    他叫陈思胜，是南疆军区某汽车团修理连的战士。三年来，他针对冰雪达坂上汽车修理的种种难题，先后革新了13类修理器械，为冰雪达坂上汽车修理解决了一个个燃眉之急，因而受到高原汽车兵的爱戴。
    陈思胜说，他迷上冰达坂上汽车修理，是那一次他随车队上喀喇昆仑。车队的几辆车突然坏了，因为寒冷、缺氧，加上修理工具落后，汽车长时间未能修理好。就是那一次，5位司机被冻伤、冻残。陈思胜面对雪山立下誓言：一定要攻克冰达坂上汽车修理的难题，为战友解除痛苦。
    为了完成冰达坂上汽车修理诸多课题的研究，陈思胜不畏艰难，一次次随修理分队闯“生命禁区”。每当车队停车休息时，他总要忍着因缺氧反应带来的剧烈头痛，拖着沉重的步子，在上百辆车中跑前跑后，听声音、查故障、搞修理，对车辆发生的各类故障认真进行记录，从中摸索规律。他多次累得吐血，几次昏倒在雪地上，但醒过来又接着干。在风雪达坂，线圈经常损坏，手工绕制一个线圈需要五六个小时。经过多次试验，陈思胜研制成功了“高原1号绕线机”。现在绕制一个线圈，仅用30分钟就可以完成。气门座圈，以往拆卸时靠硬敲硬打，不但容易损伤机件，而且工效低。为了提高气门座圈的拆卸速度，陈思胜几次上高原实地研究，被严寒冻坏耳朵和脚趾，险些截肢。经过半年多的反复琢磨，试制成功了“气门座圈拉力器”，现在只要将此工具套上轻轻一敲，气门座圈就轻而易举地被卸下来。“斯太尔”汽车变速器重达几百公斤，变速器一旦在冰达坂上坏了，根本无法进行修理。陈思胜又是几上冰达坂，冒着高原肺水肿的危险，经过一年多的努力，终于研制成功变速器吊架。
    陈思胜成了远近闻名的汽车修理“小专家”。不少地方个体修车老板开出数千元的月薪聘他，但他割舍不下有着生死恋情的冰达坂和朝夕相处的雪山战友。说实话，陈思胜在部队一个月几百元的工资，一家三口人确实月月无节余，早点回地方受聘或自己开个修车部，确实能挣大钱。但他想自己是部队的技术骨干，现在部队运输任务重，山上的路况差，坏的车又多。如果自己走了，部队修车就忙不过来，很多课题研究可能被放弃。陈思胜的想法朴实无华，他的确可以称得上冰达坂上的一位好兵。
    图为陈思胜正在进行汽车维修
〖-ZW/正文〗
