〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粮食部门积极参与部队后勤保障社会化改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打好主动仗当好“先行官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打好主动仗当好“先行官”
    据新华社北京3月26日电（记者贺劲松）我国粮食部门积极参与部队后勤社会化改革取得初步成效，国家粮食储备局正着手推广典型经验，推动粮食系统全面参与部队后勤保障社会化改革。
    部队后勤保障社会化是从我国国情、军情出发而采取的重大举措，旨在借助社会力量，充分利用市场资源，形成新的后勤保障体系。我国粮食部门自去年下半年开始参与这项改革，为部队提供后勤伙食服务，一些单位收到明显成效，其中廊坊市的成功经验已引起有关部门的重视。
    去年以来，廊坊市粮食局与廊坊陆军导弹学院密切配合，推进部队后勤保障社会化改革工作。市粮食局组建具有独立法人的军供企业，并先后投资70多万元，按照高标准、现代化要求，对廊坊陆军导弹学院生活服务中心布局进行调整，改造装修生产车间，充实更新生产设备，统一供应主食品种达10多个。陆军学院实现后勤社会化保障后，一年可节约采购、运输、保管、厨具损耗、培训等经费开支约40万元，同时有9名干部和35名战士由后勤保障充实到教学一线。
    国家粮食储备局军粮办主任邹振东说，粮食部门积极参与部队后勤保障社会化改革，是一件“双赢”的好事，各地粮食部门应主动出击，积极参与部队后勤保障社会化改革。
〖-ZW/正文〗
