〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“社会热线”寻找救人不留名的英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵大庆王芳英夫妻双双受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛安家/石国本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “社会热线”寻找救人不留名的英雄
    赵大庆王芳英夫妻双双受表彰
    本报讯薛安家、石国本报道：3月14日，309医院党委作出决定，给舍身抢救落水儿童的骨科医生赵大庆、神经外科护士长王芳英分别记三等功和嘉奖一次，并号召全院官兵向他们学习。
    3月5日14时许，赵大庆和爱人王芳英带着孩子外出乘出租车回家，途经海淀区京密运河上的安河桥时，在车内听到“救人哪”、“有人掉到河里啦”的呼叫声，赵大庆急令司机停车，又嘱咐爱人：“看好孩子！”，拧开车门便冲向河边。此时，天气寒冷，河边还残留着薄冰，丈余深的河水卷着水草，把小孩冲出10多米远。赵大庆见状，迅速脱下外衣，纵身跃入河中。他顺着急流游向孩子，用左手夹着孩子腋下把头托出水面，逆水游回岸边。爱人王芳英也把2岁多的孩子托付给附近的群众，跑过去营救。孩子被救上岸后，王芳英急忙脱下他的湿衣，把自己的衣服给孩子穿上。经四处打听，他们又打出租车把小女孩送到家。尔后，不留姓名，悄悄离去。
    据了解，落水女孩叫张倩倩，今年6岁，星期天和9岁的姐姐到安河桥不远的浮桥玩耍，不小心落入水中。孩子的爸爸张岩国得知消息，感动万分，想方设法打听赵大庆夫妻的姓名、地址，立即给北京晚报“社会热线”打电话，终于寻找到了救人不留姓名的英雄。
〖-ZW/正文〗
