〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个战士救人后悄然离去，被救乘客中的一位画家将救人事迹画成八幅画，在闹|市中悬挂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请看英雄事迹请帮寻找英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗茂夫/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个战士救人后悄然离去，被救乘客中的一位画家将救人事迹画成八幅画，在闹市中悬挂――
    请看英雄事迹请帮寻找英雄
    本报讯罗茂夫、特约记者孟斌报道：2月27日，携画四处宣传英雄事迹、寻找一位英雄战士的山东炎黄画院画家孙敬文，终于找到了自己的救命恩人――某通信总站六营二连战士吕树凯。在此之前的20多天里，孙敬文携画几乎跑遍了胶东地区。
    1月22日，回家休假的吕树凯乘车途经莱西市河头店镇附近的潴河桥时，突然发现前面一辆客车冲断护栏，坠入距桥面8米多的河中。“不好！快打120！”吕树凯边喊边跳下自己乘坐的中巴车，第一个赶到出事地点。此时，坠下桥的客车大半个车体已沉入水中，随时都有翻进河中心的危险。吕树凯用力撬开车门，又用脚跺碎两块车窗玻璃，紧急抢救旅客。他救出8名旅客后，其他救援人员才陆续赶到。在他的精心组织下，车上幸存旅客全被救出。此时，全身已结了一层冰的吕树凯不顾个人安危，又和其他人一道，将受伤旅客紧急送往就近的医院，并将自己扔在岸上的军大衣裹在了一个被救小女孩的身上。
    被救旅客脱险后，首先想到的就是要找到自己的救命恩人。然而，人海茫茫，到哪去寻找这位解放军战士呢？被救画家孙敬文在寻找这位战士的过程中，遇到了同样寻找英雄的莱西市斛村姜玉岗一家3口。他根据被救小女孩“茂茂”捧着的那件军大衣和脑中残存的印象，连夜画了8幅反映当时被救场景的宣传画，踏上了寻找英雄的旅程。在事发地，在军营，在人口密集的闹市，孙敬文悬挂画卷，大声呼喊：“请看英雄事迹，请帮寻找英雄！”其他被救旅客也纷纷加入到这支队伍中，有的还复制了他的画像四处寻找。从春节前到春节后，这支寻找恩人的队伍不知感动了多少人。
〖-ZW/正文〗
