〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝贵的人生大课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《“我们那时候……”》一文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---评《“我们那时候……”》一文
    ●孙捷
    3月11日，《解放军报》在一版显著位置加框刊发了《“我们那时候……”――全国政协军队特邀组委员清廉从政一席谈》一文，读后不禁拍案叫好。真是小小一文章，抵过人生一大课。
    话题自然亲切。文章从一句口头禅：“我们那时候……”引发开来，却带出了清廉从政这一重大话题，继而引发人们的深层次思考。话题虽然沉重，却又都是涉及个人利益，发生在自己身边的事，加之文章短小精炼，娓娓道来，摆事实，讲道理，析事明理，读来亲切自然，好似“爷爷在给我讲故事”。
    问题切中时弊。文中所列问题：如何看待待遇、如何下基层、如何对待上级、如何对待个人进步、如何使用干部等几大问题，都是当前社会上的热点问题，也是焦点问题、难点问题。拿其中两例作析：一例是对待个人待遇问题，有些人过分地看重个人利益，遇事“私”字当头，“利”字当前，没有好处不办事，有了好处乱办事，甚至只要组织照顾，不讲组织纪律。另一例是使用干部问题，有些领导干部在用人问题上，不是任人唯贤，而是任人唯亲，任人唯友。置干部使用规定于不顾，拉帮结派，以老乡划圈子，以同学、朋友认亲疏，使得一些溜须拍马、阿谀奉承的小人掌握了权力，危害了党的事业，给人民带来了灾难。文中，五位委员都以自己的亲身经历对如何正确处理和解决好这些问题作出了响亮的回答，融教育性与指导性于一体。
    意义回味深远。3月9日，《人民日报》等诸家媒体先后报道了原江西省副省长胡长清因受贿、行贿、巨额财产来源不明被判处死刑的消息，再回到《“我们那时候……”》，想想老委员们的“那年头”，看看胡长清等人的“这当儿”，两相比较：一个是坚定信念，一心为党；一个是心怀异志，私欲膨胀。一个是两袖清风，立党为公；一个是利令智昏，祸国殃民。文章对当前的形势与发展有着极为深刻的现实意义，它对广大人民群众，尤其是对领导干部是一个警示，对于执迷不悟者更是一个警告。
    文章最后一段“如歌如画的‘我们那时候……’让人感动，教人羡慕，更令人沉思！”但愿更多的人能从中析出事理，自重、自省、自警、自励，永远坚持正确的世界观、人生观和价值观。
〖-ZW/正文〗
