〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社播发特约评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展理想信念教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，新的历史时期，我们党要始终成为中国先进社会生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向、中国最广大人民的根本利益的忠实代表，一个基础的、决定性的条件，就是必须坚持用正确的理想信念武装全党，凝聚人民。我们过去所以能战胜艰难险阻取得革命和建设的巨大胜利，就是因为我们党坚持用崇高理想和各个历史阶段的奋斗目标，教育党员，引导群众，凝聚了人心，激励了斗志。在社会主义初级阶段，共产主义、建设有中国特色社会主义的理想信念是全党全国人民团结奋斗最重要的思想基础，是我们立党立国立身之本。当前开展理想信念教育，必须紧扣这个主题。
    文章指出，正确的理想信念不是凭空产生的，而是来源于马克思主义理论的武装，来源于在这一科学理论指导下对社会历史发展规律和人生价值的清醒认识和正确把握。深入开展理想信念教育，就要着眼于用科学的理论武装人。必须巩固和加强马克思主义在我国思想意识形态领域的指导地位，绝不允许搞多元化。要把理想信念教育作为深入进行邓小平理论教育的切入点，使人们从中深刻认识共产主义、社会主义的正义性、必然性和艰巨性，认识共产主义、社会主义事业的崇高和美好，引导人民群众把个人价值和社会价值统一起来，把远大理想和现阶段的奋斗目标结合起来，献身于建设有中国特色社会主义的共同理想。
    文章强调，深入开展理想信念教育，就要大力弘扬马克思主义的战斗精神和批判精神，牢牢把握思想意识形态领域斗争的主动权，抓苗头，抓倾向，见微知著，防微杜渐，时刻警惕各种腐朽思想意识、价值观念的侵袭，及时击退各种反马克思主义思潮的进攻，使正确的理想信念在思想交锋中进一步明晰起来，树立起来，坚定起来。当前，特别要加强马克思主义的唯物论、无神论教育和科学精神教育。在党中央的正确领导下，我们对“法轮功”邪教组织的斗争取得了决定性的胜利，但是滋生唯心论、有神论和各种反科学东西的土壤和条件在我国将会长期存在，我们绝不可掉以轻心，一定要围绕坚定理想信念这个主题，把唯物论、无神论教育深入持久地开展下去。
    文章最后说，理想信念教育是新时期思想政治工作的核心内容。各级党组织在“三讲”教育、党员先进性教育、“致富思源、富而思进”教育等各种教育活动中，都要突出理想信念教育。只要我们全面正确地贯彻执行党的基本路线，切实做到“两手抓、两手都要硬”，卓有成效地开展理想信念教育，就一定能够在全党形成“讲学习、讲政治、讲正气”的良好氛围，在全社会形成反对迷信愚昧、抵制各种歪理邪说的健康气氛，使全党全国人民紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，凝聚在邓小平理论的伟大旗帜下，把建设有中国特色社会主义的事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
