〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是有个好制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■读者见解
    重要的是有个好制度
    ■临川读者梅勇
    看了时事周刊3月20日《“蒲鞭罚罪”与“热炉法则”》一文，觉得意犹未尽。提高“违法成本”对肃贪有一定的作用，但不是灵丹妙药。我国古代就有重典治吏的事例，可效果并不理想。比如，明清两代惩办贪官的严厉程度，达到了历朝的顶峰，可这两代的贪污状况也达到了历朝的顶峰。又比如，八十年代以来，我国在反腐败的斗争中，惩治的力度逐年加大，杀掉了一批重大的经济犯罪分子，可重大贪污贿赂犯罪的发案率始终居高不下。一个典型的案例是，广西玉林四任地市委书记“接力腐败”。后任者并非不知前任被严惩，但依然是明知故犯。可见，提高“违法成本”的作用是有限的。
    我们需要加大惩罚贪污腐败的力度，也需要加强监督，但更重要的一点是要建立一套能有效遏制腐败的制度。有一套完善的反腐败制度，就能铲除腐败的土壤，特别是能遏制一些重大贪污贿赂经济案件的发生。就是说，谁要是想贪污腐败、行贿受贿，只要他们一伸手就能被我们的监督机制和反腐制度所发现，不至于最终酿成大案要案，给国家和人民造成重大的经济损失。
〖-ZW/正文〗
