〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阎庚华：再攀“地球之巅”
    曾于去年5月单人攀登珠穆朗玛峰到海拔8000米处的阎庚华，3月20日到拉萨开始进行高原适应性训练。他将于下月3日离开拉萨向珠峰挺进，如能实现登上“地球之巅”的夙愿，他将成为中国民间单人登上珠峰峰顶的第一人。
    司马南：网上搜神捉鬼
    多年来以反伪科学而成为公众关注人物的司马南，日前又在网上开辟了一个新阵地――“中国男人”网站。司马南称，该网站是用来“搜神捉鬼”的。网站的首要任务是用来对付那些所谓的特异能人，即号称神医、法师的一干人等；另外还声讨“新鬼子”，也就是日本少数右翼分子。此外，网站还为那些需要帮助而又缺少法律意识、文化素质比较低的人提供帮助。
    努乔马：三次出任总统
    纳米比亚各界3月21日在首都温得和克举行庆祝国家独立10周年及萨姆・努乔马第三次就任总统活动。1960年，努乔马开始领导纳米比亚争取民族独立的斗争。1990年3月21日，纳米比亚摆脱了南非的殖民统治，正式宣布独立，成为非洲最后一个宣布独立的国家，努乔马当选为第一任总统，并在1994年举行的大选中连任。1999年12月，努乔马在选举中再度蝉联总统。（韩国贤辑）
〖-ZW/正文〗
