〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从科索沃战争看美国军事干涉特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事干涉；美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月24日，是科索沃战争爆发一周年。去年的这一天，以美国为首的北约对南联盟发动了一场历时78天的大规模空袭战。科索沃战争进行期间及结束以后，国际舆论和学术界对这场战争对当前及未来国际关系和战争样式的影响发表了大量的评述，西方国家也从多个方面对这场战争进行了深入的研究。
    去年9月以来，美国战略与国际问题研究中心发表了题为《科索沃战争的经验教训》的研究报告，法国发表了关于科索沃战争的总结报告，德国和英国也发表了不少关于科索沃战争的研究文章和论著。美国国防部长和参谋长联席会议主席于去年10月14日向参议院武装部队委员会提交了《科索沃“联盟力量”行动战后审查报告》，并于今年2月7日将这一总结美军在科索沃战争中的经验和教训的报告公开发表。
    “知己知彼，百战不殆。”研究科索沃战争的经验教训，对我军打赢现代高技术条件下的局部战争具有一定的借鉴意义。为此，本报记者日前采访了几位军事专家，现将他们的主要观点摘登如下。――编者
    军事高技术优势刺激了美国干涉主义的欲望
    闵振范（军事科学院外国军事研究部副部长）：我觉得，无论从政治角度还是从军事角度看，科索沃战争都是一场全新的战争，它有许多新的特点，向我们提出了许多很值得重视的问题。
    科索沃战争是以美国为首的北约集团无视联合国宪章和联合国关于不容许干涉别国内政宣言，绕开联合国，对一个主权国家进行的干涉战争；它是一个强大的军事集团联合对付一个弱小的主权国家的以强凌弱的侵略战争；同时，它还是一场典型的高技术对中低技术的非对称战争，以美国为首的北约使用了除核武器以外的所有现代化武器，甚至使用了国际公约禁用的集束炸弹、贫铀弹和石墨炸弹等反人道武器。
    从政治角度看，科索沃战争反映了美国在冷战后独霸世界的企图越来越明显，“新干涉主义”有了变本加厉的发展。90年代以来，美国共对外用兵42次，直接投入实战11次，年均用兵率比冷战时期高出一倍还多。1998年以来，美国对外国多次实施航空兵与导弹打击，规模也一次比一次大――1998年8月对苏丹和阿富汗实施代号为“无所不至”的导弹袭击；同年12月对伊拉克实施代号为“沙漠之狐”的航空兵与导弹打击；1999年3月又对南联盟发动了代号为“联盟力量”的航空兵与导弹打击。
    从纯军事角度看，科索沃战争在许多方面不同于此前发生的所有战争。这场战争不仅大量地使用了精确制导武器，而且广泛地使用全球卫星定位系统来锁定目标并引导武器进行攻击，使用电视电话会议系统进行实时指挥与控制，使用无人驾驶飞机等多种新式情报、监视和侦察系统进行目标定位和战损评估。以大量使用巡航导弹和防区外发射的精确制导弹药来实施远距离空中精确打击的“非接触性战争”，正在成为现代战争的主要作战样式。
    美国在军事技术领域所握有的巨大优势，刺激了其干涉主义欲望进一步膨胀。展望21世纪，美国会以远距离空中精确打击作为“新炮舰政策”、“新干涉主义”的主要手段，更加肆无忌惮地以人权、价值观等为借口干涉别国的内政，威胁世界人民的生存和发展权利。
    美国在战争中存在着与盟国联而不合的弱点
    王振西（军事科学院原科研指导部部长）：从美国等西方国家发表的总结报告和研究材料看，以美国为首的北约在科索沃战争中主要存在着这样三个问题。
    一、北约各国与美国军队的军事思想和指挥体制不同，在作战方针上存在诸多分歧，美国的主张常常遭到法国等国的否决；在军事战略上，美国已经采取了冷战后打高技术局部战争的一套新战法，而北约的一套战法和指挥体制还没有完全从与苏联打大仗的战法上转变过来，在作战中相互不协调。在武器装备上，除美国外，北约成员国中只有极少数国家拥有少量的精确制导武器和其他高技术装备，科索沃战争中所使用的高技术武器95％以上是美国提供的，目标侦察和定位等C4I系统的关键环节也得仰仗美国。在通信系统和计算机网络系统上，美国与其欧洲盟国也存在不兼容现象，相互之间无法快速传输信息，既不利于情报、指令的实时传送，更不利于保密。
    二、科索沃战争表明，美国的兵力不足以打几乎同时发生的两场大规模战区战争。单是一场科索沃战争，美国已经感到兵力有些不够用了：EA-6B电子战飞机是从伊拉克战场上调来的；“罗斯福”号航母本来要去波斯湾替换“企业”号航母，却被派到了亚得利亚海，所以又不得不从西太平洋调“小鹰”号前往波斯湾；空袭占用了美国15％的作战飞机和大部分C4I设施，空射巡航导弹也几乎用完。美国国防部也认为，如果在空袭科索沃时别处爆发大规模战区战争，美国将难以应付。
    三、高技术对付中低技术仍存在不少弱点，尤其是当对方士气高昂、战法灵活时，高技术武器的效能将遭到较大的削弱。南联盟不仅击落了美国的F-117隐形飞机，而且采取化整为零、不断变换位置、严密伪装与掩蔽等措施，有效地消减了北约的技术优势。美国和北约官员也承认，还没有找到有效压制像南联盟这样积极灵活的防空系统的战法。
    战争形态发生质的变化，开创了空战制胜的先例
    樊高月（军事科学院外国军事研究部副研究员）：与海湾战争相比，科索沃战争使用了更多的信息化武器装备。这引起了战争形态质的变化，使战争从机械化战争时代进入信息化战争时代。
    在信息化战争开始初露端倪的海湾战争中，美军的信息化装备并不多，战场信息获取和传输手段也很有限，精确制导弹药仅占使用弹药总量的8.4％。到科索沃战争时，美国陆军的信息化装备比例已达53％，海、空军的这一比例更高达70％。在整个作战过程中，北约按照信息战理论计划、组织和实施战斗，动用了50多颗卫星，大量采用新的C4ISR系统，构成了一个初具规模的数字化战场，美军使用的精确制导弹药更占到使用弹药总量的98％。
    科索沃战争中，北约投入了1100多架各型作战飞机，共起飞约3.6万架次，投射导弹、炸弹2.3万多枚，对南联盟持续轰炸了78天，摧毁南联盟军队地面重型武器的30％、作战飞机和防空导弹的50％、军工生产设施的大部、炼油设施的全部，使其交通运输线和指挥系统严重受损，战争潜力遭到极大破坏。可以说，科索沃战争是第一场仅靠空中力量就打赢了的战争，它开创了空战制胜的先例。这标志着空中力量已由支援性作战力量转变为决定性作战力量，可独立遂行并赢得空中战争。
    美国在联盟作战中既要依赖盟友的支持，又明显不满于盟友的掣肘，面临两难选择
    姚云竹（军事科学院外国军事研究部副研究员）：科索沃战争是以美国为首的北约首次实施的大规模联盟作战，它突出地反映了联盟作战中军事行动受政治因素的影响、制约程度随联盟规模的扩大而增大的特点。
    美军长期以来一直坚持“决定性”使用军事力量的原则，即首先要在战区部署“占压倒优势”的兵力，然后才能开始军事行动；而军事行动一旦开始，就要达到高强度和高节奏，并把这种高强度与高节奏一直保持到达成战争目标为止。但是，在科索沃战争中，美国为了保持北约联盟的政治凝聚力，不得不放弃一贯奉行的这一原则，兵力的投入和攻击的强度只能一点点加大，使得科索沃战争像使用“添油”战略的越南战争那样，令美军有越陷越深之感。作为一个联盟，北约采取任何军事行动都必须获得所有成员国的一致同意，但可以想见，就干涉别国内政的侵略性战争达成政治共识并不是一件容易的事情。事先排除地面战可能的决定也表明，北约政治决策机构在战前就对这次军事行动的样式进行了限制，仗还没打响就把底牌亮了出来。
    同时，为了维护联盟的政治决策权力，北约诸国只能眼看着战场军事指挥效能受到削弱，要么是干着急却没办法，要么就越级指挥，一竿子捅到底。虽然联盟要求很多具体的军事决定也都必须由北约的政治决策机构――北大西洋理事会做出，但是，没有一个成员国的领导人会心甘情愿地将领导权完全交给北约秘书长索拉纳，他们都试图对军事行动施加影响，甚至进行微观控制。就连北约中关系最为密切的美国和英国，也存在着重大的意见分歧。
    此外，考虑到各盟国不同的国内政治因素，北约也不得不以牺牲军事打击效能和增加作战费用来保持联盟的稳定。为争取民众和媒体的支持，北约的战争计划人员对伤亡的担忧达到了前所未有的程度。北约要求飞行员的飞行及投弹高度必须在4500米以上，超出南联盟大部分防空火力的射程。然而在不利的地形及气象条件下，这样的高度无法有效攻击机动战术目标和隐藏目标，更无法区分真假目标。北约不少飞机不得不携弹返航，降低了军事能力的使用效能，增加了战斗成本。
    对此，美国国防部长科恩也感叹道：“‘联盟力量’行动提醒我们，达成一致既是联盟的核心，也是联盟的障碍。”但是，美国又离不开盟友的支持。为实现其独霸世界的企图，美国一直在加紧构建东西两个战略平台，即东亚的美日安保体系和欧洲的北约体系，力促日本和欧洲国家为其全球战略分担更大的责任，为此甚至在技术细节上采取“就低不就高”的方法，以维系联盟的稳定，为其全球称霸战略服务。
    美军的“非对称作战”理论对反空袭作战提出严峻挑战
    王立群（空军指挥学院军事理论研究所副研究员）：北约对南联盟的空袭，是海湾战争后又一场大规模空中联合进攻战役，具有“非对称作战”和“平行作战”的显著特点。
    “非对称作战”是美军提出的新的战役作战理论，其核心是发挥高技术空中力量的优势，以空制地，以空制海，通过联合的或独立的空中进攻作战摧毁敌地面和海上目标，从而达成作战目的。在科索沃战争中，美军对“非对称作战”理论进行了实践检验。美国动用了全部最先进的高技术航空航天兵器和作战支援系统，对南联盟的各类地面目标大打出手。有两个90％可以说明这一点――北约在此次空袭的头几天发射、投掷的导弹和炸弹，90％为精确制导武器；参加打击南联盟目标的美军作战飞机，90％可发射或投掷精确制导武器。
    “平行作战”也是美军提出的新的战役作战理论，其核心是同时展开各类空中进攻作战行动打击敌人的战略、战役和战术目标。以美国为首的北约在此次空袭作战中，同时遂行战略打击和空中遮断，突击并大量摧毁了南联盟的军事指挥中心、防空作战控制指挥体系、军事和军民两用基础设施等战略目标，同时牵制和拦阻了南联盟地面部队的行动。
    美国在90年代所进行的8次军事行动中，有6次是以空中力量为主或单凭空中力量作战达成战争目标的。从“沙漠风暴”到“沙漠之狐”，再到“联盟力量”，高技术空中力量在战争中的决胜作用一再得到证明，而且其决胜作用也越来越明显。此次南联盟反空袭作战的教训也从另一方面告诉人们，在高技术空中进攻力量面前，军事力量较弱的一方在遂行防空作战时，在防御中只能更快、更大量地消耗己方兵力兵器，处于被动挨打的局面，即使是在防御过程中伺机反击，也难以达到大量消耗敌进攻兵力，从而最终实现攻防转换的效果。
    因此，在现代高技术条件下的空中作战中，攻防矛盾将表现为先发制人和后发制人的对攻形式。战争打响前处于防御态势的一方，要想成功地遂行防空作战，只有两种对策：一是以攻为守，先发制人，以空中进攻作战行动突击采取进攻态势的敌人；二是以攻对攻，即在未能先机制敌的情况下，在防空抗击作战的同时，敢于和善于集中相当兵力与敌空中力量展开对攻，不仅在空对空抗击作战中消耗敌人，而且通过进攻作战突击敌人航空兵器的各类出击基地，如机场、航空母舰和其他地面及海上平台。
    滕建群（《外国军事学术》杂志总编辑）：科索沃战争的确给反空袭作战提出了严峻的挑战。未来的空袭作战将具有全新的作战样式，它将从地球的另一头发起，将运用包括天基武器系统和计算机网络在内的所有军事资源。因此，反空袭作战也不能只局限于打已经接近的飞机和飞到眼前的巡航导弹。
    反空袭作战必须具备抗击多种威胁的手段。据统计，北约在科索沃战争中投入了67种型号的飞机1100余架。对反空袭一方来说，这无疑会增加抗击的难度――不仅要面对作战飞机的“硬打击”，而且还将面对电子战飞机的“软杀伤”。因此，反空袭作战手段必须具有全能性，在对付空袭飞机的同时，首要防空任务是反空基、陆基和海基战术巡航导弹的突击，而打击隐形兵器将是反空袭作战的重要课题。
    严重破坏国际社会秩序，引发全球新一轮军备竞赛
    柯春桥（军事科学院外国军事研究部副研究员）：还应该看到，科索沃战争引发了全球新一轮军备竞赛，包括美国人民在内的世界各国人民都难以继续分享冷战结束所带来的“和平红利”。
    美国在科索沃战争中备感兵力左支右绌，遂率先扩军，去年实际军费开支比预算多出上百亿美元，新财年更将国防预算提高到2991亿美元，增长8.9％。俄罗斯为重塑其大国形象，今年将军费提高了20％，将武器装备采购费提高了50％，并重新强调一度受到忽视的国防工业；同时，俄罗斯决定重新部署战术核武器，并大大降低使用核武器的“门坎”。欧盟诸国不仅纷纷增加军费，而且重新启动沉寂多年的西欧联盟机制，提出“欧洲安全与防务一体化”计划，建立4～6万人的快反部队，力图摆脱对美国的防务依赖。此外，日本、印度、东盟诸国也都大幅增加军费，掀起了新一轮全球军备竞赛浪潮。
    美国等北约国家发动科索沃战争，达到了削弱南联盟的战略目的，但同时也产生了给国际恐怖主义和民族分裂势力撑腰打气的效应，使世界变得更加动荡不安，西方国家也不得不自食其果。
    美国主导北约对南联盟国内民族争端进行军事干预，并公开支持恐怖主义、分裂主义组织“科索沃解放军”，在国际关系领域开了支持民族分裂和恐怖活动的恶劣先例。一些国家的民族分裂势力和国际恐怖主义分子感到有机可乘，纷纷寻衅闹事。科索沃阿族极端分子大搞种族仇杀，车臣分裂势力大搞恐怖活动，西班牙巴斯克分裂分子强化分裂活动，印巴克什米尔冲突升级，台独、藏独分子加速分裂祖国，以本・拉丹为首的伊斯兰国际恐怖主义分子加紧策划针对美国等西方国家的恐怖活动……这无不说明科索沃战争带来了累累恶果。
    遗憾的是，美国人却从科索沃战争中得出相反的结论，不但拒不放弃“新干涉主义”政策，反而又抛出所谓“内部冲突论”，将他国所谓“内部冲突”界定为对美国国家利益的威胁，并声称要强化武力干涉。这不能不引起全世界所有爱好自由与和平的人民的高度警惕。
    （军事科学院外国军事研究部已将美国国防部的《科索沃“联盟力量”行动战后审查报告》和有关材料整理翻译编辑成三册，近日由军事科学出版社出版。）
    美国的B-2隐形轰炸机在科索沃战争中从美国本土的基地长途奔袭，使用联合攻击弹药等精确制导武器轰炸南联盟的战略目标。（本版照片均由郭季提供）
    美国的F―117隐形战斗机在科索沃战争中被南联盟击落，这是该型飞机首次在实战中被击落。科索沃战争结束后，美国军方对此进行了深入的调查研究，吸取教训。
〖-ZW/正文〗
