〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让核能造福人类〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国核工业集团公司总经理李定凡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/《中国军工与WTO》系列报道之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核工业建设；国防军工企业；国防科技工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★加入WTO将更有利于我们在公平竞争的原则下进入国际核电市场
    ★首要任务是保持我国的核威慑力量，保持核工业体系和科技队伍
    公司简介：
    造福人类
    ――访中国核工业集团公司总经理李定凡
    ●本报记者王士彬
    《中国军工与WTO》系列报道之三
    这是一组中国核工业科技开发建设者们永载史册的记录：
    1964年10月16日，中国成功地爆炸了第一颗原子弹；
    1967年，我国第一颗氢弹爆炸成功；
    1971年9月，我国第一艘核潜艇下水；
    70年代和80年代，我国又先后掌握了中子弹设计、核武器小型化和潜艇水下导弹发射技术。进入80年代，中国核工业开始了以核电建设为标志的第二次创业……
    加入WTO，将会给我国的核工业带来什么样的影响？中国核工业将以何种姿态迎接新的挑战？记者日前采访了中国核工业集团公司总经理李定凡。
    记者：在世界核领域，我国核工业目前处在什么样的地位？
    李定凡：我国核工业始建于1955年，在40多年的发展中，从无到有，取得巨大发展，研制成功了“两弹一艇”，跻身于世界核大国行列，粉碎了帝国主义、霸权主义的核垄断、核讹诈，大大提高了我国的综合国力和国际地位，为维护世界和平作出了巨大贡献。
    让核能造福人类，是我国核科技开发人员努力追求的目标。当前，我国核工业已进入一个新的发展时期，形成了以核电为主，核电建设、核燃料工业、民品多种经营为三个支柱的核工业体系。我国作为世界上第七个能够自主设计、自行建造核电站并出口成套核电机组的国家，在国际上拥有相对的技术优势，并占有一席之地。比如我国自行设计的30万千瓦核电站、微型中子源反应堆等一批核电技术设备，在国际核电市场都有着较强的竞争力，铀产品、同位素制品和非核机电仪器产品出口量逐步增长。目前，我国已先后与英、法、俄、日等16个国家签订了和平利用核能的政府间协定，同40多个国家和地区建立了经济、技术和贸易关系，对世界和平利用核能的国际合作起到了积极的促进作用。
    记者：有经济专家称，加入WTO被视为中国的第二次改革开放，压力和动力主要来自外部、全球经济一体化对我们的影响。请问，加入WTO将会给中国核工业带来什么样的机遇和挑战？
    李定凡：这个话题很好，也是我们核工业人正在面对和思考的问题。众所周知，我国加入WTO的一个重要原则是放宽对华高技术出口限制，由于我国核工业在世界和平利用核能上占有一定市场，因此，加入WTO将更有利于我们在公平竞争的原则下进入国际核电市场，引进高新技术，避免核电出口受制于人，提高国际市场竞争力。
    但是，机遇和挑战是同时并存的。1999年12月6日，世界著名核电企业、法国法马通公司与德国西门子公司宣布将在民用核工业领域联合组建世界最大的核工业企业。面对如此强大的竞争对手，我们应清醒地看到，我国核电工业还处在小批量建设阶段，在技术、资金、服务等方面，与国外同行相比，存有一定差距。我们将抓紧制定适应国际竞争的新举措，加强与外国公司的合作，促进国际间的经济技术交流与合作，扩大核技术产品出口，开创集团公司外贸的新局面。
    记者：面对WTO和西部大开发，中国核工业如何更好地拓展自己的生存空间？
    李定凡：多年来，中国核工业在进军国际和平利用核能市场的同时，还充分开发、利用核能源为国民经济建设和人民生活服务，相继建设了秦山、大亚湾等多项核电工程，核燃料、民用核技术、非核民品生产形成了相配套的新兴高技术产业，广泛应用于工业、农业、医学、环境、科研等各个领域，其中，仅农业辐照育种一项，每年可为农业创经济效益33亿元。核能在国民经济建设中正发挥着重要作用。
    眼下，我国“入世”和西部大开发的机遇来之不易，我们将发挥自身优势，积极主动地投入到西部的开发建设中去，以开辟国内更大的市场空间。我们将以高新技术产业为先导，紧紧围绕核电发展有计划、有重点地开发一批科技含量高、市场占有率高的新产品，占领西部市场。同时采取资产重组与产品结构调整相结合的办法，集聚优势，在核电站设计、消防、同位素、核仪器仪表设备等领域，形成几个具有整体优势和规模效益优势的龙头企业，把优势企业做大、做强，提高参与开发建设西部市场的竞争能力。
    记者：为了更好地迎接挑战，在整体发展思路上你们有何打算？
    李定凡：跨入新世纪，中国核工业集团公司的整体发展思路是，进一步开创“军民结合、发展核电，调整结构、突出效益，强化经营、科技兴核”的发展新路子。
    国防科技工业体制改革，就是为了更好地实现军民结合。中国核工业集团公司作为十大军工企业之一，从国家安全的大局出发，首要的任务就是保持我国的核威慑力量，保持核工业体系和科技队伍，同时，积极发展核电、核燃料，下大力开发核能源为人类服务的新途径。
    长期以来，结构性矛盾一直是影响企业扭亏脱困、提高效率的一个突出问题。我们将下力气进行队伍结构、产业结构和科研生产能力的调整，切实做好下岗分流、减员增效工作，把提高效益放到突出地位，建立一个军民结合、精干高效的新型核技术工业体系。
    ****
    当人类跨入新千年时，和平利用核能已成为全人类在新世纪的共同期盼。然而，在霸权主义和强权政治盛行的当今世界，我们只有牢牢地掌握好手中的核威慑，才有可能打破霸权主义的核垄断、核讹诈，才有可能更好地和平利用核能，更好地造福人类。因此，无论国际风云如何变幻，我国核工业所面临的任务将更加艰巨，求生存、求发展，任重而道远。
〖-ZW/正文〗
