〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑州防空兵学院解决住房难稳定青年干部队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营以下干部有了标准住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘江江/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；干部住房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯潘江江、特约通讯员吴旭报道：郑州防空兵学院“建、改、清”并举，从根本上解决了营以下干部住房矛盾。最近，总参在该院召开现场会推广了他们的做法。
    近年来，随着该院办学层次不断提高，干部人数逐年增多，住房困难的矛盾十分突出。这种情况严重影响了青年干部的思想稳定，也造成部分人才流失。该院党委结合本院实际，探索出了“建、改、清”并举的方法，解决营以下干部住房矛盾，取得了较好效果。
    建，就是以个人出资为主、学院出资为辅，建成公寓房。该类房1998年至今已建500余套。干部入住，以息代租，待住房调整个人退房时，学院退还个人出资款。腾出的住房，再以同样的方式分给无房的干部住用。改，就是对院内现有的筒子楼和平房进行内部改建、修整，使其成为具有厨房、卫生设备保障的单元住房。这一部分住房主要供给刚毕业的干部使用。清，就是清理已转业的干部占用的住房，并奖励清房有成效的人员。几年来，全院在职干部共清理转业干部不合理占房60余套。截至目前，该院营职干部90％以上已住进套房，160余名营以下干部也住进了设施齐备的单身公寓。
〖-ZW/正文〗
