〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情连致富路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符小军/廖坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●符小军廖坤
    古朴美丽的哀牢山，坐落在滇南金平县境内。马鞍底位于哀牢山下，早在抗战时期，这里的“支前委”就组织群众支援人民军队，涌现出许多动人故事。而如今哀牢山区的军政、军民关系更是鱼水情深。
    “要想富，先修路”。马鞍底乡没有公路，从而制约了经济发展。贫穷“捆绑”了一代代马鞍底人，也深深刺痛了某部七连官兵的心，要想带领勤劳的哀劳人民脱贫致富，路在何方？把驻地当故乡的七连官兵，就“看”上了纵横交错，山脉绵延的挡路的哀牢山，他们利用现有“装备”，发扬“愚公”精神，啃干粮，踩烂泥，掘山筑路，累计投入人力2800余人（次），挖掘土石方18万立方米，修筑了3条15公里连接县城的“经济传输带”，从而使当地亚热带经济作物如香蕉、草果等有了更迅捷的方式进行销售，盘活了经济。
    “科技”是发展生产和繁荣经济的强大动力。针对马鞍底乡群众文化科技知识落后的状况，七连官兵组织了“科技扶贫小组”充当“科技兴农”生力军。1996年，连队试种矮化玉米获得成功，随即把技术向全乡推广，使马鞍底乡第2年的玉米产量翻了一番。同年8月，连队还把1万株刚培育出来的八角苗赠送给马鞍底乡。从此，马鞍底哈尼山上第一次有了绿油油的八角林。经“扶贫小组”帮助指导的养猪专业户，养猪100余头，成为当地科技养猪致富能手。连队7名干部还带头开展“一帮一”活动，资助7名哈尼族学生重返校园。经官兵辅导的哈尼族学生普金荣考取了军校。普金荣感激地说：是解放军叔叔资助和辅导我学习，我才有今天，我要用所学知识献身国防事业，报效祖国。
    子弟兵视人民如父母，人民热爱子弟兵。七连官兵换了一茬又一茬，可每年新兵来队老兵退伍，马鞍底人民群众自发组织的“迎送队”总是鞭炮声声，锣鼓喧天，他们给离队的战士戴上大红花，摆上“送行酒”。有的群众从十几公里外赶来，送来家里的鸡鸭和鱼肉。一次，军分区司令员刘延贵来七连检查工作，乡政府闻讯，硬是在距连队28公里处等候刘司令员。刘司令员感慨万千地说：“这里有这么热心的人民群众关怀子弟兵，我们军人没有理由不去热爱这块土地！没有理由不把第二故乡建设好！”
〖-ZW/正文〗
