〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政院研究生教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成学科优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究生教育；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院自1987年开始招收研究生以来，已形成具有该院特色的学科优势，各专业研究生的科研能力和科研水平引人注目。该院今年的应届毕业研究生58名，在校期间共发表学术论文380篇，部分刊登在《哲学研究》、《社会科学》、《中国军事科学》等全国一流学术期刊上。
    注重科研能力的培养，把科研与学习结合起来，是南京政治学院研究生教育的明显特点。该院规定，在校期间，研究生必须在省级以上报刊发表2篇以上学术论文，才有资格参加学位论文答辩。在制度保障的同时，该院每年颁发的“研究生科研进步奖”也给学员以很大的激励。针对军校封闭式管理的特点，该院注重将开放式办学与之更好地结合起来，先后聘请了厉以宁等著名专家学者来院讲学，组织学员与南京大学等著名大学或学术机构进行学术交流，利用寒暑假到军营和社会上体验生活、调查研究，鼓励学员参与课题研究。浓厚的科研氛围、良好的科研条件，促进和保证了研究生科研活动的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
