〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋学习的榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统之花●张荣杨军强
    雷锋学习的榜样
    1翻开《雷锋日记诗文选编》第32页，雷锋在1961年5月2日的日记中这样写道：“我在《前进报》上看到了共产党员郑春满同志舍己救人的英雄事迹后，感动得流下了眼泪。他在抢救两个孩子的生命与怒涛漩涡搏斗中，光荣地献出了自己的宝贵生命。我为失去一个这样好的阶级兄弟而感到十分沉痛。同时，也为有这样一个在党和毛主席教导下，在革命军队洪炉里熔炼成长起来的真正优秀的阶级兄弟而感到光荣和骄傲。
    “郑春满同志的这种见义勇为、舍己救人的英雄行为，表现了无产阶级的最高尚的品德，充分地反映了人民军队的本质。毛主席教导我们：‘紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一宗旨。’他忠诚地按照毛主席的教导，把自己锻炼成为一个真正的革命战士。我要学习他那舍己救人的精神，为共产主义奋斗终身。”
    雷锋日记中提到的郑春满是沈阳军区某高炮团的战士。
    1932年，郑春满出生在辽宁省桓仁县六道河子一个朝鲜族的贫苦家庭里，从小给地主砍柴放猪放牛，挨打受骂受尽了凌辱。新中国成立后，已是大小伙子的郑春满面对美帝国主义燃烧到祖国边疆的战火，于1950年10月自愿报名参加了中国人民志愿军。这个旧社会苦大仇深的孩子，在党的培养下，在革命大家庭的熏陶下，逐渐成长为一名阶级觉悟很强的好战士。1957年7月7日，郑春满光荣地加入了中国共产党，他在入党志愿书上写道：“我愿意把我的青春和热血，献给人类最伟大最光辉的共产主义事业，为了实现党的最终目标，我不惜牺牲自己的鲜血与生命。”
    1961年4月16日，郑春满为抢救两位落水的小朋友，光荣地献出了生命。
    沐着新千年的第一场春雨，笔者在诞生英雄壮举的大连市城子坦镇，见到了当年郑春满烈士用生命救出的宋纪春、宋纪满。往事不堪回首，当年天真无邪的两位小姑娘如今已年过半百。面对笔者的采访，两位老人的感情闸门断然失控，眼泪抹了一把又一把。伴着窗外的细雨，两位老人断断续续地回忆起了近40年前的刻骨揪心事：
    那是一个星期天，学校放假。同学们都提着小藤筐上山挖野菜，临近中午，饥肠辘辘，为抄近路，我们俩手挽着手，踩着乱石铺的小路趟水过河。由于胆小害怕，冰水刺骨，一不留神，脚一滑，弱小的身躯被顺势冲进了桥下的激流，所幸小藤筐的浮力使我们有时间喊了声救命，突如其来的惊吓和恐惧使我俩只顾本能地在冰水中挣扎，就在我们绝望的时候，水下有人把我们托出水面，托到岸边。后来才听说是一位解放军排长，叫郑春满，由于未来得及脱掉棉衣裤，刺骨的寒冷和极大的疲劳使他再也未能爬上岸来……
    抹了把眼泪，宋纪春老人说，当她趴在岸上时，发现水中还漂着一顶军帽……
    笔者猛然想起，与老人见面时，她曾几次从茶几上拿起笔者的帽子，细细地梳理毛绒和擦拭帽徽，那份神态、那份专注，正倾注着对英雄的无限怀念与敬仰。
    1961年5月全军上下和全国各条战线迅速掀起了“学习郑春满”的热潮。人们称赞他是毛主席的好战士，人民的好儿子，罗盛教式的英雄。两名获救的儿童宋金凤、宋丽芳为了纪念郑春满叔叔，宋金凤改名为宋纪春、宋丽芳改名为宋纪满。
    她们就读的学校改名为“春满小学”，所在的街道改名为“春满街道”，一家商店改名为“春满商店”，当地人民政府为郑春满烈士修建了纪念碑。为了表彰他的英雄事迹，1961年4月，沈阳军区授予他“爱民模范”荣誉称号，并追记一等功。伟大的共产主义战士雷锋学习郑春满的英雄事迹后，在日记中写道：“郑春满是人民的好儿子，是我学习的榜样”。
    2雨停了，温暖的阳光惹人喜爱，笔者与两位老人信步来到烈士纪念馆。伫立在烈士的铜像前，两位老人动情地述说着近40年来各自的风雨历程：
    “春满叔叔，我就是你当年最先救上岸的宋纪春，每当生活中遇到坎坷与不幸，我就自然而然地想起了你，比起你那崇高与伟大的境界，我所面对的那些困难又算得了什么。我自1962年在服装厂从事质检工作以来，直到1995年退休，所负责的质检工作从未出过任何差错。由于我体弱多病，在1992年大批同龄人争着办理病退时，我也有过类似的想法，但我想起了你，于是便收回了病退申请，我要坚持站好最后一班岗，我的行动使很多人深受感动，纷纷加入我的行列，为工厂的发展作了贡献。如今我虽退休在家，还常常扪心自问，自己还能为国家和社会做点什么？我一定要沿着你的足迹前进，直到生命的尽头。”
    同宋纪春一样，宋纪满的倾诉，也渗透着对英雄的无限眷恋与敬仰：
    “春满叔叔，时隔40年，我的脑海中始终铭记着当年你牺牲的情景。你离去后，每年的清明节和“4.16”纪念日，部队、学校、当地政府，数以千计的自发群众都会来到你的纪念碑前寄托哀思，我与纪春姐姐都会亲手献上圣洁的花圈，风雨无阻。”
    “由于你的军徽在我幼小的心中扎根已久，19岁那年，我决定要去当兵，我磨破嘴皮甚至到武装部帮助打杂活，但后来因名额紧张未能如愿，我绝望了，平生最大的愿望难以实现，但后来我选择了一位军人做丈夫，算是一个安慰吧。尽管我的家庭非常幸福美满，但此生未穿上军装仍是我最大遗憾。儿子大学快毕业了，我决定把他送进军营去塑造人生。这些年来，因为你的英雄壮举，党和政府给予我们姐妹极大的照顾，我们知道，这本身就是对您的精神的崇敬与肯定，沿着您的足迹，我们会为社会主义建设事业奋斗终身。”
    宋纪春、宋纪满两位老姐妹在“春满精神”的鞭策下，在自己的工作岗位上做出了不平凡的业绩：姐姐宋纪春先后26次被所在单位评为“生产标兵”、“劳动模范”；妹妹宋纪满参加工作30年，连续28年被单位评为“先进工作者”、“三八红旗手”。
    3“并蒂花开遍神州，春满精神耀千秋。”在采访中，笔者发现，在军内外，“春满精神”正在不断发扬光大。
    在郑春满生前所在部队，每年新兵入营的第一堂教育课就选在烈士塑像前，教育官兵继承先烈遗志，用行动报效祖国和人民；郑春满生前所在连的党支部，“班子成员”尽管换了一茬又一茬，但英雄伟大精神的接力棒却一届传一届。
    在“春满街”，当地政府领导告诉笔者，无论政府的班子如何换，但“春满精神”始终是当地人民的精神支柱，每年的清明节和“4.16”纪念日，政府都会组织群众纪念英雄，增强大家的爱党爱国热情。
    在“春满商店”，笔者发现当年10余平方米的土屋如今已被上千平方米的4层大楼所取代，外观变了，宗旨未变，商店经理告诉笔者，现在尽管少数人的人生观、价值观发生了变化，但大多数人仍然崇尚英雄、敬仰烈士，“春满商店”将永远牢记为人民服务的宗旨，用行动告慰郑春满烈士。
    在“春满小学”，一项项荣誉正昭示着“春满精神”巨大的生命力。1993年，小学二年级学生于新安在放学途中，发现街上一辆失控的马车，快要冲进人群，小新安冒着生命危险，冲上前去死死拽住缰绳，终于制服了惊马。事后，面对当地电视台的采访，他回答道：“因为我是春满小学的学生”。曾在“春满班”上学的宋国选同学，以春满烈士为榜样，刻苦学习，奋发图强，在1994年的“全国奥林匹克数学竞赛中”获银奖。“春满班”的班主任老师陈桂莲，以春满精神为指引，呕心沥血，教书育人，获全国“十佳优秀教师”荣誉称号。“春满小学”的少先队大队部在1999年6月被全国少工委授为“全国红旗大队部”，这是辽宁省唯一获此殊荣的少先队大队部，其辅导员吴国敏，多次被辽宁省、大连市评为“优秀辅导员”……
    仓促的采访即将结束，在告别烈士纪念碑时，笔者发现，烈士墓前，当年宋纪春、宋纪满亲手栽下的两棵青松如今已根深叶茂、苍劲挺拔。笔者坚信，无论时代如何变迁，社会怎么发展，“春满精神”、“雷锋精神”将生生不息，活雷锋将数不胜数。这既是时代的需要，也是人类的追求与向往。
    郑春满烈士生前所在部队为他召开追悼会，图左前两位小姑娘是宋纪春、宋纪满。
〖-ZW/正文〗
