〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金木水土”擂响战鼓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四支警种部队发挥人才技术装备优势积极参与西部大开发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何永杰/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；武警部队事迹；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金木水土”擂响战鼓
    武警四支警种部队发挥人才技术装备优势积极参与西部大开发
    本报讯何永杰、记者丁海明报道：连日来，武警黄金、森林、水电、交通四支部队擂响了西征的战鼓。在祖国西部的山山水水、密林大漠间，四支警种雄师已成为西部大开发的突击队。
    西部大开发的战略开始实施后，四支武警部队驻守西部的近2万名官兵立即响应党中央、国务院的号召，充分发挥人才、技术、装备等优势，请缨上阵。黄金部队从所属地质研究所和各部队抽调数十名技术干部，组成西部金矿地质勘查攻关课题组，踏着千里冰雪，挺进可可西里、祁连山、柴达木盆地等人迹罕至的地区展开预查，预计年内可为西部地区新增黄金普查储量6000公斤。森林部队以保护生态建设为己任，全面展开对四川、西藏、新疆等省、自治区森林情况的调查。同时，还与驻西部各总队一起，针对西部林区进行了跨区扑火作战专题训练和演习。水电、交通两支部队抓住西部开发的历史机遇，在项目投标中先声夺人。水电部队官兵已经进驻青海黄河公伯峡电站、四川紫坪铺水利枢纽、云南掌鸠河引水工程等12个西部工地；在新藏、青藏、川藏等西部交通命脉两侧，交通部队官兵橄榄绿色的帐篷向着天高路远处延伸。
    武警警种部队领导向记者介绍，四支部队的西部战场大都地处戈壁大漠、高山深峡，气候恶劣、环境艰苦，但他们经过数十年南征北战，不仅形成了特有的大无畏的革命精神，而且逐步实现了向科技密集型部队的跨越，成为开发西部的生力军。据统计，仅1999年，武警黄金部队就在西部9个省（区）探明黄金储量近1.5万公斤；森林部队扑救5次重大森林火灾，使5000余万公顷森林、草原免遭厄运；水电、交通部队投入了22个水利水电项目和16个交通干线建设，实现产值近19亿元。
〖-ZW/正文〗
