〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技干部后顾有忧宏图难展部队领导雪中送炭成果频出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程师秦南川的经历引出成都军区某部一项“家政工程”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研人才管理；军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技干部后顾有忧宏图难展
    部队领导雪中送炭成果频出
    工程师秦南川的经历引出成都军区某部一项“家政工程”
    本报讯林海、记者姜兴华报道：3月中旬，曾在机关“打杂”两年的工程师秦南川，重返科研岗位后又取得重要成果而受到表彰。想起因到机关当“临时工”而失去晋升专业技术职务的事，他至今仍感慨颇深。
    秦南川是成都军区某部有名的科研能手，曾长期担任课题组长，他的研究成果曾多次填补了国内空白。可家庭面临的实际困难，成了他事业上难以逾越的障碍。为了能给孩子找个好学校，两年前，他主动申请到上级政治机关帮助工作，一呆就是两年。去年6月，本该晋升专业技术职务的他，因较长时间脱离技术岗位，而被取消了晋升资格。
    秦南川的经历引起了部队领导的高度重视，经过调查研究，他们发现像秦南川这样长期在机关“打杂”的基层科研骨干共有8人，并且还有不少基层技术骨干也存在改行的念头。为何这么多技术骨干想“跳槽”？调查中，他们发现许多科研骨干因为住房、子女入学、家属就业、赡养老人等“家政”问题难以解决，严重影响了科研积极性。在分析会上，党委“一班人”躬身自省：要让科技干部安心本职建功立业，就必须先为他们安排好“后院”。
    不久，该部推出了一项旨在帮助科技干部排忧解难的“家政工程”：将30多名在山村学校读书的干部子女转到城里的重点中小学就读，每天派专人专车接送；组织19名军嫂参加就业培训；为30多名技术干部解决了住房困难；同时在立功受奖、晋职晋级等方面向一线科研骨干倾斜。措施一出台，秦南川等在机关“打杂”的科研骨干都主动要求回到了实验室。如今，该部科研工作出现了喜人景象：去年下半年以来科研成果比上年同期增长15.6％，提前完成了总部和军区赋予的专项科研攻关项目10余个，有多项成果填补了国内空白。
    点评三两句
    战国时期，齐人冯投奔孟尝君门下。他不断弹铗，先后解决了“食有鱼”、“出有车”等问题，复又弹铗：“长铗归来乎，无以为家。”老母赡养的后顾之忧解除后，冯果然大显身手，为孟尝君“为相数十年无纤介之祸”立下汗马功劳。笔者在赞叹孟尝君高明之举之时，忽又想到，领导者听到“弹铗”后即为部属雪中送炭固然可贵，但如果把排忧解难做在部属“弹铗”之前岂不更佳？
    ●姜宁
〖-ZW/正文〗
