〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜外交舞清风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金弓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■就时论事
    朝鲜外交舞清风
    ■金弓
    近来，朝鲜积极开展外交活动，努力改善与加强同周边国家的关系，适时调整对美日的外交战略，扩大与发展中国家的往来，推动与西方国家关系正常化，取得了良好成果。
    近几年，朝鲜在坚持独立自主建设国家的过程中，遇到了严重的自然灾害，经济上出现暂时困难。美国等国家利用朝鲜的核问题和导弹问题又不断向朝施加压力。在这种情况下，日趋活跃的朝鲜外交为本国发展创造了有利的国际环境。
    朝鲜和中国是山水相连的友好邻邦。近年来，两国的传统友谊又有了新的发展。去年6月，朝最高人民会议常任委员会委员长金永南对中国进行了正式友好访问，使两国高层互访得以恢复。10月，中国外长唐家璇访朝并出席了中朝建交50周年活动。今年3月5日，朝最高领导人金正日应邀访问中国驻朝鲜大使馆，表明朝鲜决心加强朝中两国的友好合作关系。最近，朝外务相白南舜也对中国进行了正式访问。中朝两国关系的良好发展，为维护朝鲜半岛及本地区的和平、稳定与安全作出了积极贡献。
    近年来，美国对朝鲜的政策有所调整，在实行遏制政策的同时，扩大了同朝鲜的对话。朝鲜利用美国调整政策的有利时机，将改善同美国的关系放在十分重要的地位，加强与美国的对话，努力打破美国的封锁，适时解决了一些两国之间悬而未决的问题。通过朝美副部长级会谈，同美方签署了日内瓦核框架协议，解决了朝鲜核问题；接受美国派调查小组调查其地下核设施，解除了美国对朝鲜的核疑虑，换取美国同意提供90万吨粮食、1000吨土豆种子及土豆栽培技术。在朝美之间出现“导弹危机”时，朝鲜承诺暂时冻结导弹开发计划，为美国宣布部分解除对朝实施了半个世纪的经济制裁创造了条件。去年5月，美国的朝鲜政策协调员、前国防部长佩里访问朝鲜，双方就两国关系和与朝鲜半岛有关的问题进行了磋商，朝鲜要求美国承认朝鲜的制度和主权，平等对待朝鲜，从根本上取消对朝鲜的敌视政策。同年10月佩里向美国国会提交了经修改的新的对朝政策后，两国的外交接触进一步加强。
    朝鲜同日本的关系近年来虽较为曲折、复杂，但总体上有所缓和。去年12月，朝鲜邀请日本前首相村山富市率领日本政党代表团访朝，双方就改善两国关系达成了三点协议。这次访问后，日本政府宣布全面解除对朝鲜的制裁。前不久，朝日红十字会在北京举行“旨在解决双方共同关心的人道主义问题”的会谈，双方将就第三批在朝日本人配偶赴日探亲、调查日朝双方提出的失踪人员下落等采取适当措施。最近，朝日双方商定将在4月上旬恢复中断了7年多的两国政府建交谈判。
    朝鲜同俄罗斯的关系经过多年的调整最近取得了明显进展。双方签订了《朝俄友好睦邻合作条约》，以替代1961年签订的《朝苏友好合作互助条约》。双方表示，将加强两国在各个领域的友好合作关系。
    朝鲜在加强或调整与周边大国关系的同时，进一步拓展外交空间。去年9月，外务相白南舜在事隔7年后出席了联大会议，频繁开展外交活动，先后与欧盟轮值主席国芬兰的代表、意大利等西方国家和亚非国家的外长进行了广泛接触。今年1月，朝鲜与西方7国集团中的意大利正式建交。今年2月，朝鲜邀请澳大利亚代表团访朝，两国商讨了恢复中断25年的邦交问题。朝鲜和菲律宾也在为尽快恢复外交关系进行接触。
    朝鲜推行积极的外交政策，与近年来朝鲜半岛及周边局势总体上趋向缓和相吻合，受到国际社会的欢迎。这既符合朝鲜国家和民族的根本利益，提高了朝鲜的国际地位，有利于开展国际经贸合作，加快国家经济建设步伐，同时又为朝鲜半岛局势的进一步缓和奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
