〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯公民投下神圣一票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海/李德平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3月26日电（记者张金海、李德平）俄罗斯选民26日纷纷前往住地附近的投票站，选举俄联邦第三任总统。
    俄罗斯共有登记选民近1.08亿人。为进行这次选举，全国包括车臣在内的89个联邦主体共设立了9.45万个投票站。全国投票均从当地时间上午8点开始至20点结束。某些偏远地区和交通不便地区已于3月15日提前进行投票。前来监督俄总统选举的外国观察员近1000人。
    本届总统选举共有11名候选人。他们分别是代总统普京、俄共主席久加诺夫、“亚博卢”集团领导人亚夫林斯基、自民党主席日里诺夫斯基、萨马拉州州长季托夫、克麦罗沃州州长图列耶夫、“争取公民尊严”运动主席帕姆菲洛娃、“精神遗产”运动领导人波德别廖兹金、被停职的总检察长斯库拉托夫、著名电影导演戈沃鲁欣和企业家贾布赖洛夫。总统选举的初步结果将于莫斯科时间27日上午揭晓，最终结果将于4月4日公布。
    据新华社莫斯科3月26日电俄罗斯联邦总统选举新闻中心26日宣布，俄当天举行的总统选举成立。截至莫斯科时间19点24分，俄全境投票率已达54％，因此这次选举成立。
〖-ZW/正文〗
