〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居“危”思“安”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新闻点睛
    居“危”思“安”
    ■乌干达的邪教集体自焚惨案震惊世界，一周来，警方统计的死亡数字成百上升。有报道称，教主并未与忠实的信徒一起“升天”，警方认为他有谋财害命之嫌。乌干达内务部长宣布，自焚的邪教信徒中至少有4名警察，这一消息让人更是惴惴不安。用这位内务部长的话说，邪教无孔不入，连执法队伍也一样遭到侵蚀，其危害性确实需要人们提高警惕。
    ■3月22日是“世界水日”，但从世界水资源大会传来的消息却令人不安。肯尼亚，猴子和人为抢一点“救命水”戏剧性地混战一场；加拿大，五大湖的水位连年下降，又创新低；北京，地下水水位比去年同期下降了大约两米。专家们还说，世界上有80个国家15亿人饮用水不足，每8秒就有一名儿童死于饮用不洁水源。中国去年城市缺水60亿立方米，而全国年排放污水600亿吨之多。
    ■3月22日，亚裔美国人举行集会，纪念华裔科学家李文和入狱一百天。李文和案的持续发展，使亚裔科学家普遍感到焦虑不安。最近几个月来，已有十余名亚裔科学家离开了美国国家核能实验中心，今年也没有一名华裔研究生申请在那儿的工作职位。自去年3月爆发此案以来，调查工作反反复复，感到被歧视的亚裔科学家纷纷抱怨，他们被“不公正地视作了调查目标”。
    ■数天前，阿富汗传出一则消息，“国际头号恐怖分子”本・拉丹病入膏肓。但最近澳大利亚警方得到消息，患病的他仍对悉尼奥运会挺感兴趣。宁可信其有、不可信其无的西方情报机构顿时又紧张起来。美国中央情报局宣布，现在还不放弃对拉丹的通缉和追捕。看来拉丹在世一日，就会有人寝食不安。（砺寒）
〖-ZW/正文〗
