〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五个一”见精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五个一”见精神
    ●魏艾民
    首都各报近日发表通讯，介绍离休干部邹本兴和几位离退休老军人，克服种种困难，创办民办高等学校的事迹。其中特别令人感动的是，他们经过多年努力，使学校发展到有固定资产5000多万元时，邹本兴仍坚持办公室不买一辆小轿车、不装一台空调、不配一个沙发、不买一部手机、一个呼机。邹本兴说得好：“我们是创业的，不是来享受的，没有这些东西不会影响办学质量。”
    由此联想到，邯郸钢铁公司经济效益10年上了3个台阶，但公司领导依然在陈旧的办公室办公，连坐的椅子都是老掉牙的。在公司领导看来，办公室再好也出不了钢。邯钢领导的言行和邹本兴的“五个一”鲜明地展示了共产党人的可贵本色。
    搞革命，搞建设，没有艰苦奋斗的精神，必将一事无成。战争中，我们能打败强敌；建设中，我们能在落后的基础上创造奇迹，很重要的一条靠的就是不怕牺牲，艰苦奋斗的精神。当然，随着经济状况的改善，适当改善一下办公条件，是无可厚非的。但不能不指出的是，有的领导干部在新形势下把我党艰苦奋斗这一优良传统淡忘了。怕艰苦、图享受，一事当前，先考虑自己如何安逸，不管群众疾苦。有的贫困地区，农民不得温饱，而当地领导干部的小卧车却越来越多，越来越豪华；有的扶贫办，挪用扶贫基金这样的“救命钱”为自己修“安乐窝”；有的工人在高温下冒险生产而得不到降温设备，而领导干部的办公室、宿舍的空调却好了还要好。在这种情况下，邹本兴的“五个一”就显得难能可贵，人民群众也最佩服这样的干部。当前加强思想政治建设，应大力倡导这种艰苦奋斗的优良作风。
〖-ZW/正文〗
