〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁面子・硬汉子・巧点子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“飞行站长”孟宪福素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马飞/王国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀旅团干部；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━“飞行站长”孟宪福素描
    ●马飞王国祥
    兰空某场站站长孟宪福，在兰空各场站主官中保持着3个纪录：跟班参加飞行场次最多――每年在65％以上；飞行时间最长――年年超过上级规定的2/3；下基层最勤――每年不少于130天，被官兵称为“飞行站长”。
    “飞机一响，站长到场”，这是孟宪福雷打不动的“铁规矩”。一次，一名常委跟班飞行晚到场1分钟，孟宪福令其在常委扩大会上作检查，并通报全站。事后，有人嘀咕：“既没误飞，也没误事，连点情面都不讲。”听到这样的牢骚，孟宪福毫不心软，大会讲小会批，直到跟班飞行落到了实处。
    去年4月，上级指示某团在该场站组织地靶实弹训练，要求20天内作好一切准备。孟宪福带着20多名官兵进山，要开辟一块长210米、宽180米的靶标场地，仅石头就要拉14卡车。孟宪福日以继夜地指挥官兵施工。靶场周围几十公里荒无人烟，找不到可饮用水，只好吃山洼洼里积的雨水。孟宪福喝了这里的水，常常闹肚子，两次昏倒在工地，但他还是带领大家按时完成了任务。
    就是这样一个铁脸硬汉，却有一副精细如发的巧心思。总队农副业生产高投入、低产出，让许多“当家人”头痛，但是孟宪福从来不发愁。他的衣兜里总是装着一个小本子，上面记着市场物价涨跌情况，分为建材、肉蛋、机电等9类60余种，孟宪福说这是他的“聚宝盆”。
    去年4月，场站计划栽400多棵松树，孟宪福到当地林业部门了解情况，得知需要7万多元。回营区，他发现老乡拉着一车松树苗，一问，是从100公里以外的林场自个挖的，每棵仅40元。第二天，他带着官兵，自备干粮，苦干3天，挖了400棵树苗，节约了一大笔经费。6月份，驻地市场猪肉只有4元钱一公斤，孟宪福通知军需部门，不许连队杀猪，统一由服务中心从市场购买。这样，肉便宜从市场买，涨价了以后自个杀猪，又节约一笔钱。去年一年，孟宪福根据市场物价变动情况，指导机关合理安排采购，节约经费达10多万元。
〖-ZW/正文〗
