〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱们的贴心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南芷江艾头坪乡党委副书记？武装部长周福坤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱思雄/周立耘/李术峰/陈澎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质；为人民服务；优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记湖南芷江艾头坪乡党委副书记、武装部长周福坤
    ●人民日报记者朱思雄周立耘新华社记者李术峰陈澎
    这里的土地曾是一片贫瘠和荒芜，这里的田野曾负载着封闭与落后……他来了，怀着泥土般质朴的情感，将自己的心血深深融入了这片山野，以自己瘦弱的身躯背负起山里人世世代代的梦想……
    他就是湖南芷江侗族自治县艾头坪乡党委副书记、武装部长周福坤。14年来，他以坚韧的毅力、无私的奉献，在崎岖的山路上留下了一名共产党员赤诚的足迹；他以精湛的技术、热忱的服务，在人民群众心中树起一名农村基层干部的崭新形象。
    周福坤一上任就带领民兵开进了艾头坪沉寂的荒山
    “娘啊娘，养女莫嫁艾头坪，山上不长毛，野菜当正粮……”这句流传了多少年的民谣一直到八十年代中期，依然是艾头坪贫穷落后的写照。
    1986年春，33岁的周福坤调任艾头坪乡武装部长。报到第二天，他就下到村里“摸民情”，所见所闻使这位年轻的乡干部心中沉甸甸的：满目荒山，几亩薄田，衣衫破旧的农民兄弟听说他是乡干部，掉头就跑……但，周福坤没有心灰，他从那连绵的荒坡上看到了艾头坪的希望：这里水源充足，气候适宜，不应该守着优越的自然条件过穷日子。
    一连几天，周福坤都夜不能寐。经过深思熟虑，一份关于大力开发种植经济果木林的建议方案摆到了乡党委、政府的办公会议上。乡党委、政府采纳了这个方案，并任命周福坤为全乡山地开发的总指挥。
    这年冬天，周福坤带领1000多名民兵开进了艾头坪沉寂的荒山。他身先士卒，一个冬春的时间，硬是穿烂了三双新套鞋。终于，“山上不长毛”的艾头坪变了模样，近万株桔苗栽上了荒山。
    收获的季节到了。然而，现实给满腔热情的周福坤泼了一瓢冷水：由于农民不懂技术，管理不善，果树长起来了，但挂果不多。周福坤刚舒缓的眉头又皱紧了，深陷的眼窝下流露出的是痛心和焦急――老百姓的汗水和钱可都在里面呢！
    “我这个总指挥可不能让老百姓指着脊梁骂。”第一炮没打响，严峻的考验摆在周福坤面前。他下定决心：要学好技术，更好地引导农民致富。
    学技术要投入，乡里困难，自己掏。周福坤买来了有关果木栽培的书本，订阅了《落叶水果》、《农药》等多种实用科技报刊，一篇篇地读，一页页地啃他还花3000多元，赴湖北、广东、浙江学习先进技术。功夫不负有心人，周福坤终于掌握了过硬的本领，经他嫁接的果木成活率近100％，他的果木栽培技术赢得了“芷江一绝”的口碑。身怀“绝技”的周福坤背上了一个黄书包，将自己的“宝贝”――嫁接刀和用于捆绑的薄膜条放进去，着一双“解放鞋”，踏上了艾头坪的山山岭岭。这一走就是十几年，他利用下村和节假日的机会，将一身技术毫不保留地无偿献给了农民兄弟。一户户农民得益于他的这一绝活，收入增加了，日子慢慢好起来。
    周福坤工作中没有半点花“架子”，只有一颗赤诚的心
    一件黄军装、一双“解放鞋”，一年四季徒步在山路上，周福坤在群众中有了这样的口碑：“周书记定了，我们干。”“周书记说的，我们信。”“我在农村工作了20多年，深深感到要搞好农村各项工作，最重要的就是要和广大农民群众建立起深厚的感情，想群众之所想，急群众之所急，切实为群众办实事。”农民出身的周福坤深深了解自己的农民兄弟――在市场经济条件下，农民需要的不再仅仅是一纸计划、一项命令、一个号召。谁能带领他们致富过上好日子，谁就会受欢迎。
    “只要为人民服好了务，掌好了权，就没有执不好的法。”平时寡言少语的周福坤谈到当前的农村工作，身上的“土”气没了，深深的眼窝下闪射着一位经验丰富的农村干部的自信。
    有一次，艾头坪乡的干部下村收屠宰税，结果碰了个“钉子户”，税款没收上，还挨了骂。情况报到乡里后，周福坤找到正在家修抽水机的户主。见到乡干部又来收税，户主满脸的不高兴：“我家的田干了，等着要抽水，交税的事以后再说。”
    看着沮丧的户主，周福坤不再提收税的事，而是挽起衣袖，帮忙修起了抽水机。两个小时过去，抽水机修好了。再看周福坤，干瘦的脸在烈日下渗满油汗，一件白衬衣早已没了原样。周福坤全然不在意，抹了一把脸，又和其他乡干部帮户主把机器抬到了一里外的田里装好。
    哗、哗、哗……汩汩的清水随着抽水机的欢叫涌进干渴的稻田。一直在发愣的主人不知说什么好：“周书记，你不要讲了，屠宰税我交。今天手头没钱，明天我一定送到乡政府来。”第二天，他果然把税款送来了，并且从这以后，他总是积极配合乡里的工作。
    科技服务、政策服务、法律服务……一项项服务就是一缕缕的春风，化开了干群之间的疙瘩，民心亮了，民心顺了。1996年，周福坤担任乡党委副书记的第一年，艾头坪全乡社会治安综合治理工作破天荒获得全县第一名。他主管政法工作以来，全乡没出现一起民事纠纷转化为刑事犯罪的案件。曾经鸡犬不宁的艾头坪成了一个安宁祥和的文明山乡。
    周福坤先后为部队输送新兵70多人，没有1个不合格
    山乡虽小，乡“官”面临的考验和诱惑却不少。身为武装部长的周福坤负责征兵工作，而当兵，对山里孩子来说意味着走出大山，这也是他们父母的梦想。一次征兵前夕，一个亲戚找到周福坤，想把儿子送去当兵。周福坤对他说：“这伢子初中都没毕业，表现又不太好，群众评价也不高，基本条件都不合呵。”亲戚不耐烦了：“你是武装部长，合不合不就你一句话。他初中没毕业我去弄个毕业证还不行吗。”听了这话，周福坤火了：“我明知道你是‘弄’的毕业证，还让他去当兵，那不是要猫儿在老鼠面前装瞌睡吗！”就这样，亲戚只得悻悻而归。
    一次，一位退下来的老村支书提着两条烟来找周福坤：“周部长，我实在看不透你，你有什么理由不让我儿子去当兵？你知道好多人都说我这个支部书记算是白当了。”他的儿子连续两年参加征兵都没走成。
    “书记也好，部长也好，都不是用来谋私利的。如果当干部的都以为只有得到利益才算不白当，那老百姓还有好日子过吗？共产党的江山还坐得稳吗！”周福坤回道。
    周福坤耐心做工作：“这两年全乡只有4个兵的名额，可每次都有6个合格。正因你是党支部书记，我才放心地留下你的儿子。另一个被留下的娃儿也是个支书的儿子，那支书还是我的战友呢。”
    一身正气的周福坤，时时想着老百姓的利益，处处维护着党在群众中的形象。他担任艾头坪武装部长14年来，为部队先后输送新兵70多人，没有1个不合格兵员。
    杨家村修水库，周福坤在工地上连续工作了3个月。一天，他带病和工程人员检查施工进度和物资储备情况，走到一个土坡时，忽觉天旋地转，两眼一黑，就什么也不知道了。走在前面的同志不见了老周，急忙返回寻找，发现老周昏倒在路边，脸色蜡黄。常年在山岭间奔波，周福坤染上了严重的胃病和冠心病，“速效救心丸”、“硝酸甘油片”等急救药从不离身，但这些，他从没对同事提起。瘦弱的身躯饱浸着风霜……然而，这正是艾头坪老百姓信心和希望的源泉。
    （据新华社北京3月26日电）
    下图为周福坤（前左一）在新开垦的荒山上指导民兵栽培柑桔。新华社发RW：周福坤
〖-ZW/正文〗
