〖ZQ/总期〗15417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关不讲“面子”基层壮了“身子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队遂宁市支队虚名不图见短就揭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李进周/古霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关不讲“面子”基层壮了“身子”
    武警四川总队遂宁市支队虚名不图见短就揭
    本报讯李进周、古霖报道：武警四川总队遂宁市支队基层建设已连续8年被总队评为先进支队或标兵支队。奥妙何在？官兵们以切身感受道出了共同答案：机关不讲“面子”，基层壮了“身子”。
    该支队军事训练连续多年先进，可去年擒敌技术和器械体操的成绩却一度上不去，业务部门打算从兄弟支队聘请两名优秀教练员。一些人马上反对，认为请“外援”太丢训练先进支队的面子。而支队长周堪仲的认识却使持反对意见的人心头打开了一扇窗户：光考虑训练先进支队的面子，这说明已被荣誉所累，其结果必然将先进的面子丢得净光。只有敢于学他人所，长，才能保证最终不丢面子。他们从南充支队聘请来了两名教练员，很快把这两项训练成绩搞上去了。
    遂宁市支队一度实行的政治教育由指导员集中备课巡回授课的做法，曾受到过上级的肯定和表扬。然而，随着时间的推移，其不足也逐渐显露出来。支队党委机关想取消这一做法，又遭到反对声：这是支队政治教育的一大“特色”。改变它，岂不是有粉不往脸上擦。政委唐世才则说：“实践证明已经不完全适应新形势的经验，若为了面子不加改变，那是自欺欺人。”巡回授课做法改变了，他们对指导员实施起“充电工程”，使之综合素质不断得到提高。
〖-ZW/正文〗
