〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个不变的信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    在长江大堤上，一位老奶奶执着地寻找把她和其他被洪水围困的乡亲们救出来的救命恩人。老人家流着眼泪说：“还是子弟兵亲啊！”
    在“子弟兵亲”前郑重地加上“还是”二字，说明老奶奶深感解放军是亲人，并非一时一次，而是一生多次。这也不是老奶奶一个人的感受，而是所有老百姓的共同感受。不是吗？解放军作为人民的子弟兵，自诞生之日起，就是为人民谋利益的。只要是为了人民，什么枪林弹雨，山崩地裂，烈焰熊熊，浊浪滔滔……都无法阻挡他们前进。“还是子弟兵亲”，可以说是普通老百姓用自己的话，对人民解放军71年爱民史、助民史的独特概括。
    有比较才有鉴别。“还是子弟兵亲”，也是从现实比较中得出的真理。不用讳言，在向市场经济转变过程中有的人经不起物欲横流的冲击，重利轻义。不是有人见落水者呼救时，还问“你给我多少钱”吗？而我们的解放军爱民、助民71年如一日。昨天过雪山草地，对老百姓亲；今天面对灯红酒绿，同样对老百姓亲。不管怎么变，解放军对老百姓的一颗爱心始终没有变。
    “还是子弟兵亲”，是昨天的历史和今天的现实在老百姓心头形成的一种信念。世界上可以战胜的东西很多，但坚定的信念却是不可战胜的。老百姓“还是子弟兵亲”的信念和解放军“人民利益高于一切”的信念结合在一起，会产生多么大的能量啊！
    ●高峡
〖-ZW/正文〗
