〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川将为长江筑起绿色屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10万森工企业“砍树人”变为“栽树人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁峰/王卫红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗森林保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10万森工企业“砍树人”变为“栽树人”
    本报成都8月25日电梁峰、特约通讯员王卫红报道：国务院确定的重点国有林区天然林资源保护工程即将在四川省先行启动。
    为落实中央的重大战略部署，贯彻《森林法》，保护森林资源，改善生态环境，8月20日，四川省人民政府向全省发出布告，决定在全省实施天然林资源保护工程。从9月1日起，工程区内停止天然林经营性采伐；对463万公顷天然林实行常年管护；每年新造林14万公顷，封山育林69万公顷，森林抚育28万公顷，十万森工企业“砍树人”将变为“栽树人”。到2010年，川西将筑起长江“绿色屏障”。
    此次长江中、下游洪灾再次为上游的生态环境保护敲响警钟。长江上游天然林对长江防洪意义重大，四川省率先启动这一工程，将对长江的综合治理产生积极的作用。
    据介绍，四川省天然林资源保护工程实施的范围主要在阿坝、甘孜、凉山、攀枝花、乐山、雅安等地。
〖-ZW/正文〗
