〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军抗洪部队在不同单位并肩作战中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服从统一调度坚决执行命令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军两万多名官兵，分布在15个县（市）的长江险段上，为了便于统一指挥协调，广州军区决定采取分段、分片，将该集团军机关、一个师、一个团划归济南军区等两个兄弟单位指挥。集团军领导要求部队要像尊重自己的直接领导一样，尊重兄弟部队领导，坚决执行命令。从归属济南军区指挥那天起，集团军叶军长、邓政委每天向济南军区前指首长汇报部队当天固堤排险情况，遇到困难和问题及时请示汇报。19日上午10时整，石首长江杨林寺段出现特大面积滑坡，济南军区前指命令该集团军迅速组织600人排险，集团军15分钟后就组织部队赶到现场，由于处理及时，避免了一起重大险情的发生。某炮团远离集团军、师机关，在长江嘉鱼县段担负防汛抢险任务，归属济南军区某师指挥后，他们主动向该师领导介绍部队这一段时间的工作情况，当济南军区某师领导发现该团救生器材不足，便指令他们尽快落实补发，第二天就达到每人一件救生器材的要求。19日晚8时，该炮团防守的一个险段发生管涌，团领导一边向济南军区某师领导报告，一边派部队赶赴现场排险。济南军区某师领导接到报告后，带领200人的突击队赶到现场增援，通过两支部队的奋力拼搏，终于使险情得到了控制。
〖-ZW/正文〗
