〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子当“老板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子当“老板”
    前不久回家探亲，一道难题让我和妻子冥思苦索了好一阵。
    妻子是小城新华书店的普通职工，工作不累，薪金不薄。这样的状况，妻子很满足，认为只要有稳定的工作就好。
    生活偏要与没有“野心”的妻子开玩笑。单位领导找她谈话说，“书店准备成立个音像经营部，让你负责，盈亏自负”。这确实给一心只想过安稳日子的妻子出了一道难题。干吧，心里没有底；不干，岂不辜负了领导的信任和期望？
    就在妻子进退两难的时候，我恰好回家休假。我鼓励她说，音像经营部的活儿说啥也别放弃了。为啥？现在许多人下岗后四处奔波，不就是找活干嘛，关键是要排除图安稳、怕风险的思想，要敢于挑重担，在新岗位上摔打锻炼。不然的话，现在在岗也难保将来不下岗。妻子听我这么一说，也觉得有道理，有点跃跃欲试。我又趁热打铁鼓励妻子甩掉思想包袱，轻装上阵：业务上你是不成问题的，参加过省新华书店系统职工比武，还获过奖，群众威信也很高，应该相信自己能干好。我这一番话，说得妻子直点头。
    难题就这么解开了。归队前夕，妻子当上了“老板”。最近她来信说，效益比以前想象的好得多，请我放心。
    ●冯政琪
〖-ZW/正文〗
