〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见巴基斯坦客人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：张万年/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月25日电中央军委副主席张万年上将今天会见了来访的巴基斯坦参谋长联席委员会主席兼陆军参谋长杰汗吉尔・卡拉马特上将一行。
    张万年说，中巴是友好的邻邦，两国建交以来的友好合作关系发展得很好。
    他指出，两国的友好关系是建立在和平共处五项原则基础之上的，经受了时间的考验，是“全天候”的友好关系，是不同社会制度国家之间友好合作的典范。
    他表示相信，两国高层的频繁互访必将为促进两国在各个领域的合作注入新的活力。
    双方还就其他共同关心的问题交换了意见。
    卡拉马特表示，巴基斯坦人民十分钦佩中国在经济建设方面取得的巨大成就。
    他说，巴基斯坦感谢中国在各个阶段给予的支持和帮助，并希望继续从中国汲取先进经验。
    他还对巴中两国军队友好合作关系的顺利发展表示满意。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根中将、巴基斯坦驻中国大使伊纳姆・哈克参加了会见。
〖-ZW/正文〗
