〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杰出物理学家李政道向灾区捐款
    杰出物理学家李政道教授日前给中央领导同志写信，将手头上仅有的半年来的薪水所存余额一万美元捐给长江水灾地区，以表对祖国和受灾民众的一点心意。
    李政道在来信中说：看到今年祖国长江水灾如此严重，心中极为挂念。见到江主席亲临抗洪第一线，实在使我感动和佩服，有这样为国为民的领导人乃是祖国人民之幸。
    美英同意在荷兰审讯空难涉嫌人
    美国和英国24日宣布，两国同意在荷兰海牙审讯涉嫌制造震惊世界的洛克比空难的两名利比亚人。美英两国都已将此事通报了联合国秘书长安南，并请他帮助安排移交两名嫌疑人的具体事宜。1988年12月21日，美国泛美航空公司的一架波音747民航班机在飞经英国苏格兰地区小镇洛克比上空时发生爆炸，270名机上和地面人员丧生。
    德丹波三国将组建“东北多国旅”
    德国政府24日决定，同意组建德国、丹麦和波兰多国旅。德国国防部当天发布新闻公报说，德、丹、波三国的国防部长吕厄、海克鲁普和奥内什凯维奇将于9月5日在波兰什切青签署有关组建三国旅的协议。
    被洪峰冲断的滨洲铁路恢复通车
    25日下午，从哈尔滨铁路局传来喜讯：被嫩江第三次洪峰冲断14天之久的滨洲铁路（哈尔滨至满洲里），经过沈阳军区某舟桥团700多名官兵和3000多名铁路员工连续10昼夜的奋力抢修，全线合龙，恢复通车。下午6时，一列满载货物的列车平稳地通过修复的路段。（张旭东、邹伟杰、颜培华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
