〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的共同感受〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《沉甸甸的信诉不完的情》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当现实社会上的人认为离开金钱是万万不能的时候，服役在绿色军营的汉子们，却在为封封家信牵肠挂肚，因信而喜，为信而忧。军人的情感世界就这么丰富，军人的情感渴求就这么容易满足。因此，读军报7月10日第二版的《沉甸甸的信诉不完的情》一文，便有一种独特的感受，觉得写得极美，真切又朴实，道出了所有军人的心声，是一篇反映军人内心世界的佳作。
    “烽火连三月，家书抵万金”。古代军人如此，现代军人也不例外；战斗中信是军人的至宝，和平时期信是军人的情感呼唤。这是军人的特殊职业赋予的特殊渴求。因为戎装在身，责任在肩，只有将亲情珍存心底；由于远离故土，亲情又是抽不去的牵挂，只有化思念为忠诚。正是在这种爱国主义情怀支使下，军人的故土情结和壮志豪情成了一对难以化释的心理矛盾，有信的日子，是一种幸福；无信的时间，是一种痛苦，这当然是情理之中的事了。
    要说，当代的通讯条件已够先进，电话可以有话直讲，电报可以一日千里，而军人最钟情的通联载体仍然是传统的书信。新兵时节，接二连三地写，大把大把地收，反复读，仔细品，总有一种流泪的快感。兵龄渐长，写信的激情似乎趋于平静，而盼信的心理却与日俱增。信是官兵的晴雨表，信是军营的第二个太阳。这说不清道不明的滋味，只有军人才有深切的体会。也只有军人才最清楚，一个忠于祖国的好士兵才是真正孝顺父母的好儿子，总相信祖国知道我，所以什么也不说；当他们吃苦受累守卫在边防哨卡，也就是镶家门于国门时，他们常常想说句心里话，我也想家。记者的笔正是通过对官兵盼信的心理刻画，双向展示每个军人的平凡和伟大。毫不夸张地说，共和国的每位军人，天天都在演绎情感牺牲的慷慨悲歌。这曲悲歌，为这和平国度注入了强音，为这崭新时代铸造了军魂。
    沉甸甸的信，连着诉不完的情！
    李德忠
〖-ZW/正文〗
