〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哪里有危险哪里就有子弟兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗27.6万将士奋勇战洪魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27.6万将士奋勇战洪魔
    本报北京8月25日讯记者江宛柳报道：截至昨天，投入抗洪抢险的解放军和武警部队已达27.6万人，民兵和预备役人员超过500万人。其中在长江沿线投入兵力17.8万人，这是自1949年以来人民解放军在长江流域最多的一次用兵；在嫩江、松花江流域，投入兵力也有9.8万人。全军和武警部队共出动官兵433.22万人次。这是今天下午在国务院新闻办公室举行的中外记者招待会上，总政群工部马述宽部长在回答本报记者提问时介绍的最新情况。
    在这次抗洪抢险斗争中，解放军和武警部队坚决执行江主席的一系列重要指示，按照中央军委的统一部署，把支援地方抗洪抢险作为当前的头等大事来抓，在指示驻灾区部队迅速投入抗洪抢险的基础上，又先后调集40多个师、旅的兵力增援长江和嫩江、松花江的抗洪抢险。广州、南京、济南、沈阳、北京军区和海军、空军、第二炮兵、武警部队等单位的主要军政领导及110多名将军亲临抗洪一线，靠前指挥，实施有力的领导；5000余名师团级领导干部奋勇当先，率先垂范。广大官兵以“人在堤在，誓与大堤共存亡”的坚强信念和英雄壮举，始终奋战在急难险重的最前沿，与人民群众一道，先后战胜了长江6次洪峰和松花江4次洪峰，在坚守荆江大堤，抢堵九江决口、会战武汉三镇、抢救江新洲遇险群众和保卫大庆油田、阻截哈尔滨漫堤洪水等一系列重大战斗中发挥了关键作用。据8月24日的统计，全军和武警部队已动用车辆23.68万台次、舟艇3.57万艘次、飞机1289架次，抢救转移被洪水围困群众419.5万人，抢运物资7892万吨，抢修加固堤坝7619多公里，排除险情5762处，充分展示了人民军队对党对国家对人民无限忠诚和高度负责的精神，展示了人民军队敢于压倒一切困难、压倒一切敌人的英勇顽强的战斗作风，也充分展示了按照江主席“五句话”总要求全面建设部队的丰硕成果。
    在记者招待会上，湖北省、黑龙江省的负责同志对解放军和武警部队官兵给予了高度赞誉。他们说，解放军、武警部队在抗洪抢险斗争中真正发挥了中流砥柱作用，不愧为钢铁长城。
〖-ZW/正文〗
