〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让大学生按时返校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵殿明/郭启宏/徐晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民团结 严防死守 决战决胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月17日，被誉为“水上飞虎队”的吉林省军区某预备役工兵团，在拼力抢险转移群众过程中，得知还有两名大学生被困在二力把屯，团长宫晓光又第二次亲自驾冲锋舟，寻找被凶猛洪水围困的两名大学生。当时正降暴雨，恶浪卷来的激流好几次险些将冲锋舟掀翻。上午10时25分，几经穿梭，宫团长终于在一个即将被洪水冲倒的危房里，找到了一位名叫王妍的长春大学审计系女大学生。她用沙哑的声音哽咽着说：“解放军叔叔，在东侧百米的破草房里还有一名学生困在那里，请你们救救他吧。”宫团长一把将王妍拖上了冲锋舟，这时“轰”的一声，危房倒入凶猛的波涛中，在王妍的引导下，宫团长又救出另一名东北师范大学学生张宝辉。当团长将这两名学生平安地转移到安全地带时，现场500多名灾民一片沸腾：“解放军把我们的秀才救回来了！”一位鬓发斑白的老大娘泪花闪闪捧出了家中仅有的三张大饼和两个咸鸭蛋。宫团长边谢绝边对两名学生说：“灾情紧急，还有更多的受灾群众等候营救，过几天，我们一定如期把你们送到学校去，洪水再大也不误你们的归期。”说完，一叶轻舟又冲进洪峰浪尖中。
    8月21日上午8时30分，一只冲锋舟又劈波斩浪再次驶向了镇赉县嘎什根乡。“这支队伍又来了！”广大群众一片沸腾，飞虎队员将吃的、用的和群众必需的药品，一箱箱、一件件地分发给岗子上生活最困难的群众。当王妍一家人接到飞虎队员用汗水和血水攒下来的零用钱时，感动得流下了激动的泪水。11点52分，冲锋舟将两名大学生送上返校的归程……
    （本报白城8月23日电）
    ●赵殿明郭启宏徐晓鹏
〖-ZW/正文〗
