〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某部情系灾区大学新生等五则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★广州军区某部情系灾区大学新生
    ●本报湖北石首8月25日电卢光辉、记者朱金平报道：在石首市高陵镇高陵岗村搭满灾民帐篷的大堤上，7名刚刚接到大学录取通知书的高校新生，今天上午代表石首市家庭受灾的39名大学新生，接受在此抗洪的广州军区某部捐赠的衣物和上学费用。
    地处荆州腹地的石首市，人才辈出，今年有650名应届高中毕业生超过高校录取分数线。由于特大洪水的袭击，这些学生中有不少家庭受了重灾，没钱上学。广州军区某集团军官兵了解到这一情况，在为该市捐款108万多元后，又毅然决定为所有受灾的贫困大学新生捐献崭新的被褥、衣物和入学费用，并跟踪救济这些大学生，直到他们大学毕业为止。
    ★桂林警备区向灾区捐款17万多元
    ●本报讯截至8月20日，桂林警备区600多名军官、士兵、职工、老干部向灾区人民献爱心，捐款17.8万多元，捐献棉被衣物2600多件。
    长江灾情牵动着警备区官兵和职工的心。警备区领导带头捐款。现已离职休养的原桂林军分区副司令员、著名作家赵清学从银行取出2000元钱，捐给灾区。兴安县人武部部长蒋炳信向灾区捐款800元，是桂林警备区人武部系统捐款最多的人。（刘清书、廖善龙）
    ★总后某仓库为地方存放救灾物资
    ●本报讯总后某仓库在全力保障完成自身任务的同时，想地方所想，急地方所急，为北京市丰台区民政局存放1000多条棉被、2100多条毛毯、1000箱矿泉水和3400套衣服等募捐救灾物资，他们热情优质的服务，受到地方领导的好评。（何光明、黄伟）
    ★剑南春人心系灾区人民和子弟兵
    ●本报讯8月24日上午，四川剑南春集团公司党委书记何天正同志率领慰问团专程从四川来到武汉，向湖北灾区广大人民和奋战在抗洪抢险第一线的人民子弟兵捐助20万元人民币和价值60万元的物资。（姚道满、戴文军）
    ★眉山地区为抗洪官兵家庭排忧解难
    ●本报讯由四川省眉山地区党政军领导带队、全区万人参加的百个慰问组，日前分赴该地区200余个抗洪官兵家庭，拉开帮助抗洪官兵家庭秋收秋种、解决生活困难的序幕。
    这个地区行署和军分区联合发出通知，号召全区人民行动起来，为抗洪前线本地区子弟兵排忧解难。（赖军、梁峰）
〖-ZW/正文〗
