〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火海铁军”保卫齐齐哈尔立新功等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民团结 严防死守 决战决胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○“火海铁军”保卫齐齐哈尔立新功
    本报讯朱振河、庞亚丰报道：曾在大兴安岭扑火中荣立集体一等功的沈阳军区某师，发扬“火海铁军”顽强拼搏的精神，与肆虐的洪水展开了殊死搏斗，为保卫“第二故乡”齐齐哈尔再立新功，被当地政府和人民群众誉为“抗洪劲旅”。
    6月27日，该师接到军区抗洪抢险的命令后，1600名官兵在师长顾炳荣、政委张景荣的带领下迅速出动，固路基、保泵站、堵决口、清障碍，经过官兵9个昼夜奋战，加固路基路面1400延长米，齐甘公路、齐富公路脱险，大堤无恙。8月10日上午9时，托力河乡青冈堤防站江段30米长大堤脱坡，师顾副政委带领500名官兵迅速赶到现场，奋战10个小时，保住了堤防站大堤，为群众转移赢得了时间。
    ○某团激战22小时堵住黄泗嘴溃口
    本报讯吴福生、左起超、刘光龙报道：第6次洪峰以迅猛之势向荆江袭来，长江支流公安县松滋东河某场乡黄泗嘴堤段出现溃口，国家防总命令不惜一切代价加固大堤，坚决制止大堤坍塌。担任公安县防汛突击队的济南军区某团紧急出动，直驶黄泗嘴。全团官兵顶风冒雨，迅速用铁笼石袋搭起一座座平台，然后打桩。60多根8米长10厘米粗的钢管一根根被打下堤脚，拉上拇指粗的铁丝网，很快建起了一道60米长的拦护网。抛向堤脚的铁笼、石袋，乖乖地被固定在了大堤脚下。为了加固刚刚堵住的大堤，警侦连副连长李斌带着16名官兵系上绳子下到河中，开始紧张的打桩战斗。经过全团官兵22个小时的奋战，一道60米长、10米宽的防护堤筑起来了，凶恶的洪魔终于在官兵的顽强意志面前屈服了。
    ○刘英俊生前所在师扬威嫩江大堤
    本报讯田俊才、张立军、记者张建军报道：“人民的好儿子”刘英俊生前所在师3200名官兵，在断粮断水的情况下，连续7天奋战在国家重点堤坝老龙口一线15公里的嫩江大堤上，堵决口抢险堤，为人民又立新功。
    参加抗洪抢险以来，该师发扬光荣传统，把万米大堤作为为党和人民再立新功的战场。8月19日，老龙口大堤出现61处渗水，一旦决口大庆油田危在旦夕。师长陈庆民、政委张烈英指挥部队冒着大雨奔袭15公里投入战斗。8月20日，部队给养中断。全师官兵24小时滴水未进。但每个人都像一个钉子一样牢牢地钉在大堤上。目前，他们防守的嫩江大堤老龙口段稳如泰山。
    ○某师“机关突击队”享誉抗洪前线
    本报讯卫洛民、万幼文报道：8月19日晨6点30分，在嘉鱼县抢险的济南军区某师把守的城北鱼岳镇神州大堤上的子堤即将被洪水漫过时，但为了迎战第六次洪峰，部队已全部上堤守点，家里已没有机动力量可调动。师首长果断下令：“机关突击队”紧急出动。不到10分钟，一支以机关干部组成的86人的突击队火速前往支援。经过6个多小时激战，一条长2000多米、宽2米、高1.5米的子堤筑起了，终于把洪魔挡在了堤外。
    13点20分，正准备吃饭的突击队员得知出现管涌，放下碗筷就冲向出险地点。经过1个小时的奋战，终于制止了管涌。
    这个突击队成立半个月，4次参加抢险，迎战三次洪峰，被官兵和当地群众誉为既能指挥保障又能冲锋陷阵的“抗洪尖兵”。
〖-ZW/正文〗
