〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“入乡”不能乱“随俗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项道寅/张进宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “入乡”不能乱“随俗”
    一位干部到新单位报到，单位领导要请他出去“坐坐”，意思是给他摆宴“接风”，没想到被这位干部婉言谢绝。于是有人说，这位干部太死板，不能入乡随俗。
    入乡随俗，意思是到了哪个地方，就要随哪个地方的风俗。风俗，不外乎有两种，一种是好风俗，一种是坏风俗。好风俗体现的是我党我军的优良传统和作风，如清正廉洁、艰苦奋斗等等；坏风俗则是不良风气，如挥霍浪费、报喜藏忧、公款吃喝、行贿受贿等等。笔者认为，对前者要“随”，后者万万“随”不得。
    风气不是一天两天形成的，也不是靠一个人两个人能够维护和扭转的。我们对社会上的不正之风深恶痛绝，埋怨社会风气不好，但往往很少想自己为转变社会风气尽了多少力。如果我们每个人都能像那位不吃“接风宴”的干部那样洁身自好，就能筑起一座座“堵风墙”。
    好风俗和坏风俗是非分明，一目了然，只要我们辨别清楚，善于分析，不随波逐流，就一定能够做到“入乡”不乱“随俗”。
    项道寅 张进宝
〖-ZW/正文〗
