〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“油龙”直伸抗洪一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉后方基地野战加油站活跃在荆江大堤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚道满/张平连〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“油龙”直伸抗洪一线
    武汉后方基地野战加油站活跃在荆江大堤
    本报武汉8月25日电姚道满、特约记者张平连报道：连日来，由总后武汉后方基地紧急组建的野战加油站，来回奔忙在荆江大堤上，及时、高效地为抗洪抢险部队输送“黑色”血液。昨天晚上，在抗洪前线坐镇指挥的济南军区副司令员裴怀亮中将握着基地司令员江杰生少将的手说：“你们接供非常及时，保障非常有力！”
    为使“黑色”血液及时延伸到抗洪抢险部队，该基地按照预案紧急实施野战加油应急保障行动，很快抽调精兵强将，组建了两个野战加油站、3个油勤保障分队赶赴抗洪抢险第一线。基地启用了目前最新式装备群车加油车，携行8台油罐车4个品种50余吨油料，以及18个品种58套油料器材来回穿梭在荆江大堤上，为抗洪抢险部队服务。截至今天，该基地共为抗洪部队供油48吨。他们不分战区，不分兵种，哪个部队需要，就靠上前加油。官兵们身带干粮，风餐露宿，热情为抗洪部队服务，受到济南军区、广州军区、北京军区、南京军区、空降兵抗洪抢险部队官兵们一致好评。
〖-ZW/正文〗
