〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好新闻点评”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢卫东/杨蓓蓓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报/作品评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好新闻点评”好
    6月份，军报出现了一个新的亮点――“好新闻点评”。这个专栏短小精悍，说理透彻，寥寥数语，多是真知灼见。
    一是挖掘出新闻作品的隐性价值。一篇优秀的新闻作品往往同时具备显性价值和隐性价值。显性价值由读者通过阅读获得，隐性价值则由读者通过思考获得。如果读者仅仅阅读而不思考，则作品的隐性价值就会丧失。而“点评”则弥补了这个缺憾。如军报6月10日的消息《硕士苟平德邹明刚志愿进藏》。读者通过阅读会对两名硕士生把青春献给边疆的事迹表示赞赏，但对高学历人才向艰苦地区流动到底好在哪里，读者不一定一下子都能想得清楚。而点评中指出：对于高学历人才来说，可以摆脱在大城市因人才“挤挤”而难以施展才华的困境，有利于个人发展；对于驻艰苦地区部队来说，高学历人才必然会为部队建设注入新的活力。读这样的点评，有豁然开朗之感。
    二是提炼出新闻作品的“含金量”。优秀新闻作品的思想性往往比较深刻，不仅仅囿于事件本身，而把这种思想提炼出来，给部队建设提供借鉴的职能非点评莫属。如军报6月3日的消息《排长中断婚假归队施工领导体贴部属催促回家》，体现的是领导体贴部属的思想作风。而点评中则提炼出辩证法的观点：不能一味强调某个方面而忽视另一个方面。领导越是关心部属，设身处地为他们着想，部属的奉献意识就越强，他们就会把工作干得越好。这既给领导抓工作提了醒，又拓宽了领导的工作思路。
    三是辐射新闻作品中的经验。一篇好的新闻作品往往反映部队工作的共性问题，而这种共性问题又存在于某篇作品的个性问题中。所以作品中所阐述的解决个性问题的方法，在很大程度上值得推广和辐射出去，点评无疑可以起到重要作用。如军报6月1日的消息《借助社会力量培养军事专业人才》，讲述第二炮兵某基地通过接纳地方大学生入伍充实科技干部队伍的做法。这篇新闻的点评指出：推进军队现代化建设，需要大批专业技术人才。人才哪里来？单靠军队自己培养，满足不了需要。借助国民教育培训，积极从社会上引进，是一条多快好省的妙法。通过一叙一评，就将这种经验辐射出去：充分利用国民教育。从而为部队如何进行人才培训提供了好的思路和实践模式。
    灯不拨不亮，理不辩不明。把好新闻与点评联袂推出，使两者相得益彰。一方面，可以增强好新闻本身的导向作用；另一方面，使点评的内容有的放矢，令人信服。“点评”这个亮点也必然会越来越亮。
    ●邢卫东 杨蓓蓓
〖-ZW/正文〗
