〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“抗洪英雄”、空军某高炮团指导员高建成（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/牛锐利/范海松/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：高建成/先进个人/抗洪英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （文头照片为高建成遗像）
    “我作为中央军委主席，为人民军队培养出这样好的干部战士感到骄傲。”
    ――江泽民主席8月14日在湖北视察长江抗洪抢险工作时的讲话
    一个指导员的名字在全国城乡传诵，一个军人的壮举震撼着全国人民的心。
    他，就是军委主席江泽民签署命令授予“抗洪英雄”荣誉称号的空军某高炮团一连指导员高建成。
    1998年，我国长江流域发生自1954年以来的最大洪灾。高建成作为数百万抗洪军民的突出代表，用生命显示了中华民族战胜洪灾的强大决心。
    “这么大的任务，我不去谁去？”
    高建成所在部队驻扎在湖北武汉，是湖北的抗洪机动抢险突击队。他们装备有“延安”重型牵引车，车身大、底盘高、涉水能力强。入汛之后，他们又特意将汽车排气管加高到1.2米，随时待命机动。
    然而，当长江洪峰一个接一个扑向武汉时，当抗洪军民树起“生死牌”，立下“死保死守，人在堤在”的誓言时，某高炮团一连指导员高建成的身体却不争气：连续多日的高烧使他两眼直冒金星。他一边打针吃药，一边想方设法让自己多出汗，以求早些退烧。于是，他在烈日下死命奔跑，玩命地打球，汗是出了，烧却退得很慢。偏偏在这时，高建成在湖北电机厂工作的妻子鲁蓓打来电话，告诉他4岁的女儿洁缘病了。鲁蓓本想让建成回家看看女儿，不料想丈夫不仅也病了，而且重任在身，于是便赶到军营来照顾丈夫。
    7月26日晚，鲁蓓带着生病的女儿来了。次日深夜1点钟，急促的集合哨声把鲁蓓惊醒，发现丈夫已不在身边。她急忙穿衣起床，推门一看，黑灯瞎火中，战士们正一个个飞速登车，团政委杨兴山正在做高建成的工作：“你发烧，孩子也发烧，这次就别去了。”
    “这么大的任务，我不去谁去？”高建成回答罢，转身便用沙哑的声音向部队作出发前的简短动员：“党员干部要带头，全体人员一定要听指挥。同志们准备好了吗？”战士们齐声回答：“准备好了！”高建成手一挥：“出发！”
    身着迷彩服的高建成站在汽车驾驶室的踏板上，他发现鲁蓓站在门口，便微笑着向妻子挥挥手：“洁缘的病，去找卫生员吧！”
    这一次夜色中的挥手，竟成为这对夫妻的诀别。
    高建成所在部队要开往邱家湾，那里出了管涌险情。高建成非常明白，管涌宛如堤下打洞，如不及时排险，大堤将毁于一旦。
    高建成带头扛起百十斤重的沙袋，与管涌展开搏斗。此时，天下起大雨，管涌也越来越大，浑水一股劲往外冒、往上窜。制服管涌是一场与时间的赛跑，快则堤在人在，慢则堤毁人亡。高建成和各级干部的鼓动只有一个不断重复的字：快！快！快……
    高建成扛着土袋来回奔跑。毕竟有病在身，天亮时他晕倒了。战士将他扶坐起来，他定了定神，一把推开战士：“别管我！快！抢险要紧！”说罢，他又挣扎着扛起土袋，蹒跚前行。上午，太阳出来了，高建成又一次晕倒。团政委杨兴山下了命令：“高建成，你给我下去休息。”然而，高建成再次挣扎着扛起土袋……经过13个小时激战，管涌被制服了，高建成却躺在大堤上又开始输液。
    “即使我们牺牲，也要保护大家安全”
    高建成刚打完点滴，和战士一起草草吃了一点饭，还没放下饭碗便接到新的任务，带领官兵出发了。
    7月30日晚上11点，高建成突然呕吐不止，大汗淋漓，经卫生员治疗后才止住呕吐。两天后的8月1日晚8时，高建成正在嘉鱼县电磁厂一间设在楼上的办公室参加营干部会，突然传来防汛指挥部的电话命令： 洲湾中堡村大堤发生严重管涌，立即赶往抢险！
    情况万分紧急。参加会议的干部来不及从楼梯下楼，一个个从窗户跳下去火速集合部队，3分钟部队便开拔了。
    洲湾，位于武汉上游120公里处。长江在这里向北拐了一个类似半圆形的弯，因此而得名。此弯虽妨碍行洪，却可避免洪水直泄武汉。民谚云：“ 洲湾，弯一弯，武汉关水位下降三尺三。”“三尺三”未免有些夸张，但对武汉的护卫却是千真万确的。当地群众在拐弯处修了一道民堤，围成一个拳形的垸子。垸子中有15万亩良田和5万群众。高建成所在营从垸中的 洲镇出发，沿简易公路奔赴管涌处。
    车行15分钟后，道路上出现了一拨拨向后奔跑的群众。前面的管涌已危及大堤安全，大堤溃决在即。
    此时，如果车队紧急调头，向后撤离，也许不会有危险，但高建成非常严肃地对司机说：“如不赶快排除，堤内的群众就遭殃了。快！想方设法开过去。”他只有一个念头：赶在大堤决口之前制服管涌，化险为夷。
    然而，简易公路已开始漫水，水势越来越汹涌。排气管高达1.2米的重型牵引车，也被洪水淹熄火了。这时，连队离管涌处的堤坝仅剩100余米。
    汽车被淹了。黑暗中，涉水逆流而上已不可能。连队已被洪水围困。此时坐在车队第一台车上的连长黄顺华和坐在第四台车上的高建成来不及商量，分别在前后果断指挥战士拆掉车厢和伪装网，脱掉迷彩服，只穿一条短裤。为减少阻力，车玻璃也被砸掉了。最危险的时刻到了，他们要做最坏的准备。
    就在这时，大堤溃决了。黑灯瞎火中，车上没有人能看清决口的情景，但大家都明白他们所在的道路离堤顶高度为10米。洪水铺天盖地压了过来，一排排护堤的杨树被连根拔起，随波而去。
    一连负责新兵基础训练，除干部、班长外几乎全是去年底入伍的新兵。高建成镇静自若地击掌高喊：“大家不要慌，有连长和我在，有党员、干部在，即使我们牺牲，也要保护大家安全！”
    这声音压倒了洪水的咆哮，稳定了大家的情绪。高建成和连长把大家转移到一台车上，全连只有15件救生衣，本来都穿在会水的突击队员身上，他和连长下令让他们脱下，统一调整给不会水的战士。然后他们迅速进行突围分组，每组6人，两件救生衣，由一名党员当组长，三个会水的带领三个不会水的。
    发现两旁不远处各有一棵树，高建成和连长把背包带拴在树上，冒着危险将8个不会水的战士转移到了树上。
    连长黄顺华在危险之中没有忘记好搭档高建成，他自己不穿救生衣，却抓了一件救生衣给高建成，高建成接过来顺手给了一位战士。连长又抓起一件硬给高建成套上，说：“你连续多天打吊针，一定要穿上。”然而，高建成一扭头，见新兵赵文源正在那儿发愣，立即将这件救生衣给他穿上，并让一名水性好的班长把他转移到树上。与此同时，洪水中漂来两个60多岁的老人，高建成和战友立即把他们拉上车，并派人负责他们的安全。
    此时，前面的车已被洪水掀翻，高建成所在的这台车也开始摇晃，水位已淹没车厢。他和连长沉着地指挥战士一组一组顺着水流方向漂流突围。高建成和连长对大家说：“战友们，我们一定要互相帮助，活着出去。”
    “他是水边生的，又回到水中去了”
    洪水转眼间淹没了车顶。一排浊浪打来，车顶上的十几个人转眼被卷入洪水之中。
    高建成被巨浪打出80多米，污浊的水面上满是油污。在巨大的洪涛中，即使水性再好的人也难免呛水，何况高建成已被劳累和疾病折磨多日。幸好他漂到的地方有一片树林。按他的水性，他完全可以借助一棵树求生，然而他没有。他在水中奋力拼搏，寻找并抢救失散的战友和群众。
    夜色漆黑，高建成在湍急的洪水中边游边大声地喊：“水中有人吗？”突然，身边响起微弱的应答声：“我是刘楠。”刘楠！一个去年底入伍的新战士。高建成循声奋力游到他身边，拽着他的一只胳膊，向树丛中游去。他和刘楠在树丛边时沉时浮。高建成边游边鼓励小刘：“一定要顶住！”正说着，一个浪头打来，高建成借势用肩膀把刘楠顶到树上。高建成对刘楠说：“你一定要坚持到天亮，上级一定会派人来救我们的。”刘楠带着哭腔喊：“指导员，你也上来吧！”高建成摆摆手，转身就要游走。刘楠哭喊着说：“指导员，穿上救生衣！”说着解下救生衣给高建成。
    高建成没来得及接救生衣，又向远处游去，继续寻找失散的战友。他再次听到有人在急促地呼救，听声音好像是十三班的新兵何董华。被洪水冲走后，小何昏昏沉沉地喝了好几口水，清醒后发现身边一个人也没有，在黑夜、洪水中他一边挣扎一边呼救。正在他绝望时，高建成循声游过来了。何董华感到有人抓住他的左手，接着听到了高建成的声音：“不要慌，我是指导员。”高建成拖着他一起游，水中的高压电线杆和变压器不时发出爆炸声，击起耀眼的火花，但和指导员在一起，小何镇定了许多。高建成拖着他不顾一切地向前游着。一米、二米……终于游到了一棵树旁。虚弱的小何被高建成猛地一推，就势抓住了树干。可当他回头时，却看见高指导员的手和头在水面露了一下，便被洪流挟卷而去。
    他拼命呼唤着：“指导员！指导员！”可黑夜中没有人答应，只有洪水在咆哮。
    高建成被洪水冲走了，不幸被冲到一根带电的高压线上……
    8月2日早晨，脱险的官兵终于在距离大堤决口3公里处见到了他们的指导员。高建成静静地躺着，再也不能应答官兵们一声又一声的呼唤……
    然而，官兵们不相信他走了，每天仍把他的被子叠得方方正正，把床单铺得平平整整；
    连长黄顺华不相信他走了，高建成是个好搭档，两人都当过飞行员，有许多共同经历，工作上配合默契，凑到一块有说不完的话；
    新兵赵文源不相信他走了，指导员把救生衣让给小赵时，说好了明天早晨见；
    卫生员不相信他走了，指导员答应过，等制服了管涌，再给他治病；
    妻子鲁蓓不相信他走了，就在出事的前一天，即7月31日，他还给家里打电话，说8月3日是岳母的生日，要妻子买一个大点的生日蛋糕，代他向老人家祝寿；
    女儿洁缘不相信他走了，面对爸爸遗体，她天真地说：“爸爸，这么多叔叔都来了，你还不快醒来！”鲁蓓含泪告诉女儿：“爸爸他是水边生的，又回到水中去了，你要想爸爸，就数数天上的星星吧，爸爸会眨着眼睛对你笑，他是一个好爸爸……”
    是的！我们的“抗洪英雄”高建成化作了一颗万人景仰的星星。他用生命谱写了一曲英雄壮歌。他是人民军队的骄傲，他没有走，他永远活在战友心中，永远活在人民的心中。
    本报特约记者 张农科 牛锐利 范海松 本报记者 张金玉
    图为高建成烈士的妻子鲁蓓和女儿洁缘。 王维忠 摄
〖-ZW/正文〗
