〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“平安电话”报平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “平安电话”报平安
    儿行千里母担忧，何况是洪水肆虐的危难关头。今天，记者在哈尔滨沿江大堤看到不少横幅，上书“抗洪战士免费报平安电话”。从8月16日开始，哈尔滨邮电局已在松花江两岸120多公里的沿江大堤上，陆续向抗洪基层官兵赠送了750张电话卡，开通了68部全国直拨“平安电话”，昼夜为官兵服务。
    平安电话使无数战士亲人悬着的心有了着落。某团八连战士陈小平家里有电话，可他拨通了姨奶家的电话，请她转告家人：“哈尔滨洪水开始退了，我各方面都挺好的，过些日子就回来探家。”事后，记者问为啥不直接给父母报个平安，他说：“怕哭出声来，让父母放心不下。”
    某团一连班长阎红军，闹肚子好几天了，身上被蚊虫叮咬得不成样子，可他向绥化的奶奶说：“我身体比你上次见时更棒更结实，这次抗洪连块皮都没擦破……”记者知道，在哈尔滨抗洪的官兵中，至少有四分之一的人得了感冒、肠胃炎和下肢溃烂症，但在打给亲人的电话中这些都被淡化了、隐瞒了。
    在沟通前方、后方的电话里，军人的父老妻儿也表现出无私的品格。某团汽车连专业军士栾金龙到抗洪前线的第二天，他出生不久的儿子不幸夭折，他和妻子陈月通话时，妻子咬破嘴唇让眼泪流到肚子里，硬是没把这件事告诉他。（本报哈尔滨8月25日电）
    ●姜玉坤本报记者张占辉
〖-ZW/正文〗
