〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战决胜中的快速补给〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区大庆抗洪应急保障兵站见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/张建军/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫩江、松花江300年一遇的洪水肆虐狂奔，沿岸的白城、齐齐哈尔、大庆、哈尔滨相继告急。沈阳军区紧急调集8万多名官兵，纵横驰骋，转战救险。然而，大纵深的穿插，高频率的机动，恶劣的气候，给部队的后勤供应保障带来严重困难。8月16日，军区抗洪前指果断决定：在大庆、白城、大安、哈尔滨成立4个野战应急兵站，按战时模式对抗洪部队实施统一保障。
    连日来，嫩江洪水冲垮了大庆段的第一、第二道防线，从东面、南面和西面直扑大庆油田，沈阳军区抗洪前指迅速摆兵布阵，组织1・5万名官兵分三路围堵。与此同时，担负着1.5万名官兵衣、食、住、行、医保障任务的大庆应急兵站迅速作出反应，从三路展开，构筑起了3条快速高效的后勤补给线，确保一线官兵的后勤供应及时到位。
    反应灵敏行动迅速
    8月16日上午10时，记者在大庆采油九厂兵站开设地看到：兵站指挥平台已经架设完毕，电话、传真声此伏彼起，一排排卡车整装待发，一垛垛给养、被装、药品、车材、营材放置整齐。兵站站长董继波介绍说：从15日下午3时接到筹组命令，只用1个小时，来自3个单位、5个部门的60多名专业人员就抽组完毕。16日零时20分从齐齐哈尔星夜开进，6时50分到达大庆，9时兵站开设运作，9时40分发出第一批价值63万元的被装。谈话间，又有两辆满载野战食品、药品的汽车驰往40公里以外的前线，8台汽车前往10公里远的站台接收物资。
    在兵站开设的第一天，兵站官兵是在装卸、搬运物资中度过的。直到第二天凌晨3时，官兵们把最后一车皮物资卸运摆放整齐后，才在水泥地上展开行李和衣而卧。从筹组到休息，兵站的60多名官兵已连续奋战了36个小时，接收、前送物资100多吨。兵站政委张跃杰说：官兵们平均每人搬运量超过5吨。在这里，记者切身感受到犹如战时的气氛，他们用钢铁般的意志凝成了快捷、高效的保障力！
    在军区抗洪前指，军区后勤部荀振江副部长介绍说，靠前配置的兵站，反应灵敏，行动迅速，展开24小时内，就使抗洪一线官兵的衣、食、住、行、医条件得到了较大改善。
    打破常规延伸触角
    抗洪就是打仗，保障抗洪就是保障战场。各应急兵站更是打破常规，把保障供应的触角向一线延伸、再延伸。4个兵站均把开设地域选在抗洪任务最艰巨的地区，兵站距前线部队最近的不到20公里。在保障方式上，他们采取预先准备、主动前送、伴随保障、越级保障等非常手段。部队在数百公里长的嫩江抗洪前线频繁转战，兵站也在不停地随之而动，确保跟得上、供得快。8月16日，军区后勤部在给某分部下达筹组兵站的同时，指示将一批生活物资尽快前送到苏宁生前所在团。在下拨物资尚未到位的情况下，分部副部长游振芳果断决定兵站边抽组边展开工作，就地筹措购买，并亲自带车前送。下午3时出发时，该团还在齐齐哈尔郊区大坝上，待保障车赶到时，却得知半小时前他们已奉命转战大庆市肇源县时雨乡。游副部长带车猛追，半道上又闻部队已赶往拉海大堤，保障车又转头向拉海疾驰。未到拉海，再次惊闻拉海大堤漫水决口，部队已撤往江湾镇。当时暴雨如注，洪水水头已涌上路面，保障车再调转车头奋力前行。深夜11点左右，他们终于赶到江湾镇，此时的江湾已家家人去镇空，只有数千官兵在休息待命，生活给养只剩下几十斤面粉和一点咸菜。看到满载着猪羊肉、蔬菜、西瓜等物资的保障车，官兵们欢呼雀跃。团长董兆义紧紧握着游副部长的手摇了又摇，激动得说不出话来。这些紧跟部队奔袭了300多公里的“粮草官”，直到第二天凌晨返回驻地才吃上了头一天的“晚餐”。游振芳说：这次抗洪部队点多线长，高度机动，保障难度超常，但我们定下决心，部队机动再快，也要跟得上；运输再难，也要送到位。
    连日来，兵站大负荷运转，超职能保障，在各类物资供应上，不仅按常规发放到军、师前指，而且经常超前越级送到一线团队，有时甚至前送到营连，前送距离最远的达到230多公里。各医疗队、防疫队、车辆维修队、器材供应分队，更是紧跟部队伴随保障。一个仅有12人的车辆维修分队，3天间行驶1800多公里，检修车辆120多台，随机发放车材8万余元，较好地保障了抗洪部队车辆完好率。
    依托社会就地筹措
    18日下午，记者目睹了6辆满载黄瓜、茄子、芹菜、鸡蛋等蔬菜、副食品的卡车驶向各段堤坝。而这12万多公斤蔬菜，正是该兵站注重向社会、向市场要抗洪保障力的结果。
    在这次抗洪保障中，各兵站普遍注重发挥社会力量和市场功能，实行专用物资垂直供应，粮食、油料、肉蛋、食品、蔬菜等通用物资就地筹措的办法。这种隐形的功能，犹如一把多功能的钥匙，打开了一把把补给中的锁。
    大庆兵站员额虽经几次增补，也不到80人，每个专业指挥小组只有一两名干部，但他们的保障对象达1.5万多官兵。他们每天都分出一部分人员到前线部队了解需求，到地方政府和各类物资供应部门共商保障大计，从而使小小的兵站拥有一双千里眼明察供需动态，一个信息丰实的大脑随时谋划保障方案。
    兵站此次只带来两辆油槽车，仅够自身和零星加油，而参加大庆保卫战的各种车辆数千台，照样纵横机动，没发生一次因油料补给不及时而贻误战机的事情。油料供应组组长面前的电话、传真机响个不停，每支部队车辆因此能够就近就便地加完油就走，而结账单自动地记录在市防总或兵站。
    17日，某团电告急需一批锹镐，按分工这类物资不归兵站供应，但由于兵站人员对当时各种物资供应情况了如指掌，立即驱车前往大庆林业局和供销社，不到半天就将800把铁锹、200把镐送上堤坝。
    正是靠着这种灵活多样的保障模式，兵站在短时间内解决了前线部队吃青菜难、露营条件差、蚊虫叮咬严重、生病人数增多等诸多难题，或就地购买筹措，或协调地方支援，共筹集蔬菜、食品、防蚊油、油料等各类物资价值150多万元。
    今天，保卫大庆的决战在东线、南线和西线同时展开。在前线，数万名官兵顽强拼搏，誓死捍卫大庆油田；在后方、在途中，应急兵站的官兵正全力以赴将各种物资源源不断地送到一线部队，正编织一幅立体抗洪图。
    （本报大庆8月24日电）
    ●颜培华本报记者张建军刘兴安
    军警民携手保家园。本报记者张雷摄于哈尔滨松花江大堤
〖-ZW/正文〗
