〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路征尘一路歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是济南军区某部的基层新闻干事。8月8日，我部接上级通知，星夜兼程，驰援湖北，担负支援嘉鱼抗洪抢险紧急任务。由于工作需要，我未能随队一起行动。8月10日夜，我接到调赴抗洪一线的紧急命令，只身一人登上了南下列车，急赴嘉鱼抗洪前线。一路上的经历，使我亲身感受到了灾区人民对子弟兵的深情厚爱，感慨万千，深受教育。
    11日到达武汉，已是晚上。由于到嘉鱼的长途车第二天早上才能发车，只得暂住武昌。在一家名叫“春风阁”的个体餐馆，我要了半斤饺子。餐馆老板见我是抗洪部队的，格外热情，不仅服务周到，而且执意不肯收钱。当我再三申明“买卖公平”是我军“三大纪律八项注意”的规定时，老板怕我破坏了政治纪律和群众纪律，这才不太情愿地收下了8元钱。吃完饭，老板亲自出门帮我拎着迷彩包，把我安顿到附近的一家旅馆后才回去。在旅馆登记住宿时，旅馆经理刘茂同志得知我是追赶抗洪部队的，又是坚决不收钱，并诚恳地说：“咱武汉人不是光认钱的人，你能到我们这儿住店，我们感到光荣着呢！”争执半天，我没能付上钱。第二天，我起了个大早，给旅店留下一封简短的感谢信，并按房价附上了30元钱，然后悄悄赶往长途车站。在五台山长途车站电话亭，我给前指打电话，电话亭的女主人说什么也不要钱，她动情地说：“能给你们提供一点方便，也算我们支持抗洪了。”
    登上武昌发往嘉鱼的长途车时，车上人已满了。热情的旅客见我一身戎装，不由分说，亲亲热热把我按在了座位上：“前几天，要不是部队赶来及时，我们家四口人就没命了，关键时刻还是要靠咱亲人解放军啊！”“就是，3天前洪水来得急，我嫂子受到了惊吓，在解放军的冲锋舟上提前10天生下了个大胖小子。为纪念解放军的救命之恩，全家一致同意为小家伙取名‘水军’呢！”“我们村坝上的大军日夜操劳，守堤护坝，吃不好、睡不好，操心着呢！”车上素不相识的人你一言，他一语，对我这个“编外军事记者”开了个“临时新闻发布会”。乡亲们又拿出苹果、矿泉水等，一个劲儿地往我的挎包里塞，尽管我左推右挡，挎包还是盛满了好吃的、好喝的，但承载更多的，是人民群众的深深希冀和殷殷期盼啊！看着一双双真诚的眼睛和一张张真情的笑脸，我的心里涌动出一种从来没有过的自豪感和幸福感。我为战友们的英勇表现而振奋，更为人民群众对我这样一位素不相识的子弟兵的厚爱而感动。
    车到嘉鱼，因不知部队所驻实验中学的具体方位，又是县交警队两名不愿告知姓名的同志主动用三轮摩托车把我一直送到我部政治部临时驻地，连一口水也没喝就走了。
    人民，多好的人民啊！人民，你们永远是我们坚强的后盾和靠山，我们决不会辜负你们的重托和希望！
    济南军区某部胡宇
〖-ZW/正文〗
