〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静・净・敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁新路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革之年，百废待兴，军营的热门话题也逐渐多了起来。如裁军减员、压缩编制、提职晋升受限制啦；政府机关精简机构、削减人员，转业复员安置困难啦；企业深化改革，亲朋好友下岗，就业困难啦，等等。这些令人困惑的问题，在一些同志心中掀起了涟漪，产生了失落感和危机感。
    面对现实，怎样解除这些困惑？除了行之有效的思想教育，使大家对这些问题有一个正确客观的认识外，有些问题还得靠自身解决。具体讲，就是要把危机感转化为紧迫感，从自身做起，练好“内功”。
    首先要“静”。诸葛亮说：“静以修身，俭以养德。非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”改革的浪潮如涌，我们的内心世界应该如何？如果把改革比作“浪”，把我们的思想比作“船”，那么“船”必须适应“浪”，并且应该能够驾驭“浪”。没有一颗面对汹涌浪潮的平静之心，必定心慌意乱、不知所措，造成“翻船”。心静，才能正确看待形势、正确认识事物，正确看待自己、正确把握自己；心静，才能在大风大浪面前克服困难、勇往直前，走出困惑，立于不败之地；心静，才能踏踏实实地学习、工作，有所作为。
    其次要“净”。心净，就是淡泊名利，减少私欲。私心杂念重的人、被名利所惑的人，心中必定欲火燃烧，致使眼不明、心不亮。心净，才能正确对待名与利、得与失，摆脱困惑、浮躁之累；心净，才能面对名利的诱惑，不会利欲熏心、误入歧途。心净，不是消极的寡欲和等待，而是积极营造良好的奋斗环境、磨练向上的意志、进入无私的境界，更好地把握机遇、轻装上阵。
    三是要“敬”。敬，就是敬业。机遇在哪里？不可能从天上掉下来，而需要通过奋斗去创造。只有珍惜时光、努力进取、作出贡献，才能创造机遇、创造未来。否则，必将会被改革的浪潮所淘汰。因此，敬业是解决困惑、减少浮躁的良药，是完善自我、走向成功的阶梯。
    愿我们少一点儿困惑，多一些实干，在改革的大潮中做一朵充满活力的浪花，使我们的人生朝气蓬勃、有所作为。
    ●宁新路
〖-ZW/正文〗
