〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速反应的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/作战指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水线如同火线。某师接到参加抗洪抢险任务的命令后，立即快速行动，做到了传达命令快，准备工作快，展开机动快，抢险战斗快。有个排长“八一”结婚，洞房花烛夜接到命令，打起背包就出发。10余名休假的干部来不及回到驻地，赶到公路边拦下机动的车队就上了一线。有些物资和器材短缺，也在极短的时间里筹措起来。当师长火速带领一梯队赶到灾区时，正值险情千钧一发之际，灾区的干部群众激动地说：“没有想到你们来得这么快，这么及时！”
    抗洪抢险与战备打仗有所不同，但其中的规律和道理却有许多相同之处。参加抗洪抢险部队的快速反应，给我们的战备训练提供了有益的启示。
    搞好教育是“快”的基础。行动受思想支配。某师700余名干部在单位面临撤并降改，个人面临进退去留，抗洪抢险面临生死考验的情况下，舍小家为大家，人人奋勇，个个争先。他们说：“我们不知道下一步可能干什么，但我们知道现在该干什么。”由于该师平时持之以恒地坚持我军宗旨、战备教育，把“使命高于一切，责任重于泰山”，随时准备担负急难险重任务的观念深深扎根在官兵头脑中，所以，当上级一声令下，便能一切以党、国家和人民的利益为重，把水线当火线，灾区当战场，义无反顾地投入抗洪抢险之中。
    完善预案是“快”的前提。要在紧急情况下拉得出、开得动。行动快，要紧的是要让各级都知道自己此时该做什么，怎么做；往哪里去，怎么走；可能出现什么困难，怎么处置。这些都有赖于平时预案的周密。某师正是因为有了这样周密细致的预案，才在紧迫之中紧张而有序、快速而安全地行动。当然，这里所说的预案，必须符合实际而不是闭门造车；必须根据任务、人员、装备、时间的变化经常修订完善，而不是固定不变；必须通过严格、经常的演练，为官兵所熟悉，而不是纸上谈兵、尘封起来锁在箱底。
    严格训练、落实制度是“快”的保证。某师接到抗洪抢险的预先号令是在“八一”放假期间，但由于该师平时严格训练，特别是为适应未来高技术条件下的局部战争，突出抓了快速机动训练，加之值班制度、干部留营制度、请销假制度，以及车辆保养、完好等落实比较好，部队就能紧急收拢、迅速动员，在短时间内千里机动到抗洪前线。
    这次抗洪抢险，作为对部队快速反应能力的一次检验，各抗洪部队交出了一份合格的答卷。然而，未来高技术条件下的局部战争，将更具有突发性、残酷性、复杂性，它要求反应更灵敏，组织更严密，行动更快速。这就需要我们平时的思想教育更到位，训练更严格，规章制度真正落到实处。
    ●王万里
〖-ZW/正文〗
