〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三万将士保油田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/张建军/刘兴安/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民团结 严防死守 决战决胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴涨的洪水和倾盆大雨聚成一次次洪峰，冲毁农田、道路、村庄，向我国最大石油基地――大庆油田逼近。
    拉海大堤和马场大堤在三次洪峰的冲击下先后决堤。这意味着，将于17日下午到达距大庆20公里的杜尔伯特嫩江流域第四次洪峰，会像脱缰的野马，直逼大庆油田，而首当其冲的是年产500万吨的采油七厂和九厂。
    这是一场人与洪水抢时间的攻坚战：抢在第四次洪峰到来之前，南部在肇源县、立陡山、古龙和老龙口一带，西部在杜尔伯特胡吉吐莫镇一带，各抢筑一条第三道防线，将洪水阻拦在大庆油田之外。
    在肇源县古怜镇附近一条泄水干渠堤坝上，军旗猎猎，喊声阵阵。这里是南线第三道防线的一部分，沈阳军区某坦克部队处在这条防线的最险区段。
    原有的堤坝两侧是水，无处取土；裂沟条条，填堵困难，还有管涌、“鼠洞”等隐患，要筑起“钢铁大坝”谈何容易。
    然而这是一支英勇善战的部队。他们北打过辽沈，中战淮海，南解放海南岛，后又挥师北上，跨过鸭绿江抗美援朝，从未打过一次败仗。如今，面对险堤，面对艰巨任务，他们又是一往直前！我们见到该部刘政委时，正值烈日当空，他满脸泥土，嗓子嘶哑，站在一段堤坝高处上，正对营以上干部进行再动员。他和指战员已在这里战斗了三天三夜，没有下过堤。他们的口号是：“学铁人精神，展铁甲雄师；筑钢铁大坝，保大庆油田”。
    沈阳军区某部接到构筑第三道防线的命令时，部队正在野外集训，官兵们连营门都未进便赶到车站登车，比规定时间提前了5个小时。他们根据战线长，险情多，劳动强度大的实际，2次到重点地段现场勘察，确定方案，做到科学调度，合理用兵，梯次用兵，重点险段用重兵。3天来，他们已新筑堤坝6100余米，装运编织袋60多万条，排除重大险情7处。
    西线的第三道防线上，正在开展一场与洪水赛跑的殊死搏斗。
    嫩江公路的胡吉吐莫镇段，长发屯段加起来有3公里长，地势比其它区段低2至4米，必须在这里筑起锁住洪水的闸门。专家测算，平地建起底宽24米、上宽4米的大坝，至少需要土方15万立方米，仅靠官兵人背肩扛难以完成。大庆石油管理局，石化总厂等单位紧急调集大型推土机、装载机、运土机前来支援。某集团军3100名官兵在这里摆开了战场。他们在水利专家的指导下，在堤基层底部先垫一层塑料布，再铺一层防渗布，尔后一层层地摆垒土袋，堤基外侧每50米打一根木桩，并用铁丝连接拧紧。官兵们争分夺秒，与洪水赛跑。8月18日，省市防汛指挥部通报，晚上将有大到暴雨，上级要求必须抢在洪水来临之前加高堤坝3米。这对于已连续拼搏两天两夜的3000多名官兵来说，又是一场苦战。午夜，暴雨倾盆，集团军政委张世显冒雨指挥。他浑身都被雨水浇透了，仍深一脚浅一脚，在堤上与战士们一起干。某坦克旅通信连战士康青松一晚扛了300多袋土，最终吃不住劲倒在了堤上。
    水头在步步进逼。沈阳辖区抗洪前线指挥部调派一支突击队，迎着洪水赶到前方8公里的鲤鱼口截击洪水。武警总部从辽宁省调来的2000余名官兵也全线压上，投入战斗，大家迅速用沙袋垒起了一道防水墙，暂时延缓了洪水的推进，为后方的施工赢得了宝贵的时间。
    每有一段大坝基础完工，某集团军的官兵就马上冲上去，沿坝面铺设防水布，再层层砌土袋护坡。队伍中有一支当年的“渡江先锋突击团”，前不久在齐齐哈尔保卫战中立了头功。征衣未干，官兵们又急速赶到这里截击洪水。
    据不完全统计，仅在某坦克旅新筑的2.25公里的堤坝上，战士们扛运沙包就有50多万袋、重2500多吨，等于搬起了一座小山。到记者发稿时，一座平地垒起的数十公里的坚固大坝，沿嫩江环形公路延伸，屹立在杜尔伯特大草原上。
    （本报大庆8月24日电）
    ●本报记者徐生张建军刘兴安本报特约记者肖福恒
〖-ZW/正文〗
