〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一印象”须真实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第一印象”须真实
    初次与人交往，谁都想给人留下个好的“第一印象”。但这留下的“第一印象”必须是真实的，如果以假象蒙骗他人，就可能留下意想不到的后遗症，反而有损自己的形象。
    笔者的一位战友初到机关工作时，为给人一个勤勉的“第一印象”，每天提前10分钟到办公室给同事们打水泡茶。刚开始大家很过意不去，但渐渐地也就不说什么了。几个月后，随着环境与人的逐渐熟悉，这位战友感到“熟人无常礼”，于是不再提前上班了，泡茶也是每个人自己干了。本来这也很正常，但同事们却感到他变了，觉得他这个人虚伪。
    同事们的感觉有片面性，但那位战友也确有做得不妥之处。如果他在当初不是刻意追求“第一印象”，而是以本来的面目出现，自己怎么想的就怎么做，平时是什么样就表现出什么样，实实在在，始终如一，那么就会给人一种真诚和朴实的印象，这不是很好的吗？
    “第一印象”重要，但为了给人留一个好的“第一印象”而失去真实的自己，就不妥当了。首先是不利于与人深交。初次交往，如果把自己的优势像孔雀开屏般尽数裸露，不仅会有张扬自己、取悦别人之嫌，还会让人感到浅薄、浮躁和不实在。随着交往的加深，自身的弱点不断表现出来，对方就会发现你身上许多东西原本也很平常，从而失去了做人应有的魅力。其次，把“第一印象”看得过重，为给人留下良好印象而不停地表演，这种表演太久了，就会被自造的“美好假象”所累，日后与人交往就不能随意舒展自己的个性，难免有矫揉造作的痕迹。而不自然、不坦诚历来被视为交友之大忌，其后果可想而知。
    要想获得真正的友谊，我们不妨在一惯的印象上下功夫，即在与人交往时，敢于不加掩饰地暴露一个完全真实的我，让别人对自己有一个切合实际的看法。这样在今后的交往中，自己的每一言、每一行，只要不越出原则，都有可能被人视为在正常之中。适当的时候还可以藏巧于拙，表现出大智若愚，然后渐入佳境，这样更容易赢得别人的好感和信赖。
    ●王爱群
〖-ZW/正文〗
