〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松嫩特大洪水从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国家气候中心气候预测室副主任李维京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专家谈抗洪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★专家谈抗洪★
    松嫩特大洪水从何而来
    ――访国家气候中心气候预测室副主任李维京
    今夏可谓“祸不单行”。正当长江中下游百万军民与一次强过一次的洪峰奋力抗争之时，东北嫩江、松花江也发生了历史罕见的特大洪水，北方重镇哈尔滨、我国最大的油田――大庆油田形势危急。松嫩流域特大洪水到底从何而来？带着这个问题，记者日前采访了国家气候中心气候预测室副主任李维京研究员。
    李维京介绍说，去年5月份爆发了百年来最强烈的一次厄尔尼诺现象，这是造成全球气候异常的“祸首”。今年我国出现的罕见洪涝灾害就与此有关。根据历史资料分析，在发生厄尔尼诺现象的第二年，往往会在我国南北形成两条降雨带，也就是说，嫩江与长江流域是受同一个大气环流系统的影响，南北两地的降雨基本同步，今年的情况恰恰如此。
    据李维京分析，具体来说，由于厄尔尼诺现象造成大气环流异常，使得今年6月中旬以来，欧亚地区中高纬度经常维持阻塞高压，阻挡降雨云系北上；同时，在东经120度、北纬55度的鄂霍次克海附近也一直维持着阻塞高压，并在其西部形成了较强的低压冷空气“槽”，这样就出现了控制我国内蒙东部和东北北部地区的“两极一槽”形势并始终维持这一形势，使降雨云系无法北上和东移，造成嫩江、松花江流域连降大雨，特别是嫩江上游及其10多条大小支流地区普降大到暴雨，局部地区降了大暴雨，最大点降雨量达393毫米，松花江、嫩江主汛期比历年提前一个月到来，发生了100多年一遇的特大洪水。李维京强调，东北北部的大气环流出现异常是造成这次松嫩特大洪水的直接原因。
    除了“两极一槽”的天气形势之外，李维京指出，大兴安岭地区的积雪融化是使嫩江、松花江河水上涨的又一因素。从去年12月到今年2、3月份，大兴安岭地区降雪量明显超过往年。积雪融化造成上游来水大量增加，再加上这一地区的持续降雨天气，使嫩江支流诺敏河、绰尔河、洮尔河、雅鲁河多次发生超历史纪录的特大洪水，这无疑对嫩江汛情“雪上加霜”。
    李维京还指出，对森林的过量采伐削弱了林木蓄水能力，也是造成松嫩特大洪水的原因之一。痛定思痛，保护森林资源、遏制水土流失必须引起人们的高度重视。
    据李维京分析，目前大气环流正在调整，预计最近几天，东北大部分地区降雨将以阵雨或雷阵雨天气为主。由于今年松嫩特大洪水来势凶猛，加之松嫩流域是平原地带，在干流上尚无一处大型控制性工程，防洪主要依靠只能抵御20年或20年以下一遇洪水的堤防，东北的抗洪抢险形势依然未见大的缓解。
    ●本报记者雷利民
    图为雷利民绘。
〖-ZW/正文〗
