〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪军人的共同责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读通讯《跨世纪的“跃升”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报/读后感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读通讯《跨世纪的“跃升”》
    读完7月27日军报头版头条发表的通讯《跨世纪的“跃升”》，不禁热血沸腾。我为伟大的人民军队培养出柏耀平这样“驾机能搏长空，操舰能闯瀚海”的新一代优秀基层指挥员而感到无比自豪。如果说军人的使命是捍卫祖国的主权和领土完整、维护祖国统一，那么勇敢地迎接新技术革命挑战，则是为了更好地担负起军人使命的时代需要，这是我们每一个跨世纪军人的共同责任。
    这篇通讯展现给读者的不仅仅是柏耀平搏击长空、驾驭大海的雄姿英采，而且揭示了柏耀平典型事迹深刻的时代意义，那就是：当代军事人才只有在学现代化、钻现代化、干现代化的过程中造就。人类即将迈向21世纪，一场新技术革命浪潮正猛烈撞击新世纪大门。现代科学技术对军事领域的影响，就其深刻性和广泛性来说，是历史上任何时期都无可比拟的。军事家断言，没有打上新技术革命烙印的军队，必将成为未来高技术战争的牺牲品。以江泽民同志为核心的党中央、中央军委确立把军事斗争准备的基点放在打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上，在军队建设上实现由数量规模向质量效能型，人力密集型向科技密集型转变。这就要求我们把现代高科技知识作为推进部队现代化建设的一项战略任务来抓，把它提高到科技强军、科教兴国的战略高度，当作重中之重的大事来抓。近几年部队在潜心钻研军事高科技，不断探索高技术条件下的新战法训练上取得了显著成效，但同时也存在一些问题。如部分官兵面对新技术革命的挑战有畏难情绪，认为自己文化水平不高，学高科技困难大；有的官兵认为自己不过是个普通一兵，没有必要钻研高科技；还有的领导干部面对工学矛盾不能很好地处理，没有集中精力学高科技等等。这些问题不同程度地制约着部队高科技训练作战水平的提高。
    “迎接新挑战是当代军人的历史责任”，“实现两个高技术兵种的跨越并非不可逾越的万里长城”，“保卫21世纪的中国，决不能光凭忠诚和勇敢”，“我害怕被时代淘汰，我必须不断战胜新的挑战”……柏耀平讲得好，做得好。他的实践说明，高新技术并非高不可攀，只要我们有干一行爱一行的敬业精神，刻苦钻研，勇于攀登，我们就一定能够在高新技术的学习中，从必然王国迈向自由王国。
    现代战争的规律告诉我们：100-1=0。
    因此，不管是将军还是士兵，不管是领导干部还是普通官兵，都必须像柏耀平那样，有一种紧迫感、使命感和高度的历史责任感，也只有像柏耀平那样，有强劲的内动力，才能自觉克服困难，掌握新技能，成为柏耀平式的新型指挥员、战斗员。
    实现跨世纪的“跃升”，一万年太久，只争朝夕。这就是柏耀平典型的魅力。
    ●方立华
〖-ZW/正文〗
