〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与希国防总长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘筱颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，去年希腊国防部长访华为两军关系揭开了新的篇章。中国愿意同希腊在相互尊重、平等互利的基础上开展多层次、多领域的军事交流和合作。
    谈到今年中国发生的历史上罕见的洪涝灾害时，傅全有表示相信，在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导下，军民团结，万众一心，我们一定能够夺取抗洪斗争的最后胜利。他说，军队要按照江泽民主席的要求，在抗洪救灾中继续发挥突击队作用。
    他还向客人介绍了中国对国际和地区形势的看法、国内形势和军队建设等情况。双方就共同关心的问题交换了意见。
    佐加尼斯是第一位访华的希腊国防总参谋长。他高度赞扬中国在维护世界和地区和平中发挥的作用。他还代表希腊军队向参加抗洪的中国军民和遭受损失的家庭表示慰问，对中国军队作出的巨大努力表示钦佩。
    会谈前，傅全有主持仪式欢迎佐加尼斯一行访华。中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将等参加了欢迎仪式和会谈。
〖-ZW/正文〗
