〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“先行官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军后勤部为抗洪抢险部队服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远明/刘焕武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民团结 严防死守 决战决胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好“先行官”
    ――海军后勤部为抗洪抢险部队服务纪事
    “兵马未动，粮草先行”。前线数万名抗灾大军的衣、食、住、行、医牵动着海军后勤系统官兵的心。8月上旬以来，海后党委先后成立了3个一线指挥小组，分赴湖北、江西和黑龙江抗洪一线现场办公。
    衣
    海后军需部部长周新廉赶赴武汉就地组织军需保障，戴学荣副部长带领处长、助理员们连轴转，夜以继日，抢在部队开赴抗洪一线之前从四面八方集齐了所需的几千套海军迷彩服和16个品种计几千套（件）生活用品。参加抗洪救灾的海军官兵，人人都配备了遮阳帽、毛巾、水壶、救生衣和换洗的衣服，部队临时宿营地普遍建起了晒衣场。
    食
    住
    行
    截至8月22日，海后军交部门共协调组织出动车辆上千台次、空运飞行17架次、发出铁路专列3列、航调渡船23次。同时，还抽调34台汽车组成应急运输分队。
    医
    针对今年汛期早、持续时间长和投入兵力多的特点，海后卫生部及早作出部署，从海军总医院，401、411和414医院抽调人员组成医疗队，由海军卫生防疫队抽调人员组成应急机动卫生防疫队，抢在第一时间赶赴抗洪抢险一线。8月中旬，海军某陆战旅和海军某基地相继投入湖北、黑龙江抗洪抢险战斗，海后卫生部门又立即组成了60人的医疗防疫队随时调用。截至8月24日，海后卫生部已紧急组成了11支医疗防疫队随抗洪部队奋战在一线，作为卫勤第二梯队的4个中心医院医疗队、1个应急机动卫生防疫队也已组建完毕。
    ●陈远明本报特约通讯员刘焕武
〖-ZW/正文〗
