〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意理顺群众的情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众组织工作/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在一次重要讲话中强调指出，加强对群众的组织工作，历来是我们党开展工作、克服困难、取得胜利的一个重要的基本经验。深刻领会江总书记的讲话精神，做好理顺群众情绪、凝聚群众力量的工作，把广大群众的思想和行动进一步统一到党的十五大精神上来，是摆在各级领导面前的一项重要任务。
    然而，并非所有领导都能积极主动地做好理顺群众情绪的工作。有的领导虽然也注意帮助群众解决实际问题，但没能与解决思想问题很好地结合起来；有的领导只给群众布置任务、提出工作要求，却不愿意听取群众的意见或建议；有的领导希望群众拼命干工作，却不注意研究群众的愿望和情绪；个别人甚至对群众的要求与呼声充耳不闻，不能藉此反思自己的工作、检视自己的言行。凡此种种，都应该引起各级领导的高度重视。
    有的同志觉得，群众有一点思想情绪，有一些牢骚埋怨，是正常现象，不必大惊小怪，因而采取不管不问的态度。这是十分错误的。群众中存在疑虑、困惑、牢骚，需要各级领导主动靠上去做好耐心细致的思想工作，通过卓有成效的思想工作理顺情绪，化解矛盾，鼓舞士气，使群众对形势和前途有个全面而清醒的认识，既看到局部，更看到全局；既看到问题，更看到成就；既看到暂时困难，更看到光明前景，从而满怀信心地支持和参与改革，勇往直前地克服各种矛盾和困难。如果领导不能及时引导群众冰释疑惑，化解怨气，听任不良情绪滋长蔓延，就难以动员和组织群众顺利推进我们的事业。
    有的同志认为，当前群众有些思想情绪、包括部队有的官兵思想波动，是一个普遍的问题，任何部门或单位都难以单独解决好，只能等靠上面给钱给物给政策。这是一种无所作为的消极情绪，也是事业心、责任感不强的表现。消极观望等待，只能堆积矛盾，加重群众的不良情绪，给最终解决问题增大难度。要想理顺群众的情绪，领导就要牢固树立“群众第一”的思想，通过强有力的思想政治工作，解开群众的疑团，平衡群众的心理，统一群众的思想，激发群众的斗志。
    还有个别同志一味迎合群众的消极情绪，或者跟在群众后面大发牢骚，宣泄不满，或者在群众中说三道四，发表不负责任的议论。究其原因，一是有的人认为这样做可以拉近与群众的距离。二是站在个人或小团体的立场上看问题，片面强调局部利益，有意无意地助长了群众中的消极情绪。这实属私心杂念太重、党性观念不强使然，是党纪军纪所不允许的。顾全大局并积极做好群众的思想工作，是领导的职责，怎么能把自己混同于一般群众去干因小害大的事情呢？
    总之，各级领导都应把理顺群众情绪作为当前思想政治工作的重要任务抓紧抓好，抓出成效。只有这样，才能真正动员和带领群众朝着既定的目标团结奋斗。
    ●章立品
〖-ZW/正文〗
