〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践我军宗旨的模范〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，是我军的唯一宗旨。在抗洪抢险斗争中，人民解放军和武警部队广大官兵忠实地实践了这一宗旨，“抗洪英雄”高建成是他们中的杰出代表。
    高建成视人民如父母，爱战士如兄弟，看事业重如山。这是他英雄壮举的内在动力，也是最值得我们学习的根本精神。抓住这个根本学英雄，无论在抗洪前线，还是在其它场合，都会学有所得，都会创造出无愧于党和人民的业绩。
    英雄的人民军队培育了无限忠于人民的英雄战士。我军在实践根本宗旨的长期斗争中，涌现了一批又一批英雄模范，创造了无数惊天地、泣鬼神的英雄业绩。特别是近些年来，我军遵照江主席的指示，按照“五句话”总要求全面建设部队，深入进行“四个教育”，使全心全意为人民服务的光荣传统焕发出新的光彩。高建成正是在这样的革命熔炉里百炼成钢的。为人民舍得一切，为抗洪献出一切，是他在关键时刻作出的必然选择。
    当英雄高建成的名字广为传诵的时候，英雄的亲人深明大义的高尚品德，同样感动了千千万万人。英雄的成长离不开亲人的理解和支持。有了这样的母亲、这样的妻子、这样胸襟博大的亲人，高建成才能在平时全身心地投入部队工作，紧要关头义无反顾地为人民冲锋陷阵。亲人的理解和支持是造就英雄的重要条件，全国人民的理解和支持是人民军队从胜利走向胜利的力量源泉。这一点，已经为历史和现实反复证明，我们应当永远记取。
    抗洪抢险是英雄显身手的战场，又是锻造英雄品格的课堂。我们要以高建成为榜样，牢记我军全心全意为人民服务的根本宗旨，以英勇顽强、连续作战、严防死守的实际行动，为夺取抗洪抢险斗争的全面胜利而英勇奋斗。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
