〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈波履险驾轻舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部班长陈金华救援86名群众脱险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/罗良伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗尖兵速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：陈金华/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某部班长陈金华救援86名群众脱险
    陈金华，广州军区驻粤某部工兵营班长。在赴湖北监利段抗洪抢险中，他凭借平时练就的过硬技术，驾驶冲锋舟在洪水中救起受灾群众86人，被灾区人民誉为“生命之舟”。
    陈金华是集团军的训练尖子，曾3次参加集团军组织的工兵专业比武，3次夺冠。8月12日上午，监利甲子堤发生险情，需要派部队去救援。恰好第4次洪峰经过监利，江面恶浪翻滚，风力达6级以上，陈金华驾驶冲锋舟运送抢险战士，他沉着稳定，一会儿左转，一会儿右转，避开一个又一个波峰浪尖，往返10多趟，运送官兵70多人，为抢险赢得了时间。8月10日下午，监利有个垸堤坍塌。陈金华驾驶冲锋舟在垸内仔细搜寻失散群众，突然在一栋房顶上发现两个人，他正要往前驶去，却发现房前离江面两米高的地方横悬着一条高压线。他赶紧调头，绕开电线把冲锋舟驶到房后，不料又有几棵树挡在房前，他沉着冷静，驾驶着冲锋舟七拐八弯地慢慢靠近了房子，终于救起了两名被困一天一夜的群众。8月15日傍晚，陈金华驾驶冲锋舟为部队送饭，在返回路上，他突然发现不远处的一棵树上有名妇女呼叫救命。他立即驾驶冲锋舟过去，由于江水太急，加上目标太小，冲锋舟往树上靠了几次都没有靠住。这时天已黑了下来，若不赶在天黑之前救护，困难将更大。为了尽快救起这名群众，陈金华冒着冲锋舟被急流掀翻的危险，加足马力，朝着目标急驶去，就在冲锋舟即将与树相撞的瞬间，他左舵猛转弯并紧急刹车，终于使冲锋舟停靠在树旁，救起了这名妇女。
    （本报监利8月20日电）
    ●卢光辉罗良伟
〖-ZW/正文〗
