〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军各级后勤物资油料和基建营房部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力保障抗洪急需〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱诚/张广江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月25日讯朱诚、特约记者张广江报道：全军各级后勤物资油料部门已向长江和松花江、嫩江流域抗洪抢险部队供应油料13000吨，紧急筹措供应各种物资价值300多万元，确保了抗洪部队的急需。
    全军各级后勤物资油料部门在部队机动途中和抗洪地域，临时开设了60多个野战加油和物资供应站，协调利用地方170多个固定加油和物资保障设施，动用了20多套群车加油装置和320多台运、加油车，随时随地为部队补充物资和油料。为便于冲锋舟、橡皮艇等水上机械及时补充油料，各大单位都为部队配发了小型加油器材。相关炼油厂军事代表室向抗洪地区和抗洪部队优先发运了2万多吨油料。总后各物资局还为抗洪部队紧急筹措1000余套（件）车材、3万多瓶药品和近百吨急救器材等。
    本报北京8月25日讯马忠孝、范萍报道：为保障抗洪一线部队的住宿、吃水、照明，全军基建营房部门已紧急调运帐篷、铺板、贮水罐、发电机组等野营物资41465件（套），送往抗洪一线部队。
    为做好抗洪部队后勤保障，各级基建营房部门相继成立了抗洪抢险营房保障领导小组，建立起24小时值班制度。总后基建营房部还派出工作组，分赴抗洪一线，实施连续保障，现场解决难题。
〖-ZW/正文〗
