〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡情大不过原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国选/郭振军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/战友通信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在机关给首长当通信员。一天，有个老乡因违犯纪律让团纠察给“纠”住了，托人叫我去替他说说情；还有一个老同学叫我想办法帮他调到汽车连学开车。我没有答应他们。他们说我不给老乡面子，从此不再理我。编辑同志，我现在很痛苦，盼能给我指点迷津。
    某部郭振军
    郭振军同志：
    你作为一名涉世不深的青年战士，能够在老乡求你办违背原则的事情时，不为乡情所动，这种精神很可贵。
    乡情作为人际关系的一种重要的感情因素，在远离故土的军人心目中有着特殊的位置。日常生活中遇到一些事情找老乡帮忙也是正常的。但是，凡事都有尺度，要讲原则。符合原则则办，否则就不能办。你的老乡求你协助办的两件事情，显然都是不合理的要求，你没有答应，说明你在处理老乡关系上尺度把握得准。你这样做，其实是对老乡的爱护。
    有的人把乡情看得过重，有了思想问题或遇到困难不去找组织、找领导汇报，而是寄希望于老乡。这样做不仅解决不了问题，有时还会帮倒忙。遇事找领导，要比找老乡稳妥。那两位老乡如果把情况和想法直接向领导汇报，肯定会得到指导帮助，就不会再向你提出无理要求，也就不会伤了老乡感情。因此，遇到问题要依靠组织，不要靠老乡。
    也有的人把老乡关系的作用看得过大，以为只要是老乡，手中有点权力就什么事情都能办。这种想法未免有些幼稚。要知道，任何人的权利和能力都是有限的，只能在职权范围内和能力限度内使用和施展，超出了范围和限度，就要办错事，犯错误。有的同志明明知道人家办不了的事情，却提出要求；人家不办，就认为是“不给面子”，“不够意思”，这未免强人所难。
    你出自公心，理智地对待乡情，不仅避免了自己做错事，也避免了老乡做错事。你的做法完全正确，不必因为别人的不理解而苦恼。要相信这样一句话：“路遥知马力，日久见人心。”只要你以诚待人，一定会赢得包括老乡在内的周围同志的理解和信赖。
    你的战友：李国选
〖-ZW/正文〗
