〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参为抗洪部队增拨经费器材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有要求对抗洪急需物资经费快办特办抓好落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/吴红光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月25日讯马晓春、吴红光报道：总参谋部认真贯彻落实以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的决策部署，对抗洪抢险部队给予全力支持和保障。抗洪部队急需的经费和一批通信器材今天已启运。中央军委委员、总参谋长傅全有对总参机关提出明确要求，凡是抗洪前线所需的物资、经费都要快办、特办，认真抓好落实。
    针对抗洪救灾部队投入兵力多，持续时间长，通信器材消耗大的实际情况，总参通信部今天又紧急下拨经费700万元，用于全军抗洪一线部队的通信保障所需；同时追加通信装备2739部（套），派出2个装备抢修分队，到一线跟踪保障服务，确保夺取抗洪抢险最后胜利的通信联络顺畅。据介绍，总参动员部为参加抗洪抢险的预备役部队下拨的230万元专项经费和价值近600万元的物资器材，已全部送至灾区。总参军训部组织有关工厂昼夜加班，紧急生产了一批救生器材，并已送到抗洪前线。总参管理局筹集的50万元经费、150吨油料和部分药品，也将于明天送往总参驻灾区参加抗洪抢险的部队。
〖-ZW/正文〗
