〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失败中孕育着成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于错误会给工作、生活带来损失，人们对它往往深恶痛绝。可是，纵观方方面面的成功，有哪一项能与错误和失败绝缘呢？爱迪生发明电灯时为了寻找理想的灯丝，试验了6000多种材料；埃尔及利希发明“洒尔佛散”（六 六），曾历经605次失败；举世闻名的诺贝尔一生进行过无数次炸药实验，几乎每次都以失败为起点甚至付出过血的代价。如果没有一次次的错误、失败作台阶，再聪明的人也不可能成功。
    在探索、求知的道路上，真理与错误总是相伴而行的，希望不接触错误就找到真理，只能是一厢情愿的幻想。错误所具有的两重性在于，它一方面能使我们失败、迷茫，另一方面又可以成为继续探索的导向和路标，使人从认识错误中受益。鲁迅先生在《集外集拾遗・今春的两种感想》中，对这一道理作了形象而透彻的分析，他说：“许多历史的教训，都是用极大的牺牲换来的。譬如吃东西罢，某种是毒物不能吃，我们好像全惯了，很平常了。不过，这一定是以前有多少人吃死了，才知道的。所以我想，第一次吃螃蟹的人是很可佩服的，不是勇士谁敢去吃呢？螃蟹有人吃，蜘蛛一定也有人吃过，不过不好吃，所以后人不吃了。”是啊，错误可以使人“吃一堑、长一智”，可以使人在教训面前头脑清醒，可以在“反弹琵琶”中寻找新的思路，加深对客观事物的认识。从这个角度讲，吃蜘蛛的人同样是值得敬佩的勇士，其努力同样有巨大的价值。
    也许有人说，这是很平常的道理呀！可惜的是，就是这人人都懂的平常道理，却有许多人一遇实际就犯起了糊涂。
    比如，都说“一分为二”是事物的普遍规律，可总结经验、汇报工作时，有些人又“报喜不报忧”，用99％的篇幅夸夸其谈讲成绩，对缺点错误则“犹抱琵琶半遮面”，给1％的篇幅还觉得太多了。写鉴定也是这样，优点可以敞开讲，而缺点则要斟酌再三，不得已时换成“希望如何如何”表达。能在生活会上对他人、特别是领导提批评意见的，更是凤毛麟角，相反，倒是有人提“你最大的缺点就是拼命工作，不注意身体”之类拍马意见。撇开这些人政治上的个人小算盘不讲，从认识论上说，则是对事物的两重性缺乏正确认识。人们认识客观事物，干各自的工作，不可能总是一帆风顺，讲讲自己工作中的失误，批评别人的缺点，从中开掘出有益的东西，变成大家的财富，把工作做得更好，这该有多美妙呢？
    周恩来总理生前，曾有人说很想看到他写的回忆录。周恩来说，如果要我写，我就写我一生的缺点和失误。不少文章引用这则轶事，称赞周恩来伟大的谦虚。而我觉得，周恩来这样说未必是故作谦虚，而是在讲深思熟虑的心里话。把自己的全部聪明才智都贡献给了党和人民的事业的伟人，再把自己曾经有过的缺点和失误总结起来，警示后人，这是多么高尚的人格，伟大的胸怀！有缺点、错误固然是一种缺憾，但正确认识它、对待它，就能使之成为改革者的精神财富，成为新事物萌芽、发展的土壤。错误和缺点也是我们的老师，可以使我们变得聪明起来。我想，每一个人都应该问自己：我是不是从错误中挖掘出了聪明的种子，使自己变得聪明起来了？
    ●周其林
〖-ZW/正文〗
