〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评广告《谁来支援我们的家；》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评广告《谁来支援我们的家？》
    我讨厌看广告，尤其是那些言过其实、华而不实的广告，简直是引人上当受骗的“托儿”。可是，当我翻开军报8月14日六版的广告《谁来支援我们的家？》时，我却读了20多分钟，直读得心发酸、手发颤、眼流泪……
    广告的文字和图片处理达到了浑然一体的程度。“洞庭湖告急！鄱阳湖告急！！万里长江洪水急！！！”劈头盖脸而来的三个“急”字、六个惊天动地的感叹号警示人们：“我们的家”需要支援！
    照片上这位小女孩真让人揪心，本该有天真烂漫的笑容荡漾她脸上，笑起来也许还有一对好看的小酒窝。可是此刻她的脸上布满愁云，眼里储满了泪水，她随时都有可能哭出来，因为她身后是波涛汹涌、浊浪排空的一片汪洋，她需要一个家。
    独特的广告创意有着不同凡响的感染效果。《谁来支援我们的家？》中“谁”字作了特别处理，体大、醒目，给人以震撼。“家”的下边是一条无情的“河”；“洪水”之后是“我”是“多”，只有“我”多捐一点钱、多捐一点物、多捐一点力，“我们的家”才能重建。
    从报纸的宣传效果看，这则广告具有十分强烈的感染力、影响力、震撼力、号召力，它能让每一位有良知的人看后心颤手抖，会倾囊中所有尽微薄之力。小女孩的形象将永远定格在人们心中。让我们伸出友爱之手，去支援“我们”的家吧！
    ●李正
〖-ZW/正文〗
