〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵味里的书香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评七月十三日《开卷有益》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《开卷有益》是军报开设的一个读书专版，自开办以来，为读者介绍了不少好书，成了广大官兵交流读书心得的园地。每读《开卷有益》都会嗅到一缕缕书卷的清香。
    7月13日的《开卷有益》专版，就体现了它的特色。
    涉猎广泛，引经据典。一个小小的版面，五六篇文章，几位作者却从《史记》到《徐霞客游记》，从《元帅带兵之路》到《牛眼看家》，阅读面涵盖了文学、历史、军事、摄影艺术等多个领域。作者们丰富的知识，开阔的读书视野，令读者折服。尤其是喻晓的《读“序”》，从序这种特殊的文体的体例沿革说开去，纵横捭阖、旁征博引，最后归结到对少数不令人满意的序的批评上，读来文气贯通，酣畅淋漓，颇见作者的文史功底。
    真知灼见，一语中的。读书最忌只读不思考。而该版上的几篇文章，篇篇都闪烁着作者思考的火花。如杨玉辰的《功夫在画外――〈牛眼看家〉阅读札记》一文，全文以“哲理、韵味、幽默”三个词语，精辟地概括了整部书的全貌。结尾处却一下跳出书外：“一切艺术形式都是相通的。艺多不压身，说相声的牛哥的《牛眼看家》不是再次证明了这一点吗？”寥寥数语的点睛之笔，既顺理成章，又出乎读者的意料，诙谐风趣令读者会心一笑，大有茅塞顿开之感。
    总之，军报一直以军味、兵味著称，而《开卷有益》浓浓的书卷气正是对这种风格的有益补充。兵味里的书香不正体现了当代军人高尚的文化品味和深厚的文化修养吗？
    ●刘鹏越
〖-ZW/正文〗
