〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪水滔滔，战旗猎猎；且看在这鏖战正急的江堤上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗母子相聚5分30秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖旭辉/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪水滔滔，战旗猎猎。且看在这鏖战正急的江堤上――
    母子相聚5分30秒
    战士许传军和母亲陈喜香，是被嫩江的洪水“冲”到一起的。
    8月18日上午，随部队转战千里到家乡――大庆油田抗洪的小许，和“抗洪突击队”的战友们一起在齐腰深的泥水中搬运沙石，加固堤坝。大堤离小许家只有30多公里。眼见滚滚而来的嫩江洪水将家乡大片大片的土地吞没，一口口油井被迫关闭，他既为家乡遭灾感到心疼，又为家里的爸爸妈妈担心。
    10时20分，一群打着“大庆采油八场”旗帜的采油工人，抬着食品、饮料前来慰问坚守大堤的子弟兵。
    循着熟悉的场旗，许传军一眼就看见了久别的妈妈，他赶忙跑上前去一把拉住妈妈的手，大声问道：“妈！您和爸爸都好吗？”
    陈喜香又惊又喜。当看到满脸泥水、眼里布满血丝、背上被沙袋划开道道血痕、黑了许多瘦了许多但也结实了许多的儿子时，她一把搂住儿子，激动地哭了。
    许传军用手轻轻擦去了妈妈脸上的泪水。
    陈喜香轻轻抚摸着儿子的脸，问道：“来几天了？在这儿怎么样？”
    小许答道：“我们已经干了两天两夜，就是有点儿累。”
    陈喜香说：“你一定要挺住，现在洪水已经淹掉了1000多口油井，还淹了那么多房子和庄稼，老百姓都盼着你们早点把水挡住。”小许点头说：“嗯，我能顶住，您放心吧！等洪水过去后，我再请假回去看您和爸爸。”
    陈喜香拍了拍儿子的肩膀说：“我们马上要去另外一个地方筑坝，你在这儿好好干！等把洪水治住后，我再到部队来慰劳你们。”说完，挥挥手转身走了。
    一位正在给母子俩拍照的摄影记者，遗憾地看了一下表说：“唉，见面才5分30秒就走了。”
    当天下午，肇源县新站镇附近出现重大险情。许传军随部队奉命紧急转战，连夜在南引水库泄水干渠马场屯至渠首的12.5公里的堤坝上抢筑一道新的防洪坝。
    这一夜，母子俩在同一条大堤的不同地段彻夜奋战。他们的前方是滔滔嫩江洪水，身后就是支撑我国石油工业半壁江山的大庆油田。
    洪水一步步向大堤逼近，堤坝一寸寸升高。
    这一夜，同守一条大堤的母子俩谁也没有见到谁。
    （本报大庆8月24日电）
    ●盖旭辉本报记者刘兴安
〖-ZW/正文〗
