〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪日记三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱涛/何冬初/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们在武警长沙市支队的抗洪现场采访，发现这里的战士写战地日记蔚然成风。他们利用战斗间隙，在大堤上、宿营地把自己的亲身感受记录下来。征得战士们同意，笔者把这3篇日记寄给贵报。
    武警湖南总队政治部 肖跃华 周刚辉
    订婚日
    7月31日星期五小到暴雨
    今天我们又接到前指命令：凌晨，将有暴雨和6至7级大风。部队驻到大堤上待命，排除随时可能出现的险情。躺在大堤上，我才想起今天是我和恋爱多年女友约定订婚的日子。
    这之前，家中多次打电话催我回家订婚，而此时我正天当被、堤当床、涛当枕，待命在华容县团洲垸大堤上，不知女友会不会责怪我无情无义。但我想自己是部队培养多年的党员骨干，今年即将退伍，此时离开部队对不起党、对不起人民、对不起部队。我想女友一定会明白这层道理。深夜1时，果然电闪雷鸣，风雨大作，我们从大堤上弹起来迅速投入战斗。我要用沙袋在大堤上垒出我对远方女友的忠诚。
    一中队战士 朱涛
    “八一”夜
    8月1日星期六阴
    今天，是我们军人的节日。晚上部队正准备进行文娱活动，突然，支队前指一声令下，部队火速开赴大堤抢险。
    当时有600米迎风挡浪的子堤被洪水冲垮，市防总指示一定要尽快将险情排除。只见停在大堤边的船大灯一亮，拿铲子和编织袋的官兵一拥而上，铲的铲、扯的扯、系的系、扛的扛、筑的筑。战士们浑身是泥水，许多官兵的手磨掉了皮，打起了血泡，可是没一个人停下休息。经过两小时的战斗，被洪水冲垮的子堤得到加固。我们倒地便睡，突然，我觉得小腿上凉凉的、痒痒的。我坐起来借月光一看，原来是一条1米多长的蛇。我憋住气，没有大声叫喊，悄悄地把蛇赶走，又和衣在险堤上进入了梦乡。
    一中队战士 何冬初
    今天我入党
    8月3日星期一晴
    今天上午，是我终身难忘的日子。我有幸成为武警湖南总队赴岳阳抗洪抢险的15名“水线”入党成员中的一员，站在自己用汗水加固的大堤上，面对鲜红的党旗宣誓。这是我一生为之奋斗的目标，也是党组织对我这次抗洪抢险中作出成绩的肯定。站在大堤上，我心潮起伏。我想写信告诉远方的父母，你们的儿子在保卫人民生命财产的抗洪抢险战斗中，一定会向党和人民交上一份合格答卷。
    六中队战士 刘伟
〖-ZW/正文〗
