〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未去一线抗洪的官兵该干啥；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未去一线抗洪的官兵该干啥？
    目前，从长江流域到东北平原，参加抗洪的我军各部队将士，始终以高昂的激情，奋战洪魔，誓夺最后的胜利。他们大无畏的英雄气概，非常令人感动。那么，我们未能参加抗洪斗争的官兵该做些什么呢？
    首先，我们应该学习勇士们在洪水肆虐中表现出的英雄本色，干好本职工作。如果我们能像抗洪勇士们那样，为了人民的利益，奋不顾身，舍生忘死，就能在平凡的岗位上创造出惊人的业绩。
    我们还要学习抗洪勇士们“舍小家、顾大家”的舍己为人精神。在抗洪的大军里，有的官兵自己家中受灾，却去救别人家中之灾，有的官兵带病坚持抗洪，有的将军年事已高仍和年轻人一样奋勇抢险，有的官兵甚至献出了年轻的生命……我们应像他们那样，努力实践我军全心全意为人民服务的宗旨。
    我们更应该以实际行动支持前线抗洪的勇士们。他们在前线奋战洪水，英勇抢险，把一切置之度外。我们要采取各种方式向他们献爱心，关心他们的家庭情况，使他们减少后顾之忧。
    抗洪将士们的英雄行为，为我们远离抗洪前线的官兵树起了榜样。我们要多听广播，看报纸、电视，去了解他们，并永远记住他们不朽的功绩，为部队的现代化建设和国家建设，为灾区人民重建家园做出应有的贡献。
    ●张殿杰
〖-ZW/正文〗
