〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗配画情趣浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《南沙・水兵・家》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙光伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报7月25日一版刊登的两幅图片《南沙・水兵・家》，以诗配画的形式出现，给人以耳目一新的感觉。
    画面生动感人。两幅照片摄取了水兵拔河比赛和磨豆浆的情景，生活气息浓郁。用“家”作主题，触动了军人刚强的情感神经，这可能也是引起读者共鸣的最初原因。在浩瀚的大海岸边拔河，本来就充满“力拔山兮气盖世”的新意，汹涌的浪潮，紧绷的绳索和肌腱，使整个画面充满“力”的美；一方小石磨安在“家”下面，三个水兵谈笑风生，默契地磨着豆浆，大海波澜不惊，天水一色，情趣盎然。虽然没有家的炊烟，却弥漫着家的温馨。拔河、磨豆浆既描述文化生活，也叙述物质生活，前者有拔山填海之壮美，后者有小桥流水之优雅，画面形象逼真，更是透视出守岛官兵忠于职守、乐于奉献的美好心灵。
    诗配画韵味无穷。每幅图片所配四句短诗，句句押韵，读来朗朗上口，又将新闻事实蕴含其中，真是“读之有韵，品之有味”。诗不仅写活了“画”，也挖掘出了“画”中蕴含的深层意义，恰切地表达官兵胸怀祖国，以岛、以海为家的思想境界，让官兵读出了肩上沉甸甸的责任。
    ●孙光伟
〖-ZW/正文〗
