〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切尔诺梅尔金表示俄新政府将坚持独立性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄三方委员会将制订摆脱危机的构想和行政机关同立法机关之间的政治条约〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛世良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科8月24日电被提名为俄罗斯联邦总理的切尔诺梅尔金24日在会见原内阁成员时说，新政府将致力于独立自主地作出决定，并注重金融问题。
    据国际文传电讯社报道，切尔诺梅尔金说，新政府面临的主要任务之一是维护本国银行系统的稳定，因为这在很大程度上将决定国家能否正常发挥职能。他认为，并非所有银行都能经受住当前金融困难的冲击，但本国银行系统不能垮掉。切尔诺梅尔金还表示，作为总理，他将重视货币信贷政策，维护卢布汇率的稳定。
    前政府17日宣布卢布贬值和停止短期国债券业务后，俄罗斯众多参与炒国债券的银行陷入极度困难的境地。前政府宣布暂停偿还本国银行欠外国银行到期贷款的决定后，外国银行目前只同俄储蓄银行、外贸银行和外经银行等俄3家银行维持金融业务。俄约1600家银行中的多数中小银行面临破产危险。
    新华社莫斯科8月24日电（记者盛世良）俄罗斯临时代总理切尔诺梅尔金同国家杜马（议会下院）各议会党团主席24日商定，将采纳议会中多数党派的建议，根据联合政府原则组成新内阁。
    这是国家杜马主席谢列兹尼奥夫在议会大厦举行的新闻发布会上宣布的。他说，由政府、议会上下两院组成的三方委员会将于近期开始制订两项文件。第一项文件是俄罗斯摆脱危机的框架构想；第二项是行政机关同立法机关之间的政治条约，包括总统保证不再干扰政府工作、让总理自主决定干部人选等内容。
    谢列兹尼奥夫还透露，国家杜马将根据上述两项文件的制订情况在8月31日至9月2日期间选择某一天讨论总统提出的总理人选问题。
    此间观察家认为，切尔诺梅尔金同国家杜马达成的组阁原则，打破了议会同总统之间在批准新总理人选问题上陷入的僵局。这还表明，俄总统叶利钦在国家陷入深重的金融危机和经济困难的情况下，迫于反对派施加的强大政治压力，不得不作出重大妥协。此前，叶利钦坚决反对成立联合政府的主张。
〖-ZW/正文〗
