〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪抢险快讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗抗洪抢险快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参虞部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荆江军民全力迎战第七次洪峰
    本报荆州8月25日电记者高艾苏、何鸣鸿、高吉全、朱金平报道：今晚20时，长江第七次洪峰到达湖北沙市，荆江大堤百万军民按照江主席的命令，已全部上堤并逐点逐段展开24小时不间断的拉网式巡险。荆州军分区也组织35万民兵上堤。所有部队都进入预定阵地，紧急备足大量石料等应急防汛材料，某集团军3600名机动应急队随时准备出动，确保大堤万无一失。
    湖南抗洪部队加强险段防守
    本报岳阳8月25日电瞿政祥、记者夏洪青报道：今天上午，广州军区湖南抗洪前线指挥部召开紧急会议，重新调整兵力部署，要求3万人民解放军、武警部队保持高度戒备状态，在思想上、物资上做好防大洪、抢大险的准备工作，迎战长江第7次洪峰，夺取抗洪抢险斗争的全面胜利。
    某集团军高度戒备严查漏洞
    本报九江8月25日电唐守伦、记者郭建跃报道：连日来，奋战在九江、安庆、镇江等700多公里险要地段的南京军区某集团军2万多名官兵，日夜坚守在堤坝上，高度戒备，过细查找漏洞，及时发现并排除了10多处重大险情，确保了长江大堤的安全。
    武警湖北总队认真查险排险
    本报武汉8月25日电史照栋、记者孙继炼报道：今天凌晨，武警湖北总队五支队支队长王永富带领几名同志在汉南东荆河段查险时，发现被称为“险中之险”的大垸子闸背面的闸基错位2厘米，泥土开始松动。他立即与防线指挥部联系，火速调集600多名抗洪将士加固闸基，使这处隐患未酿成大祸。
〖-ZW/正文〗
