〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院新闻办举行记者招待会介绍抗洪抢险情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灾民生活得到初步安置灾区没有大的疫病流行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/灾区安置/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院新闻办主任赵启正主持记者招待会。出席今天记者招待会的有水利部副部长、国家防汛抗旱总指挥部秘书长兼办公室主任周文智，民政部副部长、中国减灾十年委员会副主任兼秘书长范宝俊，卫生部副部长、国家防汛抗旱总指挥部成员殷大奎，解放军总政治部群工部部长马述宽少将。
    范宝俊在记者招待会上说，经过各级政府和国内外社会各界的艰苦努力，救灾工作取得阶段性胜利，灾民生活得到初步安置，基本保障了灾区群众有饭吃、有衣穿、有栖身之地、伤病得到及时治疗。入汛以来，有关部门先后向灾区派出100多个工作组，下拨各项抗灾救灾资金及大批抗灾救灾物资。
    在回答有关灾区疫病情况的问题时，殷大奎说，目前抗洪一线和灾区没有大的疫病流行，受灾的8省、区传染病发病率与去年持平。取得这一成绩的原因，是中央对灾区防病十分重视，党和国家领导人多次对此作出重要指示，各地坚决贯彻中央指示精神，狠抓落实。
    周文智在回答记者提问时对海外一些媒介有关洪灾死亡人数的失实报道进行了澄清。他说，海外有的报道称，湖北省嘉鱼县合镇垸溃决造成3000人淹死，这一报道严重失实。周文智说，经反复核查，截至本月23日，这次溃决只有44人死亡，其中包括抗洪救灾部队指战员。
〖-ZW/正文〗
