〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地女军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈传银/李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘蔚是湖北总队医院抗洪抢险医疗队的队长。她一接到命令，便奔赴荆州抗洪前线。车到荆州，她才用别人的手机给家里打了电话，9岁的女儿说：“爸爸也要上堤，呆一会回来拿衣服。”夫妻双双奔赴抗洪前线，小女儿只好自己烧开水冲方便面。刘蔚他们是第二天凌晨4点抵达大堤附近的一所中学，在四壁皆空的教室里垫了几张报纸休息了两小时后，刘蔚便开始了紧张的防病治病工作。
    每天清晨5点多，战士们还没有起床，她就去厕所喷洒灭害灵。为了整治水源，她从当地防疫站要来了净水片，给4个支队分别送去了1000片；为了教战士防病，她给4个点上的1400多名战士宣讲卫生常识。她和老百姓一起打来凉水，让战士们把帽子浸透戴在头上，她还为每一个战士的水壶里配了补液盐，大大降低了战士的中暑率。在洪水泛滥的区域里护堤，许多战士发生了“烂裆”，为了减轻战士们的痛苦，她给14个班的班长发了高锰酸钾，教战士们下水上来一定用高锰酸钾水清洗并保持干燥，“烂裆”现象消失了。战士们遇到医疗队解决不了的疾病怎么办？刘蔚抵达驻地的第二天就积极与当地医院联系，当地的职工医院为抗洪官兵开通了24小时的绿色通道，官兵们随时都可以得到诊治。
    当繁忙的一天结束的时候，刘蔚会想念女儿，她也惦记自己的丈夫在抗洪一线是否安全。一次，她给家中打电话，婆婆问：“你在哪里？”“在石首和监利之间。”刘蔚说。“听说那里是最危险的地段。”婆婆哭了。刘蔚每天都和官兵奋战在抗洪第一线，但她无怨无悔。（本报荆州8月25日电）
    ●陈传银本报记者李健
〖-ZW/正文〗
