〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两名急先锋等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵立/高鲲/徐兵博/罗路云/齐永茂/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民团结 严防死守 决战决胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两名急先锋
    在大庆油田抗洪前线，“两名急先锋，一对好搭档”的佳话广为流传，他们就是沈阳军区某炮兵团团长吴士江、政委贾海军。
    连日来，嫩江水位猛涨，大庆告急，滔滔洪水已浸过第二道防线，向这个团固守的第三道防线――即最后一道防线扑来。按当时防汛指挥部通知，当日下午5时才能到达的洪水却提前7个小时到达，并以每小时1米的速度暴涨，该团此前抢修的一道大堤多处出现渗漏，岌岌可危。此堤不保，洪水将提前危及最后一道防线，造成更大的险情。
    团长吴士江、政委贾海军见此情景，下令部队排除险情，同时分头赶到险情最重的两个区段。吴团长一面紧急指挥大家加固子堤，一面指挥推土机加宽河坝，后来干脆跳进洪水中，和大家共同筑起一道人墙。贾政委及时组织一支干部、党员排险队，冒险潜水打柱、补堤，终于堵住了16处管涌。
    （本报大庆8月24日电）
    赵立 高鲲
    “巴特尔”师长
    在蒙古语中，“巴特尔”的意思是英雄。连日来，在内蒙古抗洪前线，许多蒙古族群众称赞北京军区某师师长郑传福是一位真正的“巴特尔”。
    8月18日，郑师长带领近2000名官兵赶赴哲里木盟辽河中游地区执行抗洪救灾任务。
    8月19日晚6时，由于过度劳累而患了重感冒的郑师长刚吃完药躺下，就接到三营官兵坚守了两天两夜的二道壕子大堤即将“失守”的险情通报。“快！立即出发！”郑师长一边穿衣服，一边招呼其他领导前往支援。
    战斗持续到20日凌晨。抗洪抢险的地方负责人感到决口在即，考虑到官兵和群众的安全，紧急之中打响了撤退的信号枪，致使上千群众弃堤而走。生死存亡关头，郑师长冷静分析，现在正是洪水将要回落的关键时刻，如果再坚持一两个小时，到天亮时就有可能转危为安。寻思片刻，他果断下令：留下200名官兵组成“敢死队”誓死保卫大堤安全！下午2时，危险基本解除。望着师长远去的背影，数百位蒙古族群众伸出了大拇指，嘴里念叨着：“巴特尔……巴特尔……”
    （本报通辽8月24日电）
    ●徐兵博罗路云齐永茂傅永国
〖-ZW/正文〗
