〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力抗洪别忧家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍/吴德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    南京军区某部战士张建鹏在九江抗洪前线得知家乡也被洪水吞没，十分担心家人的安危。他父亲特提笔给儿子写信，告诉他，在党、政府和驻军部队的亲切关怀下，家中一切都好，望儿子安心在前线抗洪，尽好自己的责任，来报答党和政府的恩情。我们征得他本人同意，现将这封信推荐给你们，希望更多的抗洪官兵从中受到教育。
    南京军区某部李根萍吴德
    建鹏：
    见信安好！
    从信中得知，你因赶赴九江抗洪而不能回来照看受灾的家，心存内疚。看完信，爹心里一直不踏实，连夜给你写这封信。鹏儿，爹觉悟不高，但我和你娘坚决不会拖你后腿，你就放心在前线抗洪吧！咱家的事再大，也大不过国家的事。为了咱灾区老百姓的生命财产，你可一定要听部队首长的话，争取在抗洪前线立功受奖。
    鹏儿，咱们家乡的水灾，比1954年那次还厉害。一进入7月，咱们家乡就连下暴雨，村前面那条江的水一天比一天高，不几天，水就涨到了咱家门口。谁曾想，7月底的一个晚上，村东头的河堤豁出个大口子，那水就直往村子里灌。当时全家都睡了，忽然，你小妹大声哭了起来，我们这才惊醒，发现水已进了咱家。眨眼间功夫，水已到了胸前，我们只得慌慌张张爬上了房顶。到了房顶，全家都傻眼了。黑夜里，那洪水从上游像发怒的野马冲下来，很快全村就成了一片汪洋，你娘和小妹吓得坐在屋顶上大哭起来了。当时，电闪雷鸣，大雨倾盆，连爹当时也认定，咱们完了，全完了，除非有神仙降临。
    就在这时，远处出现了几个亮点，在不停地晃动。莫非真有神仙来了！咱全家拼命地喊。“亮点”很快就靠了过来，是船！是解放军战士救咱们来了！船上3名战士老远就喊：“老乡，不要慌张，我们来救你们啦！”鹏儿，你可知道，当时，没被洪水吓哭的爹也哭了，是感动啊，泪水止也止不住。天这么黑，水这么急，部队还冒死来救咱们老百姓。神兵啊，真是神兵！3个战士绕着咱家屋顶转了好多次才靠近我们。待上了船，他们赶紧把船上备用的雨衣给我们披上。你小妹吓懵了，一见他们，以为是你回来救咱们了，抱着他们直哭，那场景真比见了亲人还亲啊！
    到了驻地，战士们一身泥水地把我们送进了帐篷，送给我们干净的衣服和被子，还有锅碗和大米、方便面，真是洪水无情人有情啊！部队首长听说咱们是军属，儿子也在前线抗洪，纷纷来看望咱全家，军医也一天几次往我们这里跑。你娘身体不好，他们就热情地为她打针送药，使你娘的老毛病一样也没犯。前些天你小妹发高烧，两个护士一整夜守着没合眼，感动得你娘直抹泪。地方政府也十分关心咱们受灾的群众，按人发给我们救灾粮油。鹏儿，全家现在吃得饱、穿得暖，你就在抗洪前线多为国家和老百姓尽自己的一份力量，来回报党和政府对咱家的恩情吧！
    鹏儿，这段时间来，爹心里一直憋得慌。咱家欠国家太多了，也要为抗洪出点力，为国家分点忧。我们合计好了，你娘去部队帮战士们洗菜烧饭，你小妹帮他们洗洗衣服，我也帮他们巡察大堤去。你呢，就不要牵挂家里，要听部队首长的话，和战友们团结一心，争取早日把洪魔降伏，这就是对全家的最大安慰。
    父字
〖-ZW/正文〗
