〖ZQ/总期〗14838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席就迎战长江第七次洪峰发布重要指示〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求抗洪抢险部队高度警惕，充分准备，全力以赴，军民团结，以洪湖地区为重点，严防死守，坚决夺取长江抗洪决战全面胜利
    沿江抗洪部队坚决执行江主席指示全部上堤，洪湖地区2万将士摆开决战阵势
    本报武汉8月25日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，今天就迎战长江第七次洪峰向抗洪部队发布重要指示，要求抗洪抢险部队高度警惕，充分准备，全力以赴，军民团结，以洪湖地区为重点，严防死守，坚决夺取长江抗洪决战全面胜利。今晚8时，长江中下游抗洪抢险部队已全部上堤，用实际行动落实江主席的重要指示。
    今天中午1时，江主席打电话给中央军委副主席张万年，了解洪湖地区抗洪部队兵力部署情况，就迎战长江第七次洪峰发布了指示。张万年要求迅速将江主席的指示传达给长江中下游抗洪抢险部队，坚决贯彻执行。抗洪部队各级领导要靠前指挥，一线部队今晚8时要全部上堤，严防死守。尤其要精心组织好洪湖地区等重点堤段的防守会战，坚决夺取全胜，让江主席放心。
    下午1时50分，广州军区迅速向各抗洪部队传达了江主席的重要指示精神，同时紧急部署，向洪湖等重点地区增派兵力，机动部队随时做好战斗准备。下午4时，广州军区司令员陶伯钧、政委史玉孝亲自上大堤作动员。刚刚赶到湖北境内的济南军区司令员钱国梁也直奔大堤靠前指挥。南京军区司令员陈炳德、政委方祖岐要求坚守在赣皖苏抗洪一线的6万余官兵，坚决落实江主席指示，密切关注汛情变化，以更加高昂的斗志排除险情，严防死守。
    据悉，为迎战第七次洪峰，长江抗洪一线部队17.8万名官兵已于今晚8时之前全部上堤，与沿江人民群众一道并肩作战，确保长江大堤万无一失，确保抗洪斗争决战决胜。
    本报洪湖8月25日电洪湖境内的135公里长江干堤，是荆江大堤最薄弱的环节，也是江主席最为牵挂的重点地段。洪湖抗洪抢险部队坚决执行江主席的重要指示，2万将士全部上堤死守，誓夺抗洪抢险斗争全胜。
    今天下午，洪湖地区抗洪抢险指挥部接到江主席的重要指示后，立即向空降兵某军、济南军区某红军师、海军某部、武警某部进行传达。各部队召开了誓师大会，全体官兵一致表示，坚决贯彻落实江主席的重要指示和中央军委的命令，确保大堤万无一失。
    据介绍，为全力迎战第7次洪峰，洪湖抗洪抢险部队加大了查险、排险力度，巡逻分队采取拉网式办法对135公里大堤进行昼夜巡查，采取定点监控的办法对1900个要点、险点派兵警戒。今天中午，洪湖抗洪前线指挥部领导及有关人员，对防守全线再次进行严勘细查。昼夜百倍警惕地驻守在大堤上的抗洪官兵，冒着39℃的高温，死死监视着各险点。19时50分，2万名陆海空三军及武警官兵，已摆开决战阵势，誓夺全胜。
    （综合记者高艾苏、张金玉、祝寿清、赵波特约记者张智猛、谭军报道）
〖-ZW/正文〗
