〖ZQ/总期〗8432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“校园歌曲”浅议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华萍/万青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，从电台广播声，经常可以听到《乡间的小路》、《龙的传人》、《捉泥鳅》等台湾歌曲。由于这些歌曲在台湾大都传播于大学校园，为广大青年学生所歌唱，所以，被称为“校园歌曲”。
    “校园歌曲”伴随着乡土文学的兴起而产生和发展，并且反映了台湾青年学生思想动向的一个侧面。以往，台湾文艺有许多是散布虚无主义，脱离现实，病态情感和道德堕落的作品。歌曲就大多是以西洋歌曲为主的“爱、恨、梦、吻、情、泪、悲”之类的靡靡之音。60年代末期以来，随着内外形势的发展，台湾青年一代日益关心台湾的前途和社会问题，并在青年文艺作家中掀起了一股“回归乡土”的浪潮，提出了“关心现实、写现实”的口号，写出了一些以台湾现实社会生活为背景，反映社会矛盾和民众心声的“乡土文学”作品。在音乐界也出现了提倡“乡土民谣”的潮流。一些音乐家、歌唱家提出了“唱自己民族心声”的口号。他们借“乡土民谣”与殖民主义的音乐对抗，并寄托着思乡、寻根、回归的感情。正是在这乡土文化运动的影响下，台湾的青年学生们，从50年代“无歌的一代”，60年代“洋歌的一代”，发展到“民谣风”歌曲盛行。其中以大学校园的反应最烈，大学生们改用吉他伴奏，配以简单的和弦，用中国话来表达感情和思想。
    “校园歌曲”最为显著的特点之一，就是抒发了台湾青年心灵深处的思想、感情、愿望。“校园歌曲”的开拓者李双泽曾高呼：“中国人唱自己的歌”。
    到目前为止，在流传的近300首校园歌曲中，人们认为最优秀的、象征着台湾年轻一代精神与意志的，是《龙的传人》，这首歌创作于1978年底中美宣布建交时，很快不胫而走，风靡台湾。台湾报刊载文指出，这首歌“调子沉郁，略带悲愤，歌词本身即揉合着浓厚的民族情感和精神的象征性，故能打入听众的心灵，听后胸中的郁积为之尽吐”。
    “校园歌曲”在某种程度上反映了今日台湾青年学生的思想状态和他们的现实处境，并为台湾的歌坛带来了一股清新的风气。
    （摘自1981年1月24日《福建日报》华萍、万青文）
〖-ZW/正文〗
