〖ZQ/总期〗8432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以身作则是最有号召力的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防某团党委成员带头实干腰杆硬，战士克服困难劲头足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙/曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队某团党委成员在联系实际学习中央有关文件精神时，体会最深刻的一点是：以身作则是最有号召力的思想工作。只有艰苦奋斗从我做起，才能带领部队克服困难，为党和国家分忧。
    对越自卫还击作战后，这个团从靠后的营区移防到中越边境，原来的营房、营具全部移交，新驻地一切要白手起家。团党委成员学习空军航空兵一师和北京部队守备一师艰苦奋斗的模范事迹，决心发扬延安精神，以模范行动影响和教育部队克服困难，守边御敌。党委领导成员中有八人的家属，因工作安排问题和住房困难没有迁到新驻地，实际困难很多，他们从不吭一声。去年有七个同志都没有完整地休假，多的在家半个月，少的只七、八天，就都主动赶回部队。为应急解决住房问题，上级拨了一笔款给这个团搭盖草棚。他们体谅国家困难，艰苦创业，尽力节约。团党委成员捋袖卷裤，和战士一起上山割茅草、砍杂木条子，先连队后机关，很快盖起了简易住房。在极有限的经费中还节余了23，000多元。在营建中，他们又组织带领部队打水泥砖47，000块，捞河沙985立方，拣碎石581立方和大方石951立方，节约9，600多元。他们用节余的钱，为营区添建了水井、厕所、猪圈和工具房，置办了照明设备。
    团党委成员以身作则的模范行动，成了部队最有号召力的思想政治工作。这个团的干部战士在边防线上，以党委成员艰苦奋斗的精神为榜样，守边御敌，思想稳定，斗志旺盛。全团上下呈现出服从大局，自觉为党为国分忧的可喜局面。去年年底，这个团有700多名老战士退伍，工作顺利，走得愉快。原来团里准备拿出2，000多元作老战士救济费。老战士们耳闻目睹团党委成员艰苦奋斗的事迹，很受感动和鼓舞，提出“学习团党委的革命精神，不伸手要救济费、医疗费和各种物质待遇”的口号，结果，救济费只用了350元。干部战士反映说：这样的团党委我们信得过，他们以身作则腰杆硬，我们克服困难劲头足。
    （冯英龙、曹光雄）
〖-ZW/正文〗
