〖ZQ/总期〗8432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雕塑艺术与城市的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雕刻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利的罗马、佛罗伦萨、米兰等城市，是古罗马文明时期与文艺复兴时期享有盛誉的地方。这些城市，可以说是雕塑艺术的海洋：广场、公园、街道，处处矗立着大型雕塑；石柱、剧院、大厦和各种各样的公共建筑物的墙壁上，大都装饰着浮雕；就是高大建筑物的尖顶，也有各式石雕艺术。
    罗马的雕塑艺术，除部分为当代艺术家的作品外，大都是历代著名雕塑家如乔托、米开朗琪罗等遗留给人类的艺术珍品。它们的题材之宽广，也很惊人，既有神话、宗教人物，也有历代的英雄、哲人、科学家和艺术家。
    雕塑是最直观的形象艺术，不同民族的人直接欣赏同一作品可以有共同的艺术感受。雕塑使城市的轮廓、线条明丽而清晰。罗巴人把城市比作人的躯体，而称雕塑艺术为“城市的眼睛”。正因为罗马有历代的雕塑保存下来，才使她获得“世界艺术之都”的美誉，成为西方艺术活动的中心之一，吸引着世界各地络绎不绝的游客。
    （摘自一九八○年十二月二十日《羊城晚报》戴冰文）
〖-ZW/正文〗
