〖ZQ/总期〗8432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在老教授的寝室里……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电扇
    它不停地运转，把习习柔风轻轻地送到繁忙的案头，拂去了他额头的汗珠，也梳理了他纷乱的思绪。
    它含情脉脉，目不转睛地望着老教授，看到他用那支磨秃了的红蓝铅笔，又绘出一幅新图，便加速飞旋，送去加倍的清凉……
    台历
    别人说，这本台历是竖在老教授面前的一座阶梯，他沿着它向一个又一个新的高地攀登。每个台阶上那些字迹、符号，还有图表，是老教授留下的串串闪光的脚印。这脚印，一直通向彩霞万朵的明天……
    老教授说，台历把时间集合起来订成册，然后又一天一天地分给人们。但愿你也把每页台历当成试卷，写出让祖国满意的答案。千万别把它白白地撕掉，不留任何踪迹……
    放大镜
    你透明的躯体上时时都留着老教授手心的汗味，你把远的变近了，把小的变大了，把模糊的变清楚了……于是，老教授借着你，用满腔激情去拥抱那些科技新闻、外文资料，还有一张张图表，和它们亲切攀谈，一直到黄昏，一直到深夜！
    午夜，你帮助老教授校正了又一篇学术论文的最后一个标点，疲劳的主人伏桌睡去。可你还睁着眼睛，那光洁的镜面上还印着教授思考时的专注，欢乐时的笑容，攻坚时的神情……
    放大镜呵，老教授的好助手！在你的镜面上，聚集着多么丰富的语言……
〖-ZW/正文〗
