〖ZQ/总期〗8432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育部队遵守法令 帮助地方分忧解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻兰考某部尊重地方政府主动搞好团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆/金德星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻河南省兰考县某部党委自觉尊重地方政府，主动搞好军政团结，齐心协力干四化，深受地方政府和人民群众的欢迎。
    这个部队党委注意教育干部战士严格遵守地方政府的法令。有段时间，有的连队把生产的蔬菜拉上街零售，妨碍了市场管理。党委发现后，立即组织后勤人员和司务长学习县委有关市场管理规定，要求干部战士严格遵守政府的法令。此后，各个连队都自觉把剩余的蔬菜拉到蔬菜商店，按市场价格交售。兰考县是泡桐之乡，当地群众主动提出给部队一些泡桐树制营具。部队党委考虑县委规定不准私自买卖木材，便婉言谢绝。
    这个部队还积极帮助地方分忧解难，做到有要求时大力支援，没有要求时主动支援。兰考县为节约开支，减少能源损耗，决定从火车站到煤建公司修一条1，000多米的铁路支线。部队闻讯后，主动到县委请求任务，每天派出160人帮助地方运土搬石，用六天时间，筑起了100多米长的铁路路基，保证了任务的顺利完成。（孙茂庆、金德星）
〖-ZW/正文〗
