〖ZQ/总期〗8432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入贯彻国民经济调整方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国一批重点工程正加紧建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗重点工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月9日讯 在国民经济调整的过程中，一批国家必需保证的重点工程正在加紧建设。
    兖州煤矿兴隆庄矿井
    为纺织厂提供化纤原料的辽阳石油化纤总厂，共引进17套装置，到1980年底已全部安装完毕，并对其中的13套进行了考核验收。这个厂的烯烃生产线已完成考核验收，生产稳定，聚酯生产线已有三分之二的装置试生产，尼龙生产线的部分装置已经考核验收，国内配套建设的涤纶和锦纶抽丝装置已全部建成投产。天津石油化纤总厂的五套引进装置也已有四套半达到投料试车条件。
    新建的河南平顶山帘子布厂，主要任务是为轮胎厂提供帘子布。目前，5万5千平方米的主厂房正在加紧建设，原丝车间已安装了五台设备，联苯站、变电站、锅炉房等也已开始安装设备。
    河南平顶山至武汉的50万伏高压输变电工程，是电力建设的重点之一。目前，这项工程已架设了1，430多座铁塔，完成铁塔工程总量的95％，架设线路200公里，正在继续加紧施工。
    葛洲坝水利枢纽一期工程在今年1月4日实现大江截流以后，目前正在抓紧两座船闸的调试以及一期工程的其它扫尾工作。建设者们决心高标准、严要求，保证7月份能够通航发电，争取第一期工程早日全面竣工。
    此外，铁路新线、复线建设和电气化改造，港口和一些矿山的建设也取得了好成绩。
    随着国民经济调整方针的深入贯彻，今年国家将压缩基本建设规模，一些必需保证的重点工程在财力物力人力上将得到进一步加强。广大建设者表示，一定全力以赴，保证质量，降低成本，缩短工期，加快进度，为这批工程的提前建成而努力。
〖-ZW/正文〗
