〖ZQ/总期〗8432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进工作方法 广开节约门路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少开一次会节约一万元
    本报讯 湖南省常德市人武部取消了原计划在一九八○年年底召开的全市民兵代表大会，为国家节省开支一万一千余元。
    大会不开，工作还要做好。他们本着少花钱、多办事、办好事的精神，采取三条措施：一是深入基层做细致的思想政治工作，调动民兵的积极性，多为国家创造财富。二是自己动手搞调查研究，减少或不要下面报材料。三是召开现场经验交流会。（刘东生）
    改革管理制度节约经费十多万元
    本报讯 昆明部队第一通信总站改革器材维修费的管理，由原来站里统一掌握使用，改成按规定指标拨给各营掌握使用，超支不补，节余不上交。这项管理制度的改革，扭转了常年超支状况，去年一年节余经费十四万五千多元。（蒋远平、樊运成）
    下连报账节约差旅费一万多元
    本报讯 广州部队工程兵某团财务股坚持走出机关，深入分散在三省（区）的大小七个施工点结账报账，节省了连队往返机关的差旅费一万多元。
    过去，这个团几十个单位的司务长每个月都要长途跋涉，乘车坐船到团后勤报账，有的往返好几天，既辛苦又多花了经费。为了方便基层单位，节省资金，团后勤财务股的三个同志，从一九七七年起每月坚持上门报账，形成了制度，从不间断。（钟廉、王兆虎）
    采取措施减少出差人员
    本报讯 北京部队某炮团针对往年差旅费常常超支的问题，采取措施，于今年一月十五日起实行计划包干制。还制定了一些具体措施：当地有的物资，不舍近求远外出采购；去函能办的事，不派人去；一人能办的事，不派两人去；部门之间能合在一块办的事，不分开办。（李世珍）
    编后 事在人为
    经常听到有人说“花一分钱，买一分货”，“花多少钱，办多少事”，其实此话未必尽然。请看：常德市人武部取消了计划召开的全市民兵代表大会，代之以深入基层，节约了会议开支，又把工作办得扎实而有成效；广州部队工程兵某团财务股登门结账报账，一人辛苦，减去了许多连队司务长的往返，事情也办得很好。可见“少花钱，多办事，办好事”是可以办得到的，这里倒可以用另外一句话，叫做“事在人为”。
〖-ZW/正文〗
