〖ZQ/总期〗8432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗办好教导队就得下本钱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军选调优秀干部当教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文潮/刘永久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教导队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某军把有专长的好干部调到教导队当教员。经过两个多月的反复挑选，1月17日确定了选调19名专职教员的名单。其中，九名是正规院校毕业成绩优秀的学员，两名得过北京部队专业项目考核第一名，八名是优秀的“四会”干部。
    十一次全军院校会议结束后，这个军党委领导成员就如何办好教导队，保证培训质量作了专题讨论。他们决心从全军各行各业的优秀干部中，对口选拔最好的来当教员。确定人选时，都经过政治部党委反复讨论，军领导一一把关。最后审定时，牟军长带领有关干部、训练工作的一名副政委、两名副军长，到教导队听取意见，直到教导队领导满意才定。
    在选调教员中，这个军各级领导都从全局着眼，挑谁给谁。军作训处有两名参谋，一个是搞了近十年测绘工作、标图技术是全军最好的，一个是干了七年多的教学工作，搞步、机分队战术训练是拿手，都被军长直接指名调走了。军通信营修理所技师张建新、军侦察连排长苏开兴，分别获得过北京部队技工考核、捕俘技术考核第一名。某师助理员孙希平，是武汉后勤学校毕业的全优学员，后勤业务是全师冒尖的。他们都是本单位非常得力的骨干。这些单位的领导都从全局着想，调谁给谁。他们说：让这些拿手的人才调去当教员，是为了给部队培养更多更好的人才。（李文潮、刘永久）
〖-ZW/正文〗
