〖ZQ/总期〗8432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不结盟国家外长会议在新德里开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗不结盟运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里2月9日电 不结盟国家外长会议今天在新德里开幕。
    90多个国家和组织的1，400多名代表出席了会议。20个国家和组织的代表作为观察员和25个国家的代表作为来宾列席了会议。
    印度总理英迪拉・甘地致开幕词。
    印度外长拉奥当选为这次为期四天的会议的主席。
    驻新德里的外交使节，其中包括中国大使申健，应印度政府邀请出席了开幕式。尽管一些国家反对，韩桑林政权的大使也以外交官身份出席了开幕式。外长会议上的柬埔寨的席位仍然空着，民主柬埔寨代表未能得到入境签证。
    开幕仪式结束以后进行了部长级讨论，以便拟定在主要问题上能够反映一致意见的会议宣言草案。外长会议开幕前举行的官员级预备会议在这些问题上未能达成协议。
〖-ZW/正文〗
