〖ZQ/总期〗8432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芬兰加强北部防御力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗芬兰/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电最近报道，几年来，芬兰逐步加强了它的北部军事防御力量。
    芬兰与苏联毗邻。紧靠芬兰东北部的苏联科拉半岛，是世界上最大的军事基地之一。在那里，苏军驻有三万多武装部队，五百多架飞机。此外，还有陆基导弹六百余枚，一个供二百艘潜艇和水面舰船使用的后方港口。芬兰《照会》杂志在一篇文章中指出，“在大战危险急剧增长的情况下，芬兰将不可避免地被苏联占领。”
    过去，芬兰部署在北部拉普兰地区的兵力只有一个营。芬兰政府在意识到这个地区的战略意义之后，加强了北部空防力量。现在，芬兰冬夜漫长的北极地区，已有一支二十五架“龙”式全天候截击机组成的空军中队在巡逻，罗瓦尼埃米市郊有一个新组建的防空营昼夜工作。同时，在索丹屈拉大规模地扩建营房，以便为一个陆军旅的进驻提供条件。芬兰军方人士透露，芬兰在北极地区的军事力量，将赶上邻国瑞典和挪威的水平。在芬兰东部，空军力量也得到了加强。另外，这个国家还训练、装备了七十多万后备役人员。
    芬兰是一个只有四百七十多万人口、四万军队的“中立”国家，由于它所处的特殊环境，执行同苏联“友好”和“互助合作”的政策，在许多问题上要受苏联相当大的影响。即使如此，它也不得不采取增强防御力量的措施，以防备东方邻居的入侵。（张宝有）
〖-ZW/正文〗
