〖ZQ/总期〗8432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在玫瑰与荆棘的路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢昆明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在新长征路上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗英雄马旭旺最近提升为排长。这事很快就成为一条新闻传开来了。
    提起他，在我的想象中就会构成这样一幅活动的画面：一个人正在赶路，沿途是一簇簇盛开的玫瑰花，他行走在这花的路上，十分心旷神怡。可是，走着走着，玫瑰突然消失了，展现在面前的是一丛丛令人生厌的荆棘……
    马旭旺参加了对越自卫还击作战以后，中央军委授予他“战斗英雄”的光荣称号。荣誉和鲜花，使他的青春更加灿烂。有人在背后悄悄说：马旭旺提干在望了。不久，上级决定送他到步校去深造。临动身的前一天，团政委突然提出：马旭旺是个难得的战斗骨干，把他放走了，以后能保证回来吗？还是留下来我们自己培养吧。于是，马旭旺被送进了专门培养干部的师教导队。可是，谁又能想到，等他从教导队出来，干部制度却进行了改革，一般情况下，不再从战士中直接提干了。
    面临这猝然的变化，马旭旺有点迷惘了。他考虑起自己的处境和前途：自卫还击战胜利归来以后，全连同他一块从战场上下来的12名班长，就有10名提了干，有的已担任连一级的职务了。而自己呢……哎，要不是“战斗英雄”这块牌子碍着，真想去找领导要求退伍算了！
    这些事萦绕在心里，自然就影响了工作。周围的战友们发现，向来喜动好说的马旭旺变得沉默了，对工作的热情也好象降低了温度。
    啊，马旭旺，在与敌人进行殊死搏斗的战场上，你曾经带领全班冲过了一个个越寇盘踞的高地，而今天，人生道路上出现的这片荆棘，难道就绊住了你前进的脚步吗？
    各级领导都在关心着马旭旺。战斗英雄、营长周元生语重心长地对他说：“在战场上我们是英雄，可不要在这没有枪炮声的考验面前吃败仗喽！”
    营长寓意深刻的话，使马旭旺陷入了沉思之中：是呀，我这到底是怎么搞的？无非认为自己是个战斗英雄，就应该提干；不提干就好象受了天大的委屈，这岂不是把自己的荣誉当成向党和人民伸手要官的资本了？唉，马旭旺，你怎么竟一时糊涂了呢！也就在这个时候，马旭旺参加了团里举办的党员轮训班，听了政委讲的“共产党员个人利益必须无条件服从党的利益”的党课，认真学习了《论共产党员的修养》等著作，他的思绪进一步明朗起来。他责问着自己：“当初在激烈的战斗中，在面临着死亡的威胁时，自己那么迫切地要求入党，丝毫也没有想到地位待遇。而现在，入党一年多了，怎么倒把共产党员最起码的觉悟和党性也丢了呢？”
    他深为自己这不能原谅的过失痛心。在笔记本上，他写下了这么一段话：“现在我明白了，保持荣誉比取得荣誉更难。我要永远记取这个沉痛的教训。”
    就象一条江河里的流水，在它流经某一段曲折的河道时，不可避免地会出现几个漩涡，但它决不会停滞不前，更不会倒流。马旭旺也正是这样的。此时，他感到自己的心胸从来没有过的开阔，他开始以新的姿态投入到自己的本职工作之中，他那股在战场上冲杀的活力又焕发出来了。如果说有什么不同，那就是现在他的步子迈得更稳了。
    南国的夏季，骄阳似火，暑气炙人。汗流浃背的人们都渴望着浓浓的树荫和习习的凉风。马旭旺所在的部队，正在进行紧张的单兵战术训练。这个任务是很艰巨的，就一个班来说，能否完成任务，关键就看班长的两刷子了。对于这一点，马旭旺是成竹在胸的，在炮火硝烟中冲杀过来的人，还在乎这一点！看，马旭旺领着全班在火焰山似的训练场上摆开了架势。一开始，他下口令叫大家稍息，自己呼啦一下卧到烫乎乎的砂砾地上，给全班做示范。他在地上一个劲地爬着，上衣的肘部和裤子的膝盖处磨出窟窿来了，他也不理睬，一会儿箭步起身，倏地跃进一个“弹坑”；一会又一个骨碌避开一发落下来的“炮弹”。一边作还一边讲解，人们就象看到一个老战士在战场上奔跑一样。
    瞧，班长作出样子了！战斗英雄练起来还这么认真，班用的战士们谁还好意思马马虎虎呢？
    辛勤的耕耘，必然是会有收获的。班长马旭旺把六班带出来了。在连队验收训练成绩时，六班连续三次步兵武器实弹射击都夺得了全连第一名，战术、军体科目和文化学习的成绩在全连也是数一数二的。六班被评为全连的先进班。
    在对越自卫还击作战过去了一年多之后，马旭旺被评为“优秀共产党员”，并被选为团、师、军各级党代会的代表。最近，他已被任命担任了排长。
    如果说，如今的马旭旺又走上了玫瑰芬芳的坦途，那么可以断定：他今后还会在征途上遇到荆棘的阻挡。生活的辩证法也许就是这样的吧。
    既有玫瑰，又有荆棘，马旭旺将怎样继续这人生的征途？我们相信，他是会从这一段生活历程中，找到支持自己的信念和力量的。
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
