〖ZQ/总期〗8432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政府关怀子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗53714部队政治机关春节前夕一天内收到地方政府六封优待工分通知书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仁奎/蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “每逢佳节倍思亲”。春节前正翘首以待家书的53714部队指战员，在2月1日一天内，就有六位战士收到由政治机关转来的家乡人民政府的优待工分、经济补助通知书。
    来自湖北省蕲春县青石公社的通知书写道：“新春佳节即将来临，我社全体社员同全国人民一样，深深惦念守卫边疆、保卫祖国、保护人民的英雄子弟兵。为了切实保证现役军人家属生活不低于当地一般社员生活水平，给战士吴济望家中优待工分3，720分。请转告本人，希望他安心服役，为建设现代化革命军队贡献力量。”战士崔春生的家里经济负担较重，经常得到政府的关怀，现在河南省沁阳县劳动局又特意来信说，最近已将他的哥哥崔书强安排在粮食系统工作，请部队转告崔春生安心服役。就连今年刚入伍的新战士马基生、吴从行，也都在2月1日收到家乡公社寄来的通知书和慰问信，他们的家中分别得到优待工分1，000分的照顾。
    家乡的变化，政府的关怀，使战士们受到极大的鼓舞。这个部队勤务连的35名新战士都写了决心书，立志做雷锋式的战士。去年被评为优秀义务兵的战士曾凡志，读了湖南家乡的来信，得知公社在春节给家中补助50元，感动地说：“政府这样关怀我们，我们还有啥说的，只有扎扎实实做好本职工作，一言一行听从党的指挥，保卫党的三中全会路线带来的胜利成果。”
    （本报通讯员 王仁奎 本报记者 蔡小洪）
〖-ZW/正文〗
