〖ZQ/总期〗8432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冰雪阵地 饭菜飘香〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新式野战厨房在东北寒区试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月15日，正在小兴安岭地区进行冬季作战试验的某军一个步兵建制营的指战员们，在极端寒冷的冰雪阵地上，吃上了用总后勤部军需研究所研制的野战厨房做出的香喷喷、热乎乎的午餐。
    从我国现有的经济条件出发，为改善我军野战饮食制做条件，总后勤部装备研究院军需研究所，去年下半年着手研制野战厨房。今年1月初，军需研究所的同志就带着样品到东北边陲，同部队一起在严寒条件下进行试验。这套野战厨房是供营一级组织热食保障的，在现行连用野战厨具基础上，新增加了十个厨具品种。全部野战厨具除轻便帐篷外，均装入12个厨具集装箱，加上全营两个日份的给养，配两辆汽车运行。做饭时可集中在一起，也可分两三个点做。其特点：一是能充分利用现有装备；二是减轻了炊事员的负荷量；三是厨具品种配套，可做面食、米饭、炒菜和做汤；四是能减轻连队指挥员的负担；五是能减轻炊事员的劳动强度。野战厨房还配有18个软体保温袋，解决了部队在严寒条件下热食前送和保温的问题。
    这个营用16名炊事员分成主食组、副食组和勤务组。勤务组用十几分钟就支起了三顶轻便帐篷。各组密切协作，用一个半小时做熟了300多人的一顿饭菜，然后用保温袋装上饭菜，开汽车送到连队，在将近摄氏零下30度的情况下，经过一小时20分钟，饭菜还保持在摄氏70度以上。通过试验，干部战士都说这种野战厨房适应野战条件的需要。研究所已将这套野战厨房留给部队，继续进行试验，以便进一步改进。（陈亚平）
〖-ZW/正文〗
