〖ZQ/总期〗8432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在沙漠地带怎样战斗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗自苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军队的绿色伪装服，曾经在越南丛林中具有很好的效果，可是，在沙漠晴朗的天空下，穿这种服装，会被几里外的敌人发现。这是上个月美军快速反应部队在中东的一次演习中得出的结论。
    美军快速反应部队的指挥官最近宣布，在埃及进行的为期12天的演习是成功的。但是他说，美军要能有效地在石油国家作战，伪装衣必须改进。现在，美军已经订购了新式的桔灰色伪装衣。
    这次演习还证明，沙漠的特殊情况，将迫使部队在行动和装备上进行改良。“沙子无孔不入”，士兵需要围巾和风镜来保护面部。M16型步枪在沙漠里显得射程太短，容易走火，因此，士兵们宁肯使用老式的、重一点的M14型步枪，甚至苏制AK47型步枪。直升飞机在沙漠中容易受到攻击，单调的地形使飞行员对方位和距离几乎无法判断。沙子能腐蚀起落架和尾翼，而飞机又容易被沙子禁锢，因此需要更好的操纵设备。（罗自苏）
    美国快速部队在加利福尼亚州南部沙漠进行沙漠战反攻演习。（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
