〖ZQ/总期〗8432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团七连执勤讲纪律讲礼貌讲风格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“人民桥头文明班”誉满人民桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌/杨林芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在广州市人民桥担负执勤任务的某团七连三班，对人处事讲友谊，讲纪律，讲风格，讲礼貌，被群众誉为“人民桥头文明班”，荣立集体三等功，战士人人立功受奖。
    广州人民桥坐落在广州市中心，东侧是繁华的商业网，西侧是美丽的游览区，一天从早到晚车辆来往不断，人群熙熙攘攘。在桥头担负任务的三班战士，深深懂得自己的一言一行直接影响到人民军队的声誉。他们注意从生活中的小事做起，自觉树立文明礼貌新风尚。每天上哨执勤，战士们着装整洁，保持着良好的军人姿态。每当群众有事需要帮助时，他们认真周到，讲话和气，彬彬有礼。他们见到有人在桥上摔倒了，立即上前扶起，忙问：“同志，摔伤了没有？”看到有人车上载东西过重上不了坡时，他们便主动过去推车，还关心地说：“慢点，注意身体。”遇到过路人问路时，他们都是耐心指点。当群众表示感谢时，他们笑着说：“不用客气，这是我们应该做的。”有时碰到一些人违反交通规定需要纠正和劝阻时，他们也不粗声粗气，而是耐心解释，讲清道理。
    三班战士助人为乐，只要对人民有利的事都争着去做。一天，班长周德华在桥头执勤，发现桥头旁放着一个手提包，四周无人。他打开提包作了检查，发现里面除了有现金和粮票外，还有银行存折、机械设计图纸、学习用品和一张技术考核通知单。周德华换班后，根据技术考核通知单上盖着图章的工厂名字去寻找，经过5个多小时，终于在广州星火生产厂找到了失主李碧仪。（吴世斌、杨林芳）
    路遇工人拉货上桥，战士们主动上前相帮。
    三人以上外出，他们总是成队行走。 万平、开泉、旌整摄（照片）
〖-ZW/正文〗
