〖ZQ/总期〗8432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要提倡一对夫妇只生育一个孩子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――计划生育问答（2）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：提倡一对夫妇只生育一个孩子，是否会出现人口老龄化？
    答：
    问：提倡一对夫妇只生育一个孩子，是否会出现劳动力不足现象？
    答：
    问：提倡一对夫妇只生育一个孩子，是否会发生兵源不足的问题？
    答：
    问：提倡一对夫妇只生育一个孩子，是否会出现男女性比例失调？
    答：
    问：提倡一对夫妇只生育一个孩子，是否会出现因老年人口激增而使每个劳动力负担过重，以致形成老年人口为四、劳动力为二、未成年人口为一的“四、二、一”现象呢？
    答：
    目前，我国65岁以上老年人口占总人口的比例不到5％，低于世界6％的平均水平，比欧洲和发达国家就更低了。人口老化问题是几十年以后的事情，现在用不着担心，即使将来出现这样的问题也好解决，关键是充分利用当前我国劳动力充足的有利时机，大力发展我们的经济。只有提高劳动生产率，高速度发展国家经济，搞好社会保险，发挥社会主义制度的优越性，才能从根本上解决老有所养的问题，光靠儿孙多是不能从根本上解决问题的。
    问：提倡一对夫妇只生育一个孩子，是否会出现独生子女智力下降和难教养的现象？
    答：
    当然，也要看到，独生子女是家庭的“掌上明珠”，容易被父母溺爱，娇生惯养。这个问题可以通过社会教育和家庭教育加以解决。为此要特别加强婴儿、幼儿、学龄前儿童和青少年时期的培养教育，使独生子女避免那些容易产生的弱点，养成良好的道德品质和精神风貌，健康地成长为优秀的社会主义建设人才。（未完待续）
〖-ZW/正文〗
