〖ZQ/总期〗8432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑向苦累觅甘甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀义务兵陈建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李矗森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：陈建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，笔者来到哈拉扎布克山下边防八连，访问了入伍刚一年的优秀义务兵陈建。小陈是个端庄精干的小伙子。他入伍后，乐于为连队建设找苦吃，不到半年就光荣地加入了共青团，一年内荣立三等功一次，受嘉奖三次。
    炊事班的灶是出了名的“煤老虎”，全连人平均日耗煤一斤半以上。去年2月初，陈建接受烧火任务后，下决心降服“煤老虎”。当时气候寒冷，滴水成冰，他和泥糊灶，手指冰得象红萝卜似的，身上脸上到处都是黑灰。开头两次改灶失败了，但他不气馁，经过10多次反复，终于获得成功。全连每天人平均耗煤很快降到四两以下，比部队后勤部门规定的耗煤标准还减少了一半。小陈烧了三个月火，为连队节煤两千多斤。
    5月份，小陈由烧火改为炒菜，当时正是蔬菜青黄不接的季节，连队吃菜困难。哈拉扎布克山上有一些可供人食用的蘑菇、野韭和山葱，小陈带着班里同志上山采摘，改善生活。他先后采回4百多斤鲜蘑菇和70多斤野韭、山葱，用这些菜做出了蘑菇炒肉、蘑菇炖羊肉、凉拌韭菜、葱花炒鸡蛋等鲜美可口的菜。每当看到战友们津津有味地享受自己的劳动果实时，小陈心里总是乐滋滋的。
    小陈还把为他人受累当作自己的快乐。烧火房面临山坡，下雨时泥水一个劲儿地往里灌，烧火要穿高腰雨鞋，很不方便。小陈为了给接替自己的同志创造个好的工作环境，利用午休时间备了五立方石料，筑起了一道坚固的防水墙。接替他的同志见了，很受感动。炊事班每天需要近20担水，水要到营区下边的河坝里挑。小陈考虑到同志们工作量大，很疲劳，就坚持每天起早睡晚把水挑足，风雨无阻。一年来，他挑了3千多担水，行走的路程加起来有1千多里。饲养员小石，一人喂了40多头猪、70多只鸡，整天忙得“拉不开栓”，小陈就时常帮他干活。一个风雪的夜晚，连里的一头母猪下崽了，小陈又去帮助在猪窝里架炉子、生火。他还冒着零下近20度的严寒，整整守了一个通宵。小石激动地说：“有小陈的帮助，我就象多了只胳膊一样。”
    李矗森
〖-ZW/正文〗
