〖ZQ/总期〗8432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春在电波中闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某部无线电连发信台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清翁东峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海前哨某地，尖尖的山岗上，一座座铁塔，宛如巨人探望青天；一条条馈线，好似蜘蛛罗织大地。某部无线电连发信台的同志，长年累月，同“艰苦”二字打着交道。
    发信台远离连队，单独值勤，人马不多，事儿不少：发信调配，供水、供电，外加站岗警卫。单说值勤吧，几十部发信机需要调配，一年365天，一天24小时不能中断，且不说机器发出的咝咝声、散热电扇马达的呜呜声，就是那坑道的气味，也够人受的。他们人手少，个个都象飞轮上的齿尖，一日三班倒，不能脱节。说来你也许感到惊讶，战士们从新兵下连到退伍离队，难得过几个囫囵星期天。去年11月，坑道需要自己发电。四部柴油发电机轮流转，可电工只有两大员。柴油发电机噪音大，温度高，油味浓，长时间连续运转，故障也跟着凑热闹。电工甘结新、金桂利，既要值机，又要检修，两个机房川流不息，来了个“歇车不歇人”。发电机连续运行了280多小时，他俩昼夜苦战了12天。
    发信台的战士，有的来自胶东半岛，有的来自江南水乡；有的来自富饶的乡村，也有的来自繁华的都市。尽管年龄不一，爱好有别，有一点却是相同的：能吃苦耐劳。我们去发信台采访，看到一块块巴掌大的生产地上那葱绿的萝卜、青菜，简直不敢相信这里是海拔百米以上的山坡，此时又是数九寒天！更使我们惊奇的，是那一座座在阳光照耀下闪亮的天线铁塔。那是去年10月，上级赋予发信台一项使命：给铁塔换新装。这可不是小孩做游戏，几十座铁塔，最高的24米，要除锈，要涂防锈漆，要上军装绿，谈何容易。在那高高的山岗上，再爬到高高的塔顶，朝山谷一望，顿觉毛骨悚然。青岛籍战士张群祥，是个活跃分子，登高，敏捷得象个“孙悟空”；除锈，认真得象个描图员；刷漆，考究得象个化妆师。初冬的海风是无情的，在铁塔上辛劳一天，嘴唇被吹得裂了口子。艰苦给人以考验，成绩给人以鼓舞。年底，南京部队通信部对发信台综合检查，他们的天线维护得了94分，是南京部队同行中的亚军。
    发信台的同志对工作十分负责，对生活却又毫不计较。他们住在深山僻岭，平时上街洗个澡、买个什么的，都要上山下坡。台里烧的煤、吃的米虽有兄弟单位的汽车捎带，但还有近百米的山路，要人挑肩扛往上运。这是什么样的路呀，坡度陡的地段，少说也有50度。去年以来，他们领了1万多斤柴油、买了2万多斤煤、1万多斤米，全是自己搬运上去的。
    发信台的那些朴实无华的实干家，保持和发扬了我军艰苦奋斗的革命精神。他们的青春，在永不消逝的电波中闪闪发光！
    黄朱清 翁东峰
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
