〖ZQ/总期〗8432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际象棋队战胜法国队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际象棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中、法国际象棋对抗赛经过两周共13轮的激烈较量后，2月3日晚在法国东部山城瓦尔―托朗斯结束。中国队以26.5分对22.5分获胜。中国的戚惊萱获得个人冠军，并取得了国际大师的标准分。另外两名中国选手许宏顺和陈德分别取得了国际棋联大师的标准分。
    比赛中，中国34岁的戚惊萱成绩突出。他在13盘比赛中胜6盘、平6盘、负1盘，先后战胜了一名国际大师和一名棋联大师，战平一名国际大师，最后夺得本届比赛的个人冠军。法国的马努克以4胜8平1负的成绩获得亚军。这次比赛委员会决定报请国际象棋联合会授予戚惊萱以国际大师的称号。
    中国选手许宏顺和陈德及法国选手马努克各获得一个国际棋联大师的标准分，比赛委员会也决定报请国际象棋联合会批准。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
