〖ZQ/总期〗8432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居庸关与詹天佑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗非韬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征可爱的祖国〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京有著名的“燕京八景”，其第一胜景号称“居庸叠翠”。游过八达岭，观赏过长城胜迹的人往往不知道在“居庸叠翠”之外的悬崖峭壁之间还有个久已闻名的“关沟”胜景。关于这里的地势，有詹天佑纪念碑的碑文中有如下描述：“南口以北岗峦重叠，溪涧纷歧，地险而工艰。出居庸关则八达岭横蔽于前，其上古长城峭壁百寻，骇心怵目。”当我们游览这一胜景的时候，便很容易想起我国杰出的铁路工程师、主持修建我国第一条自建铁路――京张（北京至张家口）铁路的詹天佑。
    那时候，我国缺乏修铁路的经验，险峻地段修铁路更无经验。詹天佑藐视外国人的冷嘲热讽，排除了种种阻力和困难，以他创造性的劳动，成功地完成了京张铁路的修建工程。
    关沟险段沟深坡陡，路轨坡度加高，每伸展1千米，坡度升高30多米。为了解决列车爬坡的问题，詹天佑创造了人字形路轨，解决了地形所造成的展线困难，又用大马力机车从后面推，让列车在前拉后推中前进，解决了地势险、坡度大的难题。
    为了寻找适当的路线，詹天佑亲自翻山越岭勘测地形，作了大量的调查研究。原计划从石佛寺开挖隧道，要挖3千多米，后来他决定从青龙桥下开挖，使隧道工程比原计划减少2千多米。在挖掘隧道的工程中，詹天佑创造了两端对凿、中开竖井的方法。方法是：从两头同时开挖，又在山顶上向下打竖井，打到适当的深度，再从井底向两头挖。整个隧道分成几段同时挖掘，最后连接起来。使工程进行的又快又准确。所有这些都是詹天佑的创造发明。
    在修筑铁路工程中，詹天佑不畏艰险、不辞辛苦。詹天佑纪念碑文中这样记述他的辛劳：“昼则赤足登山，夜则绘图计工，无一息之安。”据此我们可以想见詹天佑冒风沙，抗严寒，身背标杆，跋山涉水，献身祖国建设的感人风貌。
    这条铁路原计划6年建成，结果只用了4年就全线通车。费用比预算节余白银28万两，只用了外国人估计费用的五分之一。
    詹天佑逝世之后，中国工程师学会为他建立了铜像。至今詹天佑铜像仍然屹立在青龙桥车站。他那不怕困难、艰苦奋斗的作风，他那发愤图强、独立思考、勇于创新的精神，直到今天仍是我们民族的宝贵精神财富。
〖-ZW/正文〗
