〖ZQ/总期〗8432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春花笑吐红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看彩色故事片《血沃中华》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡惠玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《血沃中华》反映的是方志敏烈士的斗争事迹。方志敏是我党杰出的政治活动家，是赣东北农民起义的领导者、根据地的创始人和工农红军第十军的领导人。影片只裁取了方志敏因叛徒出卖而被捕到牺牲这几个月的生活，来展示烈士的风貌，是大有深意的。
    银幕上的方志敏，出现在我们眼前的第一个镜头，是屹立在囚车站笼之中示众。国民党反动派以此来炫耀胜利和恐吓人民。但是，从长街两旁人们的悲愤之情，从方志敏从容的神态上，却使我们感到，真理和民心，随着囚车车轮的滚动，越来越显示出内在的力量，终将压倒反动派的淫威。
    真理和民心，是融为一体的。没有背离人民利益的真理；也只有掌握真理才能获得民心。而革命者之所以可敬，正在于他们对于真理的绝不动摇的信念。《血沃中华》紧紧把握住这个思想，使之贯穿于整个情节，通过形象，感染了我们。
    “杀方志敏易，杀人心难哪！”老谋深算的反革命头子蒋介石，以其反革命的嗅觉，也悟到了这一点。于是，不惜一切代价，通过各种方法，逼、诱、劝降，甚至亲自出马。但是，蒋介石的盘算完全落空。他不知道，要改变方志敏的信仰，动摇方志敏的信念，更难！
    影片中的方志敏，是一个活生生的形象。极少激昂的言词，没有夸张的表情动作。他爱孩子，爱生活，爱美好的事物；他温厚、朴实，平易近人，善于团结同志。然而，正是在这平凡亲切之中，愈加显出他的正直、胸有城府和不可动摇的“刀剑砍不断的信仰”――对于共产主义理想的追求。
    影片善于借助于情绪渲染揭示人物的精神世界。如方志敏的老师弹奏《满江红》古曲以抒心怀，方志敏又接弹下去，虽无一言，二人此时所思所想，尽在曲中。又如，当典狱长来取方志敏的“自白书”时，拿到的却是梅、竹、兰、松四幅水墨画，也起到画龙点睛的作用。在狱中，方志敏对于自己部下和冯玉祥部武师长的教育，以及对看守的争取，都没有流于简单的说教。影片把方志敏所写的《可爱的中国》一书，同看守张怀志的生活经历联系了起来，使人物和情节相对集中，是得力的一笔。它把人民的苦难、国家的沉沦，以及人心的向背、革命的必然，都相当自然地表现了出来。张怀志这个人物、也可信了。方志敏狱中带病坚持写《可爱的中国》等书，以至口吐鲜血，溅红文稿，是极有象征意义的。他是在用自己的生命，对祖国和人民作最后的奉献。犹如报春的鲜花，以满腔的心血，来预示和呼唤春天。
    蒋介石黔驴技穷，下了“秘密处决”的手令。他们妄图用黑夜来掩人耳目。但是真理掩盖不住，人心欺骗不了。正如墨黑更能衬托出洁白，影片中始终处于被囚禁地位的方忠敏，却以感人心腑的力量，屹立于天地之间。
    《血沃中华》的编剧方兰同志，是方志敏的三儿子，父亲牺牲时，只有三岁。他今天拿起笔，再现父亲的英姿，可说是方志敏烈士有狱中写书的继续。方志敏精神不死！在新的时代、新的历史时期，同样需要对于未来的坚定信念。让我们记住影片中方志敏的一句话吧：一个造过万里长城、挖过千里运河的伟大民族，一定会有一个光明的未来。
〖-ZW/正文〗
