〖ZQ/总期〗8432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是“排头兵”又是“副班长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六连同志谈指导员吴金根一心为连队的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：吴金根〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都说咱们连指导员吴金根，在工作面前是“排头兵”，在荣誉面前是“副班长”（靠后的意思）；关心体贴他人是“排头兵”，对待个人的事儿是“副班长”。
    先说“排头兵”。咱们指导员干工作能吃苦，能打头阵，从不含糊。
    去年10月下旬，连队在山区搞战术训练。轮到搞排进攻，二排长接新兵去了。排里几个骨干，只有六班长还勉强能担任指挥，又扭伤了脚。谁来组织呢？指导员自告奋勇到二排代理排长。在这期间，指导员白天当排长，晚上便忙着干指导员的一摊工作。当时连队住得分散，到各个班转一圈就要40多分钟。每天晚饭后，指导员总要到各班看一看。半个多月里，他先后找了20多个老战士谈心。战士们晚上站岗，经常看到指导员房间里的灯亮到凌晨一两点钟。指导员在平时遇到艰巨任务时，更是表现出一股拚命精神。一次修靶场，天寒地冻，一镐下去，一弹几寸高。指导员把棉衣一脱，抡起镐就干，磨出了三个大血泡。结果，七天任务，四天半就完成了。
    指导员关心体贴战士也是个“排头兵”。去年4月，指导员好不容易买了四两天麻，准备寄给母亲治头晕病。可是听说战士王明立的母亲病了，来信要小王买点天麻，小王买不到，很犯愁。指导员想：小王的母亲急需用，就先给她寄去吧！这事过了很久，小王才知道。
    再说“副班长”。咱指导员关心体贴他人是一副热心肠，对自己的事儿却很少在心上。他当干部五、六年了，全部家当跟咱战士差不多，连一个象样的木箱都没有。大伙儿看着他不方便，就把连队过去施工时捡回来的几块破木板找出来，准备给他做个小木箱。指导员知道后，把几个提议的战士找去说了一顿。指导员就是这样丁是丁卯是卯。时间一长，连队拉拉扯扯的事儿少了，风气也正了。
    指导员快30岁了，至今还没结婚。去年6月，家里给他找了一个女朋友，来信催他回去见面。当时连里干部少，走不开。他把信一揣，照样军政工作一把抓，晚上还要到团部火箭筒集训班讲课。后来，咱连的火箭筒班在师里比赛时，夺得了两项第一名，三项第二名，受到了师里的表扬。指导员才请假回家相亲去了。
    指导员这样一心一意为连队建设做贡献，咱们都看在眼里。去年10月，团里评选优秀党员，咱连预选时，指导员得了全票。可是他诚恳地说：“我做了一点工作是应该的，何况该做的还没有做好，优秀党员不能评我。”他推荐评选二排长王斌为优秀党员。去年年终总结时，大伙儿都要给指导员请功，谁知在营党委会上，其他人立功受奖的情况他都如实汇报了，唯独不提自己。如果连长不作补充发言，咱们的意见就让他给“私吞”了。当营里确定要给他报三等功后，他又找团领导讲自己不符合条件。于是咱们只好派代表向领导上反映全连同志的要求，给他记了三等功。
    房陈 启科整理
〖-ZW/正文〗
