〖ZQ/总期〗8432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡里干部胜亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王致同/姚桂芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省丹徒县的各级领导干部，继承和发扬战争年代拥军支前的光荣传统，认真做好优抚工作，满腔热情地把党的温暖送到优抚对象的心坎上，家在这个县的许多干部战士深受感动，亲切地称赞当地政府的关怀胜过自己的亲人。
    这组《家乡喜讯》是丹徒县优抚工作的一个缩影。
    解危难 尽心尽责感人心
    去年4月的一天，县民政局收到一封从江西乐平县寄来的感谢信。信中这样写道：“……我这次遇到的困难，多亏你们帮助。我把情况向连队作了汇报，全体同志要我代表大家衷心感谢你们。我一定安心服役，报答党和政府的恩情。”
    写信人名叫魏建平，是某部汽车一连战士，家住丹徒县上会公社。去年3月，小魏突然接到家里的电报，说母亲病危，要他速回。小魏回到家后，母亲经公社医院抢救已脱离危险，但由于高血压引起瘫痪，急需转送到城里医院治疗。住院需要一笔钱，小魏正在心急如火的时候，公社民政助理施光宏得知这一情况，他马上向县里作了反映，县民政局当即派人同解放军359医院取得联系，帮助办好了住院手续。魏大妈入院后，公社和县里又给予经济补助200元，解决住院费用。经过医院的精心治疗，魏大妈的病情很快好转，小魏放心地踏上了返回部队的征途。临走前，他噙着泪珠激动地对民政局王局长说：“我真不知怎样感谢你们才好。”王局长亲切地笑笑说：“同志，你为保卫祖国离开了家乡，你家的困难我们完全应该尽力解决好。”小魏回到连队，向领导和同志们作了汇报，大家深受教育和鼓舞，纷纷要求他代表全连指战员写了这封感谢信。
    当“红娘”退伍战士结良缘
    战士朱金顺从部队退伍回到了蒋乔公社幸福大队。这小伙子品貌端正，干活利索，还在部队入了党，可就是二十七岁了还没找上对象。
    这件事情被公社民政助理曾以训知道了，他想：小朱从部队光荣退伍回来，我们民政部门有责任帮助他解决困难。从此，小朱的婚事便装进了曾助理的心窝。一次，他得知金山大队朱同才老两口一心想招个过门女婿。于是，曾助理就走男家跑女家，为他们牵线搭桥，当起了“红娘”。女方听说小朱是退伍军人，思想进步，忠厚老实，便满口答应。男方觉得姑娘是高中毕业生，心灵手巧，勤俭朴实，感到喜出望外。双方一见面，都称心满意。
    一九七九年元旦，朱家湾生产队噼噼叭叭响起了鞭炮声，朱金顺欢天喜地来到女家入赘。如今，小两口互敬互爱，生活过得很美满。
    妥安置 孤儿唱起幸福歌
    在丹徒县的十里长山深处，有一浓荫蔽日的县林场。去年国庆节，林场职工宿舍区春意盎然，笑声盈盈，人们正在喜气洋洋地参加退伍战士丁八斤的婚礼。丁八斤的新房青砖青瓦，窗明几净，室内陈设齐全。前来参加婚礼的人们既齐声夸奖着这对新婚夫妇，又热情赞颂着党的关怀。
    丁八斤原来是个孤儿。当他从部队退伍时，就曾担心回乡后无家可归。可是地方政府早已考虑到这种情况了，他从部队一回来，很快就分配到县林场工作。林场觉支部如同亲父母般的关心着他的工作、学习和生活，还帮助给他介绍对象，建立起了幸福的家庭。
    象丁八斤这样的情况全县已不止他一个了。近几年，全县已安置了47名退伍回乡的孤儿，其中有15名同志安置在这个林场，过上了安居乐业的生活。这些退伍回来的孤儿战士，从心底里感激党和人民，他们纵情地唱道：
    谁说孤儿伶仃苦，
    请听长山幸福歌，
    千歌万曲谢人民，
    党的恩情记心窝。
    ……
    细关照 母子二人喜上喜
    在三山公社秀山脚下，有一位76岁高龄的魏大妈，她那满是皱纹的脸庞上总是挂满了喜悦，见人就说：“多亏政府照顾，我那三儿子在部队可安心了。”
    魏大妈共有三个儿子。老大是个残废，老二患病去世；老三魏武飞参军后，魏大妈的生活遇到了不少困难，小魏在部队常常牵挂着母亲的生活。
    1979年，公社进行优抚工作普查时了解到这一情况，公社同大队一商量，决定每年由大队给魏大妈补贴1，000工分，使魏大妈的生活有了保障。去年，公社看到魏大妈住的还是两间草房，于是又主动给她拨了木材和砖瓦等建房材料，补助现金100多元。副大队长雷明星，带领几个劳力花了两天工夫，用拖拉机到40里外的砖瓦厂将砖瓦材料运了回来，使魏大妈的建房材料很快备齐。
    说来也巧，去年11月初，正当队里的干部社员帮助魏大妈建新房时，魏武飞从部队探亲回来了，他亲眼看到这一情景，晶莹的泪珠夺眶而出。
    故事到此并没结束。新房盖好了，好心的大队干部又趁小魏探亲期间为他架起了鹊桥，订下了婚事，真是双喜临门喜上喜。
    （本栏由本报通讯员 王致同、姚桂芳供稿）
〖-ZW/正文〗
