〖ZQ/总期〗8432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联继续加强远东地区军事力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《美国新闻与世界报道》等外刊最近透露，苏联在西太平洋地区的军事力量又有新的加强。
    报道说，在中苏边境地区，苏军地面部队由过去的43个师，增加到了46个一级战备师。苏联部署在远东地区的“逆火式”轰炸机、战斗机已进驻符拉迪沃斯托克（海参崴）附近的海军机场。在萨哈林岛和千岛群岛，到去年底，苏联建设完成了永久性军事基地，内有直升飞机降落场，巨大的地下储藏室，可以储存二至三个师使用的各种装备。在西伯利亚铁路沿线部署了洲际导弹。苏联还利用越南的金兰湾基地、达南机场，逐步加强在南海海域的军事活动。据认为，苏联携带导弹的潜艇频繁出没于马六甲海峡和南海水域。苏联从符拉迪沃斯托克机场运往越南的各种物资过去一个月一至二次，现在则用大型伊尔62运输机运送三次以上。
    近几年来，苏联一直在不断加强太平洋地区的军事力量。它的太平洋舰队已增加到潜艇100多艘、主要作战舰只56艘、扫雷艇50艘和登陆艇600艘；它在堪察加半岛的彼得罗巴甫洛夫斯克建设了新的海军设施，为其潜艇提供基地；还在千岛群岛南部驻扎了接受米格17型飞机和攻击用直升飞机支援的一个师兵力。
    苏联在西太平洋地区的扩军备战活动，使西方国家严重不安。西方军界人士认为，这不但是对美国第七舰队的挑战，而且一旦发生战争，尤其是在美国抽调力量到欧洲、中东和其他地区的时候，苏联就会乘虚而入，迅速控制亚太战略通道和要地，置西方于欲战不能的境地。（吴永强）
〖-ZW/正文〗
