〖ZQ/总期〗8432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由乌鸦叫想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱煜善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们经常看到，在有的文艺作品中，往往把一些不科学的、带着迷信色彩的景象当作正确的东西加以渲染，如把喜鹊叫当作吉利的象征，把乌鸦叫当作不祥的先兆，等等。在《天云山传奇》这部比较优秀的影片中，就有这样一组镜头：反右派斗争的前夕，宋薇被调到地区党校学习，罗群为宋薇送行，一对恋人依依惜别。正当宋薇真挚地向罗群提出“我们结婚吧”时，青竹林边突然传来了乌鸦的叫声：“哇！哇！哇！”坐在我邻座的两个观众看到这里，马上就窃窃私语起来：“不好了，乌鸦叫，灾难到，这两人要倒霉了！”果然，影片接下来就是风云突变：罗群被打成右派分子、反党分子，他和宋薇在爱情上决裂。这正好印证了“乌鸦叫，灾难到”这一具有迷信色彩的传说。从艺术上说，这个细节也是不可取的，它把影片设置的悬念、伏笔一下子向观众挑开了。同时，以乌鸦叫来预兆不祥，也不免落入俗套。社会主义的文艺，应当时刻注意宣传唯物主义，破除封建迷信，移风易俗，解放思想。
    （摘自1981年1月22日《文汇报》朱煜善文）
〖-ZW/正文〗
