〖ZQ/总期〗8432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“病号饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《并非闲话》专栏里曾登过《不要小瞧病号饭》、《再谈“病号饭”》两篇稿子。看后颇有感想，所以也来闲话两句。
    我当兵十几年，到过不少部队。虽然吃病号饭次数不多，见的病号饭却不老少。见得多了，就发现我们部队的病号饭，差不多全是煮挂面。于是在我脑子里便形成了“条件反射”，一提起病号饭，立刻想到煮挂面。“病号饭”和“煮挂面”，差不多已经成了同义词！
    煮挂面较之一般饭食固然已算改善，但顾名思义，病号饭是专为照顾生病的同志而做的饭食。病号所生的病是不一样的，他们的口味、食欲等也不尽相同。不加区别地一概做成煮挂面，这“病号饭”就难副其名了。无怪乎有的同志将医生开的病号饭条子往兜里一塞，宁吃“健康饭”，偏不吃那清汤煮挂面的“病号饭”。
    病号饭何以和煮挂面结下了不解之缘？也许主要原因是煮挂面简单方便。炊事员一日做三餐，实在很辛苦，还要做病号饭，自然更加劳累，所以有些炊事员同志就挑最简单方便的做，于是便选中了煮挂面。
    我们完全体谅炊事人员的辛苦。但为了使生病的同志早日恢复健康，炊事员同志们还是应当再辛苦一点，根据病号的实际情况，为他们做出适宜而可口的、名副其实的病号饭！
〖-ZW/正文〗
