〖ZQ/总期〗7539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人们，你们要警惕！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读伏契克《绞刑架下的报告》所想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅杉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    “现在他们正把我的民族钉上十字架。……人还得多少世纪才能觉悟呢？人类在走向进步的路上已经经历了几千坐牢房？还要经历几千坐牢房？现在还看不见尽头。但是全世界不再沉睡了，它已经不再睡了！”
    捷克斯洛伐克反法西斯英雄、优秀共产党人尤利乌斯・伏契克于三十五年前在希特勒德国集中营里写下的这段充满悲愤同时又对前途寄予希望的名言，成了他的民族今日的写照。如今，勃列日涅夫继承了希特勒的衣钵，又把捷克斯洛伐克民族钉上了十字架，到今年八月，已经整整钉了十年！
    在不到三十年里，捷克斯洛伐克两次遭到法西斯的侵略和武装占领。但是，捷克斯洛伐克人民始终没有屈服。伏契克在他的名著《绞刑架下的报告》里，生动地叙述了他的同胞在监狱内外，为了推翻德国法西斯统治，赢得民族独立与自由所进行的如火如荼的斗争，如何使得敌人胆战心惊。德国监狱长发现一个在狱内进行地下工作的捷克看守，暴跳如雷，挥舞着拳头，虚声恫吓地说：“我要打掉你身上的捷克精神！”可是，希特勒失败了，不管他用什么办法，这种为了争取独立与自由而进行不屈不挠斗争的“捷克精神”，是永远也打不掉的。
    现在，勃列日涅夫步希特勒的后尘，又千方百计地企图打掉这种“捷克精神”。他以为坦克可以把这种“捷克精神”压下去。他错了。当一九六八年八月二十日苏联坦克突然出现在布拉格街头的时候，全世界人民都看到：捷克斯洛伐克人民不畏强暴，同武装到牙齿的侵略军展开辩论，义正词严，鞭挞新沙皇的侵略行径，使得侵略军张口结舌，无言以对。在今年五月三十一日，当勃列日涅夫在布拉格炫耀他的胜利，胡说十年前的八月悲剧是什么“他们最美好的时刻”时，愤怒的捷克斯洛伐克人民一下子把他的形象从荧光屏上抹去，电台也停止播放他的讲话。“在二十分钟的时间里，这位暴君在他们众目睽睽之下没穿衣服。”从这种默默无言的反抗中，不是又见到了“捷克精神”的存在吗！新沙皇正在把捷克斯洛伐克变成一座大牢房，而捷克人民正在把自己的土地变成一座活的火山。正象伏契克在《绞刑架下的报告》里所描绘的那样：“不错，我们仍然是在地下。但是我们并不象埋在地下的死者；我们是即将到来的社会主义收获的种子，春天的太阳行将在全世界孕育普遍的丰收。”具有革命传统、酷爱独立与自由的伏契克的同胞们，正以各式各样斗争反对新沙皇的法西斯统治。我们相信，火山终有一天要爆发，牢房终有一天要炸毁，捷克人民终有一天会自由！
    （二）
    “人们，我爱你们。你们要警惕！”这是《绞刑架下的报告》书中的最后一句话，是伏契克留下的珍贵遗言。伏契克从他亲身经历中，十分懂得阶级斗争的复杂性和曲折性。他亲眼看到慕尼黑协定是怎样出卖了他的国家，是怎样为希特勒铁蹄踏进他的祖国铺平道路的。
    是呵，应该警惕！慕尼黑协定已经过去四十年了，可是，在美国，在西欧，在日本，仍然到处游荡着张伯伦的阴魂。请看看吧：今天的勃列日涅夫就是昔日的希特勒。他们玩弄假和平真战争的手法如出一辙。当年希特勒厚颜无耻地宣称“没有考虑进攻”，今天勃列日涅夫一本正经地撒谎说“执行列宁主义的和平政策”；当年希特勒高喊着“德意志民族复归祖国”的口号把铁蹄踏进别国领土，今天勃列日涅夫打着“支援民族解放运动”的旗号到处伸出侵略魔爪；当年希特勒攻击英法的反绥靖派是“战争挑起人”，今天勃列日涅夫给反对他们搞假缓和的人扣上“好战”、“危险的冒险主义”等大帽子。可是，具有绥靖主义思想的人不愿意正视现实，对苏联一味地妥协安抚，不敢坚决揭露、斗争，甚至为之粉饰，为之慷慨解囊。他们以为这样做，就可以和苏联社会帝国主义相安无事。事实正好相反，绥靖主义者的安抚活动越起劲，战争危险越大。正是在这种绥靖思潮的纵容下，苏联更加肆无忌惮，咄咄逼人，到处伸手。过去，我们见识过美帝国主义出钱出枪出顾问，傀儡出兵打仗杀人的殖民主义；今天，我们又看到苏联社会帝国主义出钱出枪出顾问，附庸国出兵打仗杀人的殖民主义。干涉安哥拉，侵略扎伊尔，火烧红海之滨，正是苏联牌殖民主义在非洲的大表演。有迹象表明，这个表演也将在亚洲次第开展起来。过去，张伯伦搞的慕尼黑协定加速了希特勒发动第二次世界大战的步伐；现在，西方的绥靖主义思潮如果得势，也必然会加快苏联社会帝国主义发动第三次世界大战的步子。深刻的历史教训必须记取。
    伏契克是无产阶级革命乐观主义者，对人类未来充满了信心。他在《绞刑架下的报告》里一再说：“我们曾经为欢乐而生，我们曾经为欢乐而斗争，我们将为欢乐而死。因此，悲哀永远不要和我们的名字联在一起。”伏契克英勇就义以来的三十五年中，人类历经了曲折多变的历史进程，但总的趋势是越变越光明了，第三世界的崛起，标志着人类的新觉醒。以第三世界人民为主力军，全世界联合反霸的最广泛的国际统一战线正在形成、发展，汇成了一股势不可当的历史潮流。它将冲决两个超级大国设置的一切罗网，朝着人类美好的未来迅跑。
〖-ZW/正文〗
