〖ZQ/总期〗7539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强在新的历史条件下的官兵团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师坚持干部下连当兵代职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓最元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层干部工作/官民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师师、团领导干部坚持下连当兵、代职制度。自一九七五年下半年以来，这个师百分之九十以上的师、团领导干部都已下连当兵、代职一至三次。最近，他们认真总结了坚持干部当兵、代职制度，在新的历史条件下搞好官兵团结的经验，决心把这一制度更好地坚持下去。
    这个师的领导干部在总结经验中一致认为，坚持干部下连当兵、代职制度，是新的历史条件下发扬官兵一致优良传统，密切官兵关系的一项有效措施。战争年代，干部和战士天天在一起，同吃一锅饭，同蹲一条战壕，生死与共，关系十分融洽。现在，部队住进了营房，一些领导干部年纪大了，带了家属，平时与战士接触少了，感情也不象战争年代那么深了。领导干部通过下连当兵、代职，和战士打成一片，能够弥补这方面的不足，使干部保持普通一兵本色，密切官兵关系。师政委于永波对这一点体会很深。今年四月，他下到炮团九连一班当兵。开始，战士们有些拘束，不愿跟他说心里话。于政委自觉地放下架子，和战士打成一片。出操上课，集合站队，搞副业生产，唱歌做游戏，他积极参加；出公差，挑水扫地，冲洗厕所等累活、脏活，他样样都干。连里看电影他主动替战士站岗，收操后给班里同志打洗脸水，还主动找战士谈心、交朋友。战士们从于政委的身上，看到了“老八路作风”，对他亲热起来，有心里话能跟他说，有思想问题也来请他帮助解决。于政委深有感触地说，干部下连当兵，一年里不过个把月，但可以帮助我们认清官兵之间只有职务分工不同，没有高低贵贱之分，有利于在新的历史条件下搞好官兵关系。某团政委姜庆文在七连十班当兵时，施工中与战士一起挥镐打洞，危险关头自己抢在前边，加深了同战士的感情。有一次，开挖深沟，有一地段土质差，接连发生塌方，姜政委立即来到这个危险地段，边干边观察险情。当他发现塌方征候时，让其他战士离开险区，自己留在下边搞支撑，一连干了十多个小时没休息，直到排除了险情才离开工地。姜政委在谈体会时说：“领导干部下连当兵，离战士近了，对战士爱得深了，自己的革命斗志更旺了，官兵关系也更融洽了，真是灵啊！”
    这个师的领导干部在实践中体会到，坚持干部下连当兵、代职，能更好地了解新的历史条件下战士的特点，摸清战士的思想脉搏，从而有针对性地做好政治思想工作。师党委常委、副政委顾学梦下到炮闭五连炊事班当兵。这个班有个战士，工作不积极。顾副政委主动找他拉家常，慢慢弄清了问题的症结。这个战士是个初中生，入伍后开始分配在炮班，后来连里调他当炊事员，他觉得不光彩，不好向家里交代，所以工作马马虎虎，提不起劲来。顾副政委就给他讲正确对待革命分工的道理，鼓励他向雷锋同志学习，干一行，爱一行。他生病了，顾副政委亲自做面条，端到他手里。顾副政委还建议连队党支部注意发挥他的特长，让他参加办文化夜校，及时鼓励他的微小进步。在大家的共同努力下，这个战士思想转变了，工作积极肯干，不久就入了团。顾副政委回顾自己帮助这个战士进步的过程谈到，战争年代，战士大都来自工人、农民，一心想的是杀敌立功、翻身解放，不管干什么工作都行。现在的战士中很多是知识青年，他们文化水平较高，上进心很强，但有些人往往不能正确对待前途、分工、入党、提干等问题。领导干部下连当兵、代职，和战士朝夕相处，就可以直接了解他们的情绪，摸清他们的思想脉搏，根据新的特点，有的放矢地做好思想工作。
    这个师的领导干部还体会到，坚持下连当兵、代职，可以熟悉连队，扎扎实实地帮助加强基层建设。过去打仗时，指挥员亲自到前沿阵地，观察敌情，指挥战斗。现在，领导干部往往较多地采用开会、发文件、打电话来实施领导，对连队情况不能了如指掌。领导干部通过下连当兵、代职，就可以有效地改变这一状况，取得领导部队工作的主动权。于政委在九连当兵时，发现连队生活比较差，油水少，虽然养了猪，但养得不好，有的猪养了两三年，还只有几十斤，结果年年亏本，还得从伙食费中拿钱填补。于政委一方面帮助饲养员树立为革命养好猪的思想，一方面和饲养员一起研究分阶段育肥方法，帮助解决饲料不足的困难。在于政委的帮助下，连里猪养得好了，每月能杀一头猪，生活逐步得到改善。副师长许英发在某团五连代职当副连长，了解到连里部分干部对组织训练缺乏经验，他就和大家一起研究提高训练质量的方法，亲自做示范，帮助干部提高组织指挥能力。经过一个月的努力，全连投弹平均上升了七米，步兵武器第一、二练习实弹射击都取得优等成绩，师在该连召开了训练现场会。（邓最元）
〖-ZW/正文〗
