〖ZQ/总期〗7539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中伊文化合作协定在德黑兰签字〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中伊文化合作协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰八月三十一日电 中华人民共和国政府和伊朗王国政府文化合作协定今天上午在伊朗外交部签字。
    中国外交部长黄华和伊朗外交大臣加塞姆卢分别代表本国政府在协定上签了字。
    协定说，中伊双方将根据尊重主权和互不干涉内政的原则，照顾双方的利益，并在对等的基础上努力发展两国间的文化、科学和技术关系。
    协定指出，双方将促进文学、艺术、哲学、宗教、考古和历史等方面的资料和出版物的交换。
    协定还就文化、教育、艺术、体育等交流作了安排。
    伊朗方面出席签字仪式的有负责政治事务的副外交大臣马努切赫・泽利，负责文化和社会事务的副外交大臣穆泰扎・加迪米・纳瓦伊，伊朗驻中国大使马哈茂德・埃斯凡迪亚里等。
    中国方面出席签字仪式的有外交部副部长余湛，中国驻伊朗大使焦若愚等。
〖-ZW/正文〗
