〖ZQ/总期〗7539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪登奎副总理同伊朗大臣举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪登奎副总理等在德黑兰参观访问〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰八月三十一日电 经华国锋主席和巴列维国王商定，中国国务院副总理纪登奎今天下午同伊朗政府负责经济事务的三位大臣就发展两国的经济关系问题举行了会谈。
    这三位伊朗大臣是：经济和财政事务大臣穆罕默德・耶加内，工矿业大臣穆罕默德・礼萨・阿明和商业大臣穆罕默德・礼萨・维什卡伊。
    双方一致表示同意，在平等互利、互相尊重的基础上，扩大两国贸易，在经济、科学、技术等方面开展多种形式的合作，并就此商定了必要的措施。会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
    中国方面参加会谈的还有：中国人民政治协商会议全国委员会副主席、四川省革命委员会主任赵紫阳，外交部长余湛，外贸部副部长陈洁，第一机械工业部副部长孙友余和中国驻伊朗大使焦若愚。
    据新华社德黑兰八月三十一日电 随同华国锋主席访问伊朗的中国国务院副总理纪登奎、中国人民政治协商会议全国委员会副主席赵紫阳和外交部长黄华等今天上午在德黑兰参观了巴列维博物馆和珍宝博物馆。
〖-ZW/正文〗
