〖ZQ/总期〗7539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粟裕团长举行答谢宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴振宇大将等应邀出席 宴会充满战斗团结的热烈气氛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：粟裕/答谢宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤八月三十一日电 中国军事友好代表团团长粟裕八月三十一日晚上在平壤举行访问朝鲜的答谢宴会。
    吴振宇大将、白鹤林中将、朴重国中将等应邀出席了宴会。
    中国驻朝鲜大使吕志先、朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军委员牛克伦等也出席了宴会。
    粟裕团长和白鹤林中将在宴会上讲了话。
    粟裕团长首先对朝鲜战友对代表团的热烈欢迎和亲切接待，表示衷心的感谢。他热情地赞扬了朝鲜军民高举思想、技术、文化三大革命旗帜，大力开展“百日战斗”所取得的优异成绩。
    他说：“我们还高兴地看到，朝鲜人民军在贯彻执行‘军队干部化、军队现代化、全民武装化、全国要塞化’的方针，在加强军政训练、加强战备、加强国防力量建设等各个方面，都取得了巨大成就，把军队的革命化和现代化推进到了一个新的高度。”
    粟裕团长说：“我们坚信，朝鲜人民争取祖国自主和平统一的事业必将胜利。美帝国主义和朴正熙集团使朝鲜分裂永久化的阴谋，是不能得逞的。中国人民和中国人民解放军坚决支持朝鲜人民自主和平统一祖国的正义斗争，直到取得彻底胜利。”
    白鹤林中将说：“通过和你们会晤，我们进一步了解到兄弟的中国人民和中国人民解放军指战员所取得的巨大成就和你们要解放台湾、统一祖国的坚定决心。”
    他说：“这次中华人民共和国军事友好代表团对我国的访问，充分显示了朝中两国人民和军队之间的战斗友谊和团结的战无不胜的威力，进一步巩固和发展了伟大的朝中友谊，是对敌人的沉重打击。”
    他说：“朝鲜人民和人民军官兵将一如既往，在今后反对帝国主义、新老殖民主义和一切支配主义的斗争中，同兄弟的中国人民和中国人民解放军指战员并肩共同战斗。”
    宴会是在充满中朝两国人民和军队之间的革命友谊和战斗团结的热烈气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
