〖ZQ/总期〗7539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥党报的宣传教育作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮三连坚持每天半小时读报制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄水根/廖达三/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮连/读报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮三连是从今年三月实行读报制度的。在此之前，尽管有不少战士每天争着看报，但多是凭着个人兴趣选读，对国内外大事和一些重要文章、报道缺乏全面的了解。针对这种状况，连里研究制订了读报用报的措施，连、排、班都选配了读报员，每天坚持读报半小时。他们的具体作法是：
    一、突出重点。如在全军政工会议期间，炮三连就重点选读有关这方面的社论、文章、消息，同时兼顾其它国内外大事的报道。这样，大家印象深，记得牢。
    二、读讲结合。读报员在读报前先讲解内容提要，读报中还穿插讲解一些有关的内容和辅导材料。如二班读报员在读《关于军队政治工作问题》一文前，自己先阅读了一些革命老前辈的回忆文章，在给全班读时穿插讲一些回忆文章的有关情节，帮助大家理解这篇文章的精神实质。
    三、注重应用。党支部经常引导大家把报纸上登的材料当作镜子，联系实际，学先进，找差距。前不久，他们读了《解放军报》上刊登的兄弟单位领导关心战士生活的报道后，就联系本连因缺少水桶，造成战士用水紧张的问题，马上买了一批水桶，分发到每个班，解决了战士的用水问题。
    最近，炮三连学习了《中共中央军委关于加强军队政治工作的决议》中关于“坚持每日半小时读报”的规定，认真总结读报用报的经验，决心把这项工作做得更好。
    （黄水根、廖达三、郑宗群）
    读报 福泉 劲强作（图片）
〖-ZW/正文〗
