〖ZQ/总期〗7539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平副总理会见泰国立法议会议员团
    国务院副总理邓小平八月三十一日上午会见由泰国前国防部长、立法议会议员他逸・社尼翁・纳阿育他耶上将率领的泰国立法议会议员团。双方就当前国际形势和两国友好关系进行了亲切友好的交谈。
    耿飚同志会见并宴请雅克・儒尔盖同志一行
    中共中央政治局委员、中联部部长耿飚八月三十一日下午会见由总书记雅克・儒尔盖率领的来自法国的马克思列宁主义共产党中央代表团，宾主进行了亲切友好的谈话。
    耿飚副总理会见尼泊尔代表团
    国务院副总理耿飚八月三十一日上午会见由首席代表、外交部联合秘书普拉丹率领的中尼边界联合检查委员会尼泊尔代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    尼泊尔代表团是前来参加中尼边界联合检查委员会第二次会议，于八月二十八日到达北京的。
    陈锡联副总理会见尼泊尔政府民航代表团
    国务院副总理陈锡联八月三十一日上午会见以尼泊尔驻中国大使雅杜・纳特・卡纳尔为团长的尼泊尔国王陛下政府民航代表团，宾主进行了亲切友好的谈话。
    吴德副委员长会见日本朋友藤山爱一郎等
    人大常委会副委员长、北京市革委会主任吴德，八月三十一日上午会见以日本国际贸易促进协会会长藤山爱一郎为团长的日本国际贸易促进协会经济贸易访华代表团，并同他们进行了亲切友好的谈话。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
