〖ZQ/总期〗7539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界的语言〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界/语言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现今世界上，语言估计约有二千五百至三千种（有的文献记载约三千至四千种），其中使用人口超过一百万的只有一百四十种。用得最广的是十种：汉语、英语、俄语、西班牙语、印地语、日语、德语、阿拉伯语、葡萄牙语和法语。说汉语的最多，占世界人口五分之一，是联合国的正式语言和工作语言；其次是英语，使用人数约三亿，使用和通用的地区较广，是联合国的正式语言和工作语言。使用英语的国家主要有英国、美国、加拿大、澳大利亚、新西兰、圭亚那等国。还有一些国家，如印度、马来西亚、加纳等国，英语也被作为官方语言。再次是俄语、西班牙语和印地语。说汉语、英语、西班牙语、俄语和印地语的共占世界人口百分之四十五，再加上说日、德、阿拉伯、葡、法和意大利的语言的，则占人口百分之六十。百分之九十五的人口，使用的语言总共不到一百种。
〖-ZW/正文〗
