〖ZQ/总期〗7481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在红海地区的新扩张〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/红海地区/军事扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月二十四日以来，在红海南口的阿拉伯也门共和国和也门民主人民共和国接连发生加什米总统被暗杀和鲁巴伊主席遭处决的严重事件。根据报道可以看出，这是苏联一手策划的预谋行动，也是苏联在红海和海湾地区发动新扩张的组成部分。
    据萨那电台六月二十四日晚广播的政府声明说，民主也门（即也门民主人民共和国，简称南也门）总统委员会的特使二十四日上午到萨那（阿拉伯也门共和国首都），向加什米总统递交一封重要信件。当他打开公文包取信时，藏在包里的炸弹爆炸了。加什米总统和这位特使都被炸身亡。正当阿拉伯也门（即阿拉伯也门共和国，简称北也门）成立了调查委员会，追查亚丁（民主也门首都）“特使”究竟是谁指派的时候，民主也门统一政治组织民族阵线中央委员会二十五日晚通宵举行非常会议。会后，二十六日凌晨就响起了进攻总统府的枪炮声，当天中午米格飞机也参加了轰炸和扫射。经过一天的激战，亚丁电台二十六日晚广播鲁巴伊被当天成立的一个“特别法庭”判处死刑并于当晚遭处决。同时被处决的还有民族阵线政治局委员贾西姆・萨利赫和民阵中央委员、总统委员会秘书阿里・萨利姆・阿瓦尔。
    连日来，阿拉伯国家和世界各国舆论对谋杀南、北也门两个国家元首表示极大的忿慨。许多国家政府和公众舆论揭露苏联一手策划了这两起事件，并指出苏联和古巴的军事人员还直接参与了这次血腥行动，其罪恶目的在于破坏红海和海湾地区的安全和稳定。尽管苏联企图掩盖和洗刷它的罪恶行径，但在全世界人民众目睽睽之下是赖不掉、遮不住的。埃及《新闻报》六月二十八日在一篇题为《是谁杀害加什米？》的社论中指出：“克里姆林宫同那些刺杀加什米的人勾结在一起，作为陷害鲁巴伊和策划亚丁事件的阴谋一部分。”据沙特阿拉伯通讯社报道，最近从南也门到达北也门的南也门军官说，苏联和古巴直接参与了南也门的流血事件。参加的苏联和古巴军队达六千多人。埃及《金字塔报》还援引亚丁的消息说，“正是苏联驾驶员驾驶米格飞机轰炸亚丁的总统府”。路透社也援引消息灵通人士的话说，苏联的海军还参加了炮击，炸死炸伤了大约六千人。黎巴嫩《旗帜报》强调指出，古巴士兵在攻打鲁巴伊的总统府的战斗中打先锋。这家报纸还说，在过去两个月中，六百名军衔不同的古巴顾问就控制了南也门的军事。这些有力的揭露清楚说明，苏联是导演南、北也门事件、策划谋杀两位阿拉伯国家元首的罪魁祸首，苏联和古巴军队的干涉是造成红海地区新的动荡不安的根源。正如索马里《先锋》周刊最近所指出的，“苏联和古巴军队在南也门的存在，是这个地区不稳定、大规模杀人和领导层中产生不和的根本原因”。
    苏联采取这样卑鄙手段制造南、北也门事件，绝不是偶然的、孤立的行动，而是它企图控制红海和海湾地区一个严重步骤。众所共知，红海战略地位十分重要，它是沟通三大洋（大西洋、印度洋、太平洋）和连接欧、亚、非三大洲的交通要冲，红海口的曼德海峡和海湾的霍尔木兹海峡是海上石油运输线必经的咽喉地区，而南、北也门则是位扼红海口的门户。苏美两霸特别是苏联社会帝国主义，为了加强争霸全球的地位，一直对红海沿岸各国虎视眈眈。近年来，苏联更是不择手段地在这个地区进行渗透扩张。它在企图筹组红海南口三个国家为军事联邦的阴谋破产后，一手挑动和参与了埃塞俄比亚和索马里的武装冲突。索马里毅然决然赶走苏联专家，撤除苏联基地，废除同苏联的“友好条约”，使苏联在非洲之角和红海地区的扩张遭到严重挫折。但是，苏联并不就此罢手，处心积虑地继续策划新的阴谋活动。这次发生的严重事件，正是苏联为了实现控制红海地区，抢占战略要地，切断西欧和美国石油运输线和战略交通线一个新的侵略扩张行动。阿拉伯政府和舆论广泛指出，“谋杀阿拉伯也门共和国总统加什米和随后在南也门发生的事件，是苏联在阿拉伯半岛进一步扩张的序曲。”“随着苏联在红海南端的影响日益扩大，阿拉伯世界和西方不久将会遭到苏联的种种讹诈尝试。对于这一点是谁也不会表示怀疑的。”
    苏联社会帝国主义的倒行逆施，吓不倒日益觉醒的红海沿岸国家和人民，只能从反面动员越来越多的国家和人民群起而攻之。南、北也门两位国家元首被杀后，许多主持正义的阿拉伯半岛国家和红海地区国家纷纷谴责苏联的血腥罪行，愤怒揭露苏联侵略扩张的拙劣行径。阿拉伯联盟理事会七月一日在开罗召开紧急会议，讨论了阿拉伯半岛的严重形势，会议强烈谴责和声讨谋杀国家元首加什米的残暴罪行，会议还通过决议冻结阿盟成员国和民主也门的政治和外交关系。可以肯定，苏联在红海地区的野蛮扩张，到头来必将自食恶果。
〖-ZW/正文〗
