〖ZQ/总期〗7481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡友/胡尚连/颜洪清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队用水问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们部队因为开展军事训练，战士们从早晨到晚上，都在训练场上摸爬滚打，体力消耗很大，眼下天气又热，一活动就出很多汗。但是，战士们常常喝不上开水。因此，喝生水的现象比较普遍。
    有些连队每天在做饭时附带烧一锅开水，干部或家属灌灌暖瓶，就剩下不多了，根本满足不了战士喝水的需要。还有的连队整天不烧开水，据说是为了节约煤炭。节煤是应该的，但是有关部门不从实际出发，把节煤指标定得很高，连队在技术上达不到，以致不敢用煤烧开水。
    希望有关领导关心战士生活，制订节约煤的指标要合理，保证战士有足够的开水喝。
    八三一一七部队 曾凡友、胡尚连
    喝水，是人们生活中很平常的事。可是，有些单位来信反映，战士喝水却成了问题。现在，这些单位的领导正在着手解决，这很好。
    看起来解决的是喝水问题，实际上要解决的是领导的工作作风问题。类似喝水这类关系战士切身利益的实际问题，能不能及时发现、及时解决，跟我们的领导机关、领导干部的作风深入不深入有很大关系。有的连队就在鼻子底下，问题早就存在，却视而不见，听而不闻，甚至一拖几年。问题真是这么难解决吗？不是。只要领导上抓了，办法总是有的。来信所谈到的两个单位，不是一抓就找到解决的办法了吗！
    ――编者
    合理节煤 保证开水供应
    编辑同志：
    你们转来的我部战士曾凡友、胡尚连同志的信收到了。信中反映的问题，经调查是存在的。我部后勤有关部门强调节约煤炭，不从实际情况出发，把指标定得过高，致使有的连队不能充分保证战士喝上开水。
    根据烧煤规定，是应该保证战士有充足的开水喝。节约煤炭，主要应提倡加强管理，改进炉灶，提高烧煤技术，而不能采取少烧水或不烧水的办法。我部党委专门开会进行研究，并在部队干部会上搞了一次关心战士生活的教育。后勤部门根据党委指示，采取了三条改进措施：
    一、召集各连司务长开会，对节煤和烧水问题进行了具体研究。会上明确规定：节约煤炭的指标不统一定死，各连根据自己的实际情况，定出合理可行的指标；连队要保证供应充足的开水，每人每天不少于三到五公斤。
    二、对各连的保温桶进行了检查，坏了的立即修理，缺的补发。
    三、检查了各连的炉灶，普遍做了一次改进，并帮助炊事人员提高节煤技术。
    现在，各连战士，已经能喝上充足的开水。今后，我们决心继续改进作风，把关心群众生活当作部队建设的一件大事，切实抓好。
    八三一一七部队 政治处
    对饮用污水为何漠不关心？
    编辑同志：
    我们部队每年都有部分船艇在某工厂修理。这个修船厂设在河边上，上游八百米处是一个氮肥厂，每天要往河里排泄二千多吨污水和废物：修船厂的下游是一个大糖厂，每天也有大量的废水和废物排进河里，河水污染十分严重。经化验，水里含有较重的氢化物、硫化物和其他杂质。驻厂等候修船的部队，长期吃用这条河里的脏水。我们向部队有关部门反映过这个问题，但至今未得到解决。
    问题为什么长时间不能解决呢？我认为主要原因是领导机关重视不够。希望领导上克服官僚主义作风，增强群众观念，切实帮助基层解决一些实际问题。
    五三九○六部队副指导员 颜洪清
    下决心开辟洁净水源
    编辑同志：
    驻某厂等候修船部队的吃水问题，几年前就有反映，我们在一九七六年十月也曾着手解决，但由于抓得不紧，措施不力，一直拖到现在。这说明我们工作作风不深入，关心群众生活很不够。
    党委为彻底解决驻厂修船部队的用水问题，决定派人到省地质水文局请打井队打井，开辟洁净水源。新水源解决前，在有水井的营区内，开办水兵食堂。
    五三九○○部队党委
〖-ZW/正文〗
