〖ZQ/总期〗7481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反坦克武器介绍（之二）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈太昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克武器/武器介绍/军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对付集群坦克，只有近距离的反坦克武器不行，还必须有一种远程武器，才能更好地解除坦克对自己的威胁，夺取战役和战斗的胜利。近年来，一些国家，特别是苏美两国在发展和研制导弹的基础上，普遍制成和使用了多种反坦克导弹。在地面上使用的反坦克导弹能有效地攻击三千米距离内的坦克：在空中使用的则可以攻击六千米至一万米距离上的坦克。反坦克导弹由于发展的年代和采用制导方法的不同，它可以大致分为六类：
    1、目视瞄准，目视跟踪，手工操纵，带有传输指令导线的反坦克导弹。
    2、目视瞄准，红外光学自动跟踪，带有传输指令导线的反坦克导弹。
    3、目视瞄准，红外光学自动跟踪，红外指令，不带导线的反坦克导弹。
    4、激光制导的反坦克导弹。
    5、电视制导的反坦克导弹。
    在上述五类反坦克导弹中，普遍存在一个缺点，就是在导弹飞行过程中始终离不开射手，这样就容易受到对方的攻击。
    6、光电制导的反坦克导弹。
    针对集群坦克使用的特点，一些国家还把地对地导弹的弹头改为母子弹（即在一个弹头内装很多小的打坦克的导弹），导弹通过它的动力装置把弹头打到集群坦克的上空，然后小子弹从母弹中飞出来，各自去找自己所要攻击的对象。采用这种方法可攻击百公里范围的坦克群。为了使打出的炮弹能够准确地命中坦克，有的在炮弹上加一个寻的器，这样就可以使炮弹自动寻找目标。
    今后，随着坦克的不断改进和发展，必将导致出现更多更新的打坦克武器。苏美两霸鼓吹的“坦克制胜”谬论，在未来作战中，必将遭到可耻的失败。（沈太昌）
〖-ZW/正文〗
