〖ZQ/总期〗7481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有备无患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗响丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗完整地准确地掌握毛主席军事思想（认真研究十大军事原则在现代战争中的运用⑺）小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗有备无患〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一八○五年，法国与第三次反法同盟的奥地利、俄国、普鲁士交战。在奥斯特利茨战役中，拿破仑指挥法军打败了处于优势的联军，消灭联军三万余人和几乎全部的炮兵，夺取了联军的全部辎重、粮食和弹药，迫使第三次反法同盟解体，而法军仅损失近万人。拿破仑在这次战役中，所以取得这样大的胜利，除了在战役指挥上的成功以外，作战准备的充分、周密、巧妙，也起到了非常重要的作用。
    当拿破仑得知俄军准备与奥军会师后进攻法国时，他毫不犹豫地将准备两年之久的精锐布伦兵营，由进攻英国转向进攻奥地利，使联军完全出乎意料。并且迅速地募集新兵，补充后备兵力。同时，调整了军队组织，成立了七个有独立作战能力的军团，选拔有才干的年轻人担任这些军团的指挥官；建立了统帅部直接掌握的炮兵和骑兵部队。为了打通去奥地利的道路和沿途能取得给养，封巴伐利亚和符腾堡的贵族为国王，使他们为拿破仑效劳。拿破仑还有计划地让他的军队在几条道路上开进，防止堵塞道路，保证给养供应。
    由于准备充分、周密，法军在不到二十天内即穿过整个法国北部和德国的符腾堡地区，在俄奥联军会师之前，一举包围乌耳姆城，将奥军主力打败。紧接着，拿破仑以迅雷不及掩耳的行动，夺取了多瑙河上唯一没有被破坏的桥梁，顺利渡过多瑙河，接近俄奥联军残部，诱使俄军在奥斯特利茨地区与法军交锋，并迫使俄军进入冰冻的萨地斯湖，然后以事先准备的大炮进行猛轰，把俄军大部杀伤，终于取得了这次战役的胜利。（响丁）
〖-ZW/正文〗
