〖ZQ/总期〗7481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十日将发生金星合土星特殊天象〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗金星/土星/重合/天象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京七月三日电 中国科学院紫金山天文台预告：七月十日，在狮子星坐将发生金星合土星的特殊天象。
    自年初以来，土星一直在狮子星坐缓慢运行。六月初火星从巨蟹星坐向着在狮子星坐α壳星（即轩辕十四）旁边的土星靠拢，六月五日火星的视位置和土星相合，两者的角距离相差仅零点一度。此后，火星向室女星坐方向慢慢移去，而金星却从双子星坐向土星追来。七月上旬，每天晚上，在西边天空可以看到明亮的金星逐日向土星靠拢，到十日，将可以看到金星合土星这一特殊天象。那时，金星几乎与土星重合，而火星却在它们的上方约十度的地方，火星的旁边又悬挂着晶莹的弯月。这是观看行星的良好时机。如果用小型望远镜观察，可以看到金星的位相和土星的美丽光环。
    水星、金星、木星、火星、土星和天王星，是太阳系九大行星中肉眼可见的行星。它们按照各自的轨道绕着太阳运转。行星的视位置在以恒星为背景的天空中是不断移动的，当两个行星视位置重合时，两者的实际距离仍相隔很远。例如七月十日金星合土星时，它们之间的距离仍有十多亿公里。天文工作者早已掌握了行星运行的规律，可以准确地预告它们在天空中的运行情况。
〖-ZW/正文〗
