〖ZQ/总期〗7481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联的“精神病院”与克格勃〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/精神病院/克格勒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月四日讯 苏联一名逃往西方的精神病大夫诺比科夫，最近在意大利《时代》杂志上发表文章揭露说：“勃列日涅夫说，苏联没有政治犯，克格勃同精神病学没有什么关系。这是谎言，我可以证明。”
    诺比科夫原是苏联的一个名为塞勃斯基诊所的大夫，一九七七年六月逃往西方。他说，“这个诊所的真正主人是内务部的官员们。”诊所的“每一层都有一名武装的士官，分配给他们的房间比教授们的房间还要大，还要舒适；士兵们粗暴地监视着诊所和病人。一个病人整夜在喊叫，清晨之后，我看到他的两根肋骨被打断了。”
    诺比科夫说，塞勃斯基诊所的任务是对病人的神志“进行诊断”，“以便确定是作为‘神志清醒者’被送去强制劳动，还是作为‘神志不清醒者’送往一般精神病院或特别精神病医院。如果谁被认为是绝对不可医治的人――持不同政见者就经常被宣判为这样的人，那他就被不定期地送往十二个臭名远扬的特别精神病院中的任何一个。武装警卫和高大的围墙把这些病院同外部世界完全隔离开来。”“那些特别精神病院比劳改营还要坏。这些精神病院提供的不是医疗，而仅仅是大剂量的镇静剂。同劳改营不一样，那里的禁闭常常是没有时间限制的。病人们很少有可能再过正常生活。”
    诺比科夫说，在诊所内，“因为每一个同事都可能是克格勃的间谍，所以医生们都互相防备，首先是防备第四诊室的人，第四诊室的医生们的行为更象那些警卫而不象别的医生。他们在食堂有专用餐桌，所有的人都一起来一起走。从一开始我就感到第四诊室是个谜，我天真地问弗雷耶罗夫教授，他冷冰冰地回答说：‘这不关我们的事。’然后他疑惑地看看周围，低声说：‘那里诊治的是想要改革我们的社会的不可医治的人。’”
    诺比科夫说，每年平均约有四十名持不同政见者由第四诊室确定送进“特别病院”。
    诺比科夫揭露说，只要被第四诊室确诊为“慢性精神分裂症”，于是以此为借口就把“许多完全健康的人关进了特别病院”。患有这种“精神分裂症”的人有三种：“（一）批评苏联制度的人；（二）不承认国家权威的人；（三）要用暴力向政治权力造反的人”。
〖-ZW/正文〗
