〖ZQ/总期〗7481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要一环〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指导员/思想整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实好，首先必须学习领会好。试想，如果指导员自己没有学习好领会好，怎么能组织领导全连人员把会议精神学习好领会好？
    贯彻落实好，没有一股子革命精神不行，没有十分干劲不行。试想，如果指导员不安心、不热爱政治工作，又怎么能振奋起革命精神，扑下身子，带领全连大干快上？
    不破不立。北京部队某师抓好指导员这一环，认真整顿指导员队伍，很有必要。整掉林彪、“四人帮”的流毒影响，整掉形形色色的资产阶级个人主义思想，使指导员真正意识到自己岗位的光荣，责任的重大，树立继续革命的思想，扎根连队，全心全意做好政治工作，我们的工作才有可靠的基础。
    全军政工会是一次历史性会议。贯彻落实会议精神，指导员是责无旁贷的。指导员同志应该经常向自己提出这样的问题：自己的斗志和工作态度同全军政工会议的要求适应不适应？在落实会议精神上作了多大的努力，做了些什么工作？务必严格要求自己，不尚空谈，做落实全军政工会议精神的模范。
〖-ZW/正文〗
