〖ZQ/总期〗7481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养新的历史条件下的“党代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某师贯彻全军政工会议精神，狠抓指导员队伍思想整顿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚有志/方志河/项道寅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想整顿/新的历史条件/党代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贯彻落实全军政工会议精神，加强连队政治思想工作，抓好政治指导员队伍建设是重要一环。北京部队某师最近用半个月时间，对全师指导员进行了一次思想整顿。
    整顿前，他们对基层政治干部的思想现状作了调查，发现有的指导员不安心、不热爱本职工作。党委认为，这是影响连队建设的重要因素，如不首先从思想上解决问题，加强连队政治工作就是一句空话。
    为了搞好整顿，党委亲自抓，直接管。党委书记、王政委有的放矢作动员，现身说法讲传统，深入各组听讨论。党委常委、贾副政委自始至终具体组织学习，随时掌握情况，及时进行引导，并以自己在战争年代当指导员的切身经历教育大家。师党委其他常委也都关心支持这项工作。
    整顿中，党委首先组织大家认真学习华主席、叶副主席和邓副主席在全军政治工作会议上的重要讲话，学习我军政治工作的几个重要历史文件。师党委用本单位战争年代一些模范指导员的先进事迹，教育大家认识自己的岗位光荣，责任重大。某团“尊干爱兵模范连”指导员赵金存，一度认为当指导员样样做表率，太辛苦，不如干别的。在整顿中，他回忆了本连老指导员吕顺保的事迹，受到深刻教育。一九四八年冬，这个连在风雪中向大同急行军。指导员吕顺保处处做战士的表率，把自己的棉鞋、袜子全部给了新战士，自己赤着脚穿着破单鞋在雪地里行军，还抢着给战士背枪扛炮。在吕顺保的模范行动带动下，三天时间，全连风雪行军四百里无一人掉队，连队党支部荣获“模范党支部”称号。赵金存对照老指导员的事迹，惭愧地说：我们连在战争年代艰苦奋战不溃散，千里转战屡建功，是与坚强有力的政治工作和指导员的模范作用分不开的，我要把优良传统接过来，象老指导员那样，做好政治工作，当一名称职的指导员。
    为了提高指导员们做好政治工作的自觉性，党委还发动大家自觉搞“四查四看”：查学习，看继续革命觉悟高不高；查斗志，看战斗队思想牢不牢；查作风，看艰苦奋斗精神好不好；查工作，看力争上游劲头足不足。在“四查四看”中，他们强调严于解剖自己，边摆问题，边总结经验教训。同时，还组织五名指导员在会上介绍经验。某团特务连指导员杨永富任现职九年，由于有私心，工作不起劲，支部班子不团结，全连连续两年发生重大责任事故。整顿中，他把自己的思想同战争年代的“党代表”对照，同新长征的要求对照，同硬六连的干部对照，同自己入党时的誓言对照，狠斗了个人主义，深挖了思想根源，表示要振奋精神，大干一场，在今年内改变连队落后面貌。参加整顿的一百多名同志，都制订了革命化措施，决心回连以后加强连队政治工作，做一个名付其实的新的历史条件下的“党代表”。
    （姚有志、方志河、项道寅）
〖-ZW/正文〗
