〖ZQ/总期〗7481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克兵运用穿插战术的研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴法军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代战争问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克兵/穿插战术/现代战争问题研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿插分割，是我军制胜敌人的传统战法之一。在现代条件下，坦克部队由于它的装备先进和作战突击力较强，最适宜担负这一重要作战任务。因而，使用坦克进行穿插分割，是取得未来反侵略战争胜利的一种重要作战手段。
    几个月以前，在上级举行的摩托化师对入侵之敌的进攻演习中，我团担任了穿插分割敌人的作战任务。演练的实践使我们体会到，坦克兵要取得穿插作战的胜利，必须注意以下几个问题：
    一、隐蔽作战意图，保证穿插的突然实施。
    二、组织好对敌人反坦克武器的斗争，提高穿插速度。
    对付敌人的反坦克武器，必须搞好步坦炮和航空兵的协同动作。坦克部队执行穿插任务之前，各协同单位一定要制定出周密的统一的作战方案，保证坦克部队穿插任务的完成。穿插过程中，当我坦克处在易于暴露和便于敌发挥反坦克火器的地段时，我炮兵和航空兵应实施火力掩护，摧毁敌人的反坦克导弹发射阵地和炮阵地。当发现道路遭受破坏或遇到敌人的布雷场时，工程保障分队应迅速抢修和及时开辟通路。当被敌人的坦克阻击时，我步兵分队应前出展开，在我坦克和炮兵的支援下，把敌人的坦克消灭掉。
    三、快速组织战斗，确保穿插任务的胜利完成。
    这次演习，当我担任穿插任务的坦克部队插到“敌人”的心脏后，“敌人”就立即组织坦克进行反冲击，妄图趁我立足未稳之时一口吃掉。但由于我坦克部队提早做了准备，在穿插过程中就做好了对兵力、兵器的调整，当到达指定作战地域后，又先敌抢占了要点，因而就比较容易地打退了敌人的反冲击，为完成分割敌人的任务创造了有利条件。
    对于在较大范围内执行穿插任务的坦克部队，还应认真地做好后勤保障工作。除了采取跟队或定点的方法，保障对坦克的油料和弹药的供应外，还应充分发挥人民战争的威力，依靠群众的支援，完成后勤保障工作。
〖-ZW/正文〗
