〖ZQ/总期〗2832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士能看出干部的缺点是好事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮连党支部及时解决发扬民主中的活思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桂楠/孙扬钦/王玉发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/军队民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “为什么老发扬民主，老有意见？”6819部队二炮连党支部最近通过学习毛主席著作、回忆对比和总结经验教训，解决了干部对发扬民主的一些活思想，进一步促进了连队民主的发扬。
    今年以来，二炮连每月月终四好检查，都发扬民主，让战士对全连的工作和干部提出意见。刚开始的时候，干部对战士提出的意见接受得还比较认真。后来，发扬民主的次数多了，战士还有意见，有的干部便有点不耐烦了，说：“为什么老发扬民主，战士老有意见？”还说：“工作干得再好，战士有意见也是难免的；战士提什么，你硬着头皮听就得了。”“再提还不是那些东西――‘老一套’。”党支部认真分析了这些反映，认为这些思想不解决，势必影响三大民主的进一步发扬。于是，他们组织干部带上“为什么老发扬民主，战士老有意见”这个问题学习了毛主席有关一分为二等论述，使大家认识到世界上一切事物都是不断地在发展变化，旧的矛盾解决了，新的矛盾又会产生。战士对连队工作和干部的意见也是如此。副连长吕万清说：“工作的不断向前发展，群众觉悟的不断提高，战士对领导的要求也越来越高，所以每次发扬民主都能找出领导的缺点，这是必然的。因此，老发扬民主战士老有意见的现象是正常的，如果战士不提意见，那才是不正常的现象。”
    然后大家又讨论了“战士老有意见是坏事还是好事”。讨论中，大家分析了罗副连长的例子。罗副连长过去工作不够深入，支委会上，干部们曾向他提出过批评，他没有很好地认识这个缺点。在发扬民主时，战士给他提出来了，他还是没很好接受，在第二次月终检查工作发扬民主时，战士又提了出来，并且把它提到是革命事业心不强的高度来认识，使他受到深刻的教育，感到群众的眼睛的确是雪亮的，不接受批评、不加紧自我改造非掉队不可。在群众的监督和帮助下，他带上这个问题学习了毛主席著作，提高了认识，改变了工作作风。这个事例，使干部们深深体会到，老发扬民主战士老有意见，这正是表明战士们关心连队建设、有当家做主的精神，可以更好地督促干部改进工作。
    现在，战士们每次提意见，干部都能坐得住、听得进、改得快，做到了逐条研究，条条有着落。战士看到干部对待战士的批评接受虚心改得快，也就更加尊重干部，支持干部。干部战士的心情更加舒畅了，关系也更加密切了。
    （刘桂楠、孙扬钦、王玉发）
〖-ZW/正文〗
