〖ZQ/总期〗2832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用高标准要求自己〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗揭露矛盾/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一个单位、一个同志处于先进状态的时候，还要不要揭露矛盾，怎样才能揭露矛盾？本期有些文章，着重分析了这个问题，很值得一读。
    矛盾是无所不在的，它存在于事物发展的一切过程中。“先进”也是个矛盾的统一体。先进之所以成为“先进”，正是由于它同自身中的后进因素作斗争并不断取胜的结果。因此，不仅处于后进状态的单位和个人，要赶上先进，必须不断揭露矛盾，通过斗争解决矛盾；任何处于先进状态的单位和个人，也只有积极地去揭露矛盾，并通过斗争解决矛盾，才能百尺竿头更进一步。
    先进单位和个人思想、工作中的矛盾，有时不象后进单位那么明显突出；先进的地位，又往往容易使人产生骄傲自满的情绪，忽视以至不愿承认矛盾的存在。在这种情况下，要作到认真揭露矛盾，必须有更高的自觉性，必须不断用高标准来检查要求自己。没有高山，不显平地。目光短浅，尺码很低，就看不到差距，发现不了问题。不断把新的高尺码的标杆树在自己的面前，差距就清楚了，矛盾就暴露了，方向就明确了。进步也就有了新的开端。
    唯物辩证法的革命性，就在于永远不满足于现状，总是力求变革、有所创新和不断前进。当自己处在先进状态的时候，能不故步自封，仍然自觉地去揭露矛盾，攀登新的高峰，这才是彻底的唯物辩证法的拥护者。
〖-ZW/正文〗
