〖ZQ/总期〗2832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部欢迎提意见 战士敢于提意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连养成人人关心连队建设好风气〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳一日电 人民解放军沈阳部队炮兵某团二连，认真执行毛主席关于革命军队必须实行民主的教导，充分发扬三大民主，使连队一直保持着既有集中，又有民主；既有纪律，又有自由；既有统一意志，又有个人心情舒畅的生动活泼的政治局面，有效地提高了连队的战斗力。
    几年来，这个连队始终把发扬政治、经济、军事民主作为连队政治生活的重要内容之一。他们经常组织干部战士反复学习毛主席有关发扬民主的指示，不断地请战斗英雄、部队首长报告我军的民主传统，并抓住四好总评、初评、总结工作等有利时机，检查开展民主的经验教训，使全连干部、战士真正懂得什么是民主，懂得民主和集中的关系以及怎样发扬民主。全连上下，养成了干部不怕群众提意见，战士敢于提意见的良好风气。战士王长海由于平时处处坚持原则，勇于开展批评，还被评为连队“管得宽”的标兵。
    为了切实地保障战士的民主权利，连队还建立了一套民主制度。如每月召开一次军人大会，征求群众意见，听取群众批评；连队干部以普通党员身分编到各排党小组，和战士党员一起过组织生活，接受群众监督；连队的一些重大问题，都要广泛征求群众意见，然后再采取措施；对群众的一切批评建议，都作详细记录，事事有着落，件件有答复，对于个别人的意见，甚至是不正确或不完全正确的意见，领导干部也能认真对待，反复商量，一时统一不了，就留着下次再议。今年三月，党支部拟订学习毛主席著作计划时，考虑到水平相近的人员在一起好讨论，准备把干部、老兵、新兵分开编组。征求群众意见时，多数人都同意这种作法。唯有三班长尹英金不同意。于是领导上又组织大家进一步讨论。经过一点一滴的认真分析，大家感到领导提的方案，有四个不利：一是打乱班排建制，不利加强领导；二是拆散“一帮一、一对红”对子，不利开展互助；三是互相不了解情况，不利开展批评；四是班长不领导学习，不利提高骨干活动能力。领导上虚心听取意见，认为群众的意见是正确的，便决定取消原来的打算，改为按班排编组，结果学习成绩良好。战士们说：“干部对待我们的意见，真是：正确意见改得好，分歧意见讨论好，个别人意见尊重好，错误意见教育好。一心为工作，没有私心。”
    由于二连党支部和干部切实尊重战士的民主权利，进一步促进了战士当家做主的思想。当连队干部少、任务重的时候，战士们主动给领导出主意，想办法，积极完成任务；当连队工作遇到困难，出现薄弱环节的时候，战士们就帮助领导总结经验教训，鼓励干部增强信心，人人关心连队建设，处处关心连队建设。有一次，连里修建营房，上级要求他们在十五天内铺完六幢房子的地面水泥，尽管任务繁重，时间紧迫，缺乏经验，战士却表示一定要完成任务。他们自觉地开动脑筋，出主意，想办法，并到兄弟单位去观摩，学习先进经验。在讨论如何完成任务的民主大会上，大家先后提出了四十多条建议，帮助领导上归纳出了一个完整的施工方案。全连上下一齐努力，提前七天完成了任务，受到上级的表扬。还有一次，年终实弹射击考核就要开始了，技术熟练的副连长调走了，阵地指挥任务落到副指导员梁玉阁肩上。上级耽心他没经验，可是梁玉阁满怀信心他说：“只要按照毛主席依靠群众，发扬民主的指示办事，就能完成任务。”他召开了军人大会，发动群众献计献策，逐个地解决了组织射击中的难点。战士们也都积极主动协助他。排长李维德，识图订点熟练，就主动协助他订阵地座标和赋予射向；司机张启电计算比较熟练，就主动承担计算任务，班长刘万斌积极管理阵地伪装和灯火。文书张富宽看到弹药运输没有干部负责，就主动请求担当这项任务。由于群策群力，共同奋斗，在这次实弹射击中，二连获得了全国最好的成绩。
    连队干部诚心诚意地相信群众，依靠群众，战士们更加热爱集体，更加自觉地服从指挥，尊重干部的领导。几年来，二连干部、战士不论是单独外出还是集体活动，不论是休假探家或是执行任务，都能模范地执行上级命令，模范地遵守党的政策，出色完成各种任务，连队政治、军事素养日益提高。
〖-ZW/正文〗
