〖ZQ/总期〗2832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这不是解决矛盾的正确方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何占荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连队外出进行野营训练，从营房到野营地区，中间要经过三天的长途行军。以往这个连队在行军中经常有几个人掉队，为了“解决”这个矛盾，这一次他们采取了“措施”，事先作了研究，把几个可能掉队的同志，留下看守营房，这样做果然收到了“效果”，在三天的行军中没有一个人掉队。
    把几个可能掉队的同志留在营房里，不让他们参加行军锻炼，因而行军中没有人掉队，这样矛盾好象是解决了，其实并没有解决。
    战士行军掉队，一般由于两个原因：一是体力太差，缺乏锻炼；一是害怕艰苦，缺乏克服困难的毅力和意志。要解决这个矛盾，只有提高战士克服困难的毅力和意志，加强行军锻炼。把他们留在营房里，这一次行军是没有掉队的了。但是，那些掉队的战士没有从行军中得到锻炼；如果他们有思想问题，也没有解决。这样，在以后的行军中，他们还是会掉队的。
    矛盾是不能调和的，一切矛盾都只有通过斗争才能解决。为了解决连队工作中的矛盾，我们必须采取积极的措施，必须从提高战士的觉悟，培养连队优良的作风着手。为了避免掉队，就不让可能掉队的同志参加行军；为了避免事故，就不让战士摸枪，等等做法，都是消极的，不是解决矛盾的正确办法。
〖-ZW/正文〗
