〖ZQ/总期〗2832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当了“先进”以后怎样才能自觉地揭露矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖平/吴林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/提倡唯物辩证法 反对形而上学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗唯物辩证法/矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，我被所在部队树为学习毛主席著作的“标兵”，当上了“先进”。
    一个人当了“标兵”，被称做“先进”以后，往往不象处于后进状态那样，比较容易看到自己的缺点，承认思想和工作中存在着各种各样的矛盾。如果对荣誉陷入盲目性，那就象戴上了一副变色的眼镜，只看到自己思想和工作中那些老矛盾怎样解决了；却看不到、也不承认尚未解决的和新出现的矛盾。
    那么，一个人处于先进的地位以后，又怎样才能不断发现、揭露出自己思想和工作中存在的矛盾呢？这一年来，我有如下一些体会。
    受到表扬要采取分析的态度，从中找出自己提高的方向
    对受到的表扬要采取分析的态度，要善于从领导和群众的表扬鼓励中体会自己的不足，找出提高的方向。
    我当了学习毛主席著作的“标兵”以后，经常向首长和同志们汇报学习的情况和体会，每次都听到大量赞扬的话。好话听多了，有些沾沾自喜，对别人的意见就听不进了。后来，部队的汪政委跟我说：“荣誉本身是一种压力，它既包含着党的更大希望，也包含着人民的更高要求。一个共产党员应该把荣誉当作全心全意为人民服务的起点，而不能把它当作终点。”这些话对我启发很大，引起了我的警惕。我带着这个问题学习了《矛盾论》，仔细琢磨了毛主席关于矛盾普遍性的论述，使我更加懂得，人的进步是无止境的，对革命者来说，荣誉永远是一条新的起跑线，不应停止在这里，而应该继续用高标准来严格要求自己，自觉地揭露思想和工作中那些不很明显不很突出的矛盾，并认真加以解决。
    有了这样的认识，我再听到赞扬和掌声的时候，便不再是心安理得，自满自足了。能够比较冷静地对自己各方面的实际情况，作认真的分析，发现自己的表现同领导和群众的表扬之间的差距，找出自己努力的方向。去年，有一次我到兄弟部队介绍学习体会。会后，兄弟部队的首长拍着我的肩膀说：“你可以作一个很好的革命接班人哪！”听了这句话，我就想：这是对我提出了一个很高的要求。我达到了没有？差在哪呢？回连之后，我就学习了毛主席提出的革命接班人的五个条件，并对照检查了自己，发现自己差得还很远。这之后，我就开始注意用这五个条件严格要求自己，使自己沿着革命接班人的方向不断有所进步。
    要能听取各种批评，学会举一反三
    要能听取各种批评，要学会举一反三；要善于从领导和群众的严格批评中发现自己的缺陷，找到继续努力的目标。
    这一年的实践，使我深深体会到，一个人处于先进地位之后，认真听取批评是一件大事。你“先进”，领导和群众都比较满意，有时意见就可能少一些，分量轻一些；你“先进”，领导和群众对你的要求严格，有时意见又可能多一些，分量更重些；同样错误，别人犯得你犯不得，同样的缺点，批评别人一分，批评你十分。在这种情况下，骄傲自满，自以为是，就会把一般性的意见不当回事，对严格要求又接受不了。这样，矛盾被掩盖了，问题发现不了，落后也就从此开始。
    去年四好初评时，全连同志一致评我为五好战士。但是在全连的军人大会上，火箭筒班的战士张河却给我提了两条意见：一是军事技术没有以前过硬了；二是平时有点不爱理人的味道。听了这些意见，我对当班长以后，练军事技术的劲头不如以前这一点作了检查；可是，对不爱理人这一条，还没有想得很清楚。散会后，我就去问火箭筒班长靳秀壁同志，他说：“这可能是张河同志个人的感觉。”一个人的意见要不要重视呢？经过反复思量，我终于认识到：一个人的意见，有时也很可能是代表了群众的感觉的，不能不重视。于是我又去找张河同志。开始，他还认为我是去作解释的，后来见我态度诚恳，便爽直地和我谈了起来。他说：“你每天都从我们班门前走过好几回，从来都没和我打过招呼，所以我觉得你不太爱理人。”听了他的话，我深深地感觉到，群众对我这个“标兵”的要求是很高的，他们希望我能更广泛地团结群众，帮助群众。我的确没有作到这一点，辜负了上级对我的期望。此后，我顺着这个方向作了努力，在年终考核时，军事技术上获得了特等射手的证章；在关心团结群众上，也有了进步。
    还有一次，我值星派公差，因为看到指导员已经给出公差的同志讲了话，我也就没再交代什么。后来出公差的同志在完成任务上有了缺点，副营长批评我不负责任。当时我想不通：指导员交代了还不比我强吗？以后冷静地细一想，副营长的批评也有道理。指导员有指导员的责任，值星也有值星的责任，凡事依赖别人，长了就会养成一种惰性，给工作造成更大的损失。这样一想，就觉得副营长的严格批评是很正确的，没有这种严格批评，我就发现不了自己的缺点，从思想到行动也就无法提高一步。
    用比自己更先进的人物作标准严格要求自己
    一个处于先进地位的人，要想发现揭露自己思想、工作中存在的矛盾，继续有所提高，还必须能自觉地用比自己更先进的人物的思想和行动作榜样，检查自己，要求自己。在自己面前有了更先进的人物作榜样，自己的不足也就易于清楚地暴露出来了。
    在过去的一年中，我就常用全军同志都敬爱的黄祖示同志的思想和行动来要求自己，克服骄傲自满情绪，促使思想和工作的进步。今年在生产插秧的竞赛中，我们排连续三次夺得红旗，但第四次却被二排夺走了。全排决心再夺回来。正在这时，二排长对我说：“我们排新手多，保证质量有困难，能不能派两个同志到我们排传一天经？”事情明摆着，抽走人后，我们排的担子更重了。但从全局出发来考虑，这样作又是应该的。我思想上的全局观点和本位主义的矛盾尖锐化了。怎么办？这时，我想到了黄祖示，想到他为了集体，主动让红旗的事迹，觉得应该象他那样胸怀全局，见荣誉就让，见困难就帮。于是我便下定决心，发动全排选出两名最棒的插秧能手去二排。竞赛结果，二排保住了红旗，我们也很高兴。这说明经过这一番斗争，我又进步了。
    做有心人善于从一般同志的平凡言行中，体会不平凡的真理
    要做有心人，向一切掌握了真理的人学习。要善于从一般同志的平凡的言行中，学习有用的东西，体会到不平凡的真理，发现自己的不足。
    在这一年中，有一件事，对我的教育最深。班内一个同志弄坏了一个耙子，我便向工具保管员郗步停同志检讨自己的责任心不强。保管员听了后说：“光知道弄坏了东西来检讨可不行呵！”我看他很不高兴，觉得没办法，就说：“要不我赔一个好了！”谁知这一说，更惹得他生起气来，他说：“你就会说赔，赔，你没想想你是赔谁的？”当时我心里很不好受。但事后一想：为什么他听到这个“赔”字觉得这么难以忍受？为什么我却轻而易举他说出了口？想来想去，我发现这个“赔”字好象一面镜子，它照出了我同保管员郗步停同志之间思想上的差距。损坏一个耙子也许是件小事，一个“赔”字也并不难说，但这中间却暴露了自己同集体之间在思想上还存在着一条明显的界限：你是你，我是我，公私分明。不是把“我”完全溶化于集体之中，用主人翁的态度对待集体事业和公共财产。揭露了这个矛盾，对我的骄傲自满情绪是个大捶击，使我看清了思想改造的道路还远，更懂得了不能有丝毫松懈的情绪。
    （吴 林整理）
〖-ZW/正文〗
