〖ZQ/总期〗2832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国缅甸联合公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方决心按照和平共处五项原则的精神继续发展两国之间的友好合作关系；重申支持各国人民反对帝国主义和殖民主义、争取和维护民族独立、保卫世界和平和促进人类进步的斗争；认为联合国应该进行必要的改组；再一次表示对东南亚、特别是对越南的日益严重的局势深为关切；深信将于十一月五日在阿尔及尔举行的第二次亚非会议，将使亚非国家的团结得以继续加强，并进一步推动亚非反帝反殖事业，为维护世界和平做出重要贡献。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系/和平共处五项原则/联合国/越南问题/第二次亚非会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、应中华人民共和国主席刘少奇和中华人民共和国国务院总理周恩来的邀请，缅甸联邦革命委员会主席奈温将军于一九六五年七月二十四日到八月一日在中华人民共和国进行了友好访问。
    二、陪同奈温将军访问的有：奈温夫人，革命 委员会委员、工业和劳工部长貌瑞上校和貌瑞夫人，革命委员会委员、教育和卫生部长拉汉上校和拉汉夫人，杜钦梅埃和缅甸联邦政府的官员们。
    三、奈温将军和随行人员在中华人民共和国逗留期间，访问了北京、沈阳、鞍山、上海和昆明，参观了工厂、人民公社、文化教育设施和名胜古迹。他们同中国人民进行了友好的接触，受到了中国人民和中国政府的热烈欢迎和亲切款待，这充分反映了两国人民之间亲密的“胞波”情谊。缅甸联邦的贵宾们对中国人民和中国政府所给予的亲戚般的欢迎和款待表示深切的感谢。
    四、中国共产党中央委员会毛泽东主席接见了奈温将军和其他缅甸客人，并且同奈温将军进行了亲切友好的谈话。
    五、刘少奇主席和周恩来总理同奈温主席就进一步发展两国之间的友好合作关系问题和共同关心的国际问题进行了会谈。
    中国方面参加会谈的有：国务院副总理陈毅，国务院副总理罗瑞卿，对外经济联络委员会主任方毅，外交部副部长韩念龙，对外贸易部副部长杨浩庐，中华人民共和国驻缅甸联邦大使耿飚，外交部礼宾司司长赖亚力和外交部第一亚洲司司长张彤。
    缅甸方面参加会谈的有：革命委员会委员、工业和劳工部长貌瑞上校，革命委员会委员、教育和卫生部长拉汉上校，缅甸联邦驻中华人民共和国大使沙马杜瓦・信瓦瑙，革命委员会和革命政府部长会议秘书郭哥上校，外交部常任秘书吴梭丁和工业部秘书貌貌卡上校。
    会谈是在十分亲切和诚挚的气氛中进行的。
    六、双方回顾了中华人民共和国和缅甸联邦之间的关系。双方满意地注意到两国之间友好、相互了解和合作的关系有了不断的发展。双方借此机会相互介绍了各自的国家在发展民族经济、促进社会进步和提高人民生活水平方面所作的努力。双方满意地注意到已经采取适当的措施来加速执行中缅经济和技术合作协定，并进一步扩大两国之间的贸易和经济合作。双方还对两国之间的文化合作的发展表示满意。
    七、双方重申对一贯指导着中华人民共和国和缅甸联邦之间的关系的和平共处五项原则的信念。两国间存在的睦邻关系充分地表明，如果具有不同社会制度的国家遵守这些原则，它们之间的和平共处就有了保证。双方表示，决心按照和平共处五项原则的精神继续发展两国之间友好、相互了解和合作的关系。双方一致认为，这种关系的发展符合两国人民的根本利益，并且有助于促进亚非团结和世界和平。
    八、双方认为，帝国主义和殖民主义是民族独立和世界和平的障碍，为了人类的利益必须彻底根除这些障碍。双方重申，支持各国人民为反对帝国主义和殖民主义、争取和维护民族独立、保卫世界和平和促进人类进步而进行的斗争。双方表示相信，尽管帝国主义和殖民主义国家企图用政治、军事和经济的手段保持它们的殖民利益，这一斗争最后必将获得胜利。
    九、双方一致同意要促进亚非各国之间的了解和团结。双方认为，亚非各国之间基于相互尊重和了解的团结将大大有助于它们的共同事业。双方认为，亚非各国的首要任务就是实现各国人民的希望，他们希望自己的政治独立、民族经济发展、社会和文化进步，而不受任何外来的干涉。
    十、双方重申，一切民族都有不可剥夺的权利，在没有任何外来干涉和压力的情况下选择自己的政治、经济、社会制度和生活方式。双方谴责和反对在这种或那种借口下，对新独立的发展中国家的内政所进行的明目张胆的外来干涉，因为它侵犯了这些国家的主权和自决权。
    十一、双方同意，亚非各国取得经济独立是维护和巩固它们政治独立的一个重要条件。双方认为，在自力更生和以平等互利为原则的互助合作为基础上发展这些国家的民族经济，将有助于促进它们的经济独立和提高它们人民的生活水平。在这方面，缅甸方面表示赞赏中国政府在提供对外经济援助时所遵循的八项原则。
    十二、缅甸方面重申缅甸支持迅速恢复中华人民共和国在联合国及其一切机构中的合法权利，和反对制造“两个中国”的任何阴谋。中国方面对此表示感谢，并且重申中国尊重缅甸联邦政府在国际事务中所奉行的不结盟和睦邻政策。双方认为，联合国应该进行必要的改组，以便这个世界组织能够更好地反映目前国际上的现实情况。
    十三、双方再一次表示对东南亚、特别是对越南的日益严重的局势深为关切。双方认为，只有在越南人民能够自由地解决自己的问题和不受外来干涉而决定自己的未来的情况下，越南问题才能获得持久的解决。双方认为，越南问题的任何最终解决必须尊重一九五四年关于越南问题的日内瓦协议所规定的越南独立、主权、统一和领土完整的原则。
    十四、双方认为，第二次亚非会议的延期召开是为了更好地准备和举行这个会议。双方深信，将于十一月五日在阿尔及尔举行的第二 次亚非会议，将使亚非国家间的团结和和睦得以继续加强，并且进一步推动亚非反帝反殖事业，为维护世界和平做出重要贡献。
    十五、双方一致认为，两国领导人之间的相互访问对促进两国的友好和合作具有重大的意义。在奈温将军访问期间，中国领导人和缅甸领导人之间的广泛交换意见对促进两国人民间的相互了解作出了可贵的贡献。
    中国领导人代表中国人民和中国政府对奈温将军表示深切的谢意，感谢他访问中华人民共和国以重温和加强两国之间存在的友好睦邻关系。
    十六、奈温主席邀请刘少奇主席和周恩来总理在他们方便的时候到缅甸联邦进行友好访问。刘少奇主席和周恩来总理愉快地接受了这一邀请。
    一九六五年八月一日
〖-ZW/正文〗
