〖ZQ/总期〗2832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过得去”和“过不去”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱绍武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的思想和工作，每时每刻都存在着正确和错误、先进和后进等等矛盾，这是不以人们的意志为转移的客观规律。要进步，就要善于发现问题，摸清规律，解决问题。
    刚来学校学习，领导上叫我担任组长。开始，我怕麻烦，不愿意干，后来学习了毛主席著作，工作愿意干了。就这样，我觉得问题解决了，再也没有什么问题了。前一个月，我听到我们快要结业的消息，思想上就有些松劲，心里想，时间不长了，工作上凑凑合合可以过得去就行了。同志们说我的工作不如以前了，我却不以为然，认为自己没有闹情绪，有工作还照样子嘛，还有什么问题呢？后来，我认真地学习了《为人民服务》这篇文章，当我看到“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”这段话时，用“完全”和“彻底”这把尺子来对照自己，就感到自己思想上还有个大问题，就是还没有树立全心全意为人民服务的思想，要“完全”和“彻底”，就应该不分时间、地点，每时每刻都应该全心全意，忠心耿耿地为党工作。
    为什么以前认为自己没有问题，甚至别人揭露了自己的问题还不以为然，现在又觉得自己有了问题呢？就是因为要求自己的尺度不同了。我深深感到，要想找出自己思想上工作上存在的问题，必须要对自己高标准、严要求。这个高标准是什么？就是“完全”和“彻底”。时刻用这个高标准来衡量检查自己，就会发现思想上各种各样的问题。如果是低标准，宽要求，用“过得去”就行的尺子去要求自己，就会感到思想当中没有问题，甚至听不进别人有益的批评。
    思想和工作都是不断发展的，旧的问题解决了，新的问题就一定会产生。我们必须时刻用高标准来发现自己的问题，解决问题，不断前进。
〖-ZW/正文〗
