〖ZQ/总期〗2832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增进亚洲各国人民之间的团结和友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京国际乒乓球邀请赛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董必武副主席彭真副委员长陈毅副总理出席开幕式并观看比赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京国际乒乓球邀请赛/开幕/乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一日讯 有十个国家的八十一名男女选手参加的一九六五年北京国际乒乓球邀请赛，今晚在北京工人体育馆隆重开幕。
    董必武副主席、彭真副委员长、陈毅副总理，出席了开幕式和观看了比赛。
    七点三十五分，开幕式开始。这届邀请赛的裁判员和各国运动员在运动员进行曲的乐声中列队入场。这时，看台上的一万五千多观众响起了有节奏的热烈的掌声。最先入场的是柬埔寨代表队，随后是锡兰、印度尼西亚、日本、朝鲜民主主义人民共和国代表队，接着入场的是今天下午刚刚到达北京的尼泊尔代表队、第一次参加邀请赛的巴基斯坦和叙利亚代表队。当来自反美斗争最前线的越南民主共和国代表队入场时，全场响起了暴风雨般的掌声。作为东道主的中国代表队走在最后面。
    乐队高奏中华人民共和国国歌以后，亚洲地区北京国际乒乓球邀请赛联络委员会主席、一九六五年北京国际乒乓球邀请赛组织委员会主席陈先致开幕词。他首先对不远千里而来的各国优秀乒乓球选手和朋友们表示热烈的欢迎。他说，参加这次邀请赛的选手们，在前几天进行的共同练习和观摩、训练等活动中，充分体现了亚洲人民和新兴力量人民之间的团结和友谊。我们相信，通过这次友好的比赛，不仅可以进一步交流乒乓球技术和经验，促进各国乒乓球运动的发展，而且必将对增进亚洲各国人民之间的团结和友谊作出新的有益的贡献。
    陈先致词后，一群女青年跑向主席台和比赛场，向各国代表队的团长或领队献花。
    开幕式后，开始进行男、女团体赛的第一阶段比赛。
    新华社一日讯 一九六五年北京国际乒乓球邀请赛八月一日竞赛成绩公报：
    男子团体赛（第一阶段分组循环赛）
    第一组：中国胜巴基斯坦――五比○
    第二组：日本胜越南民主共和国――五比○
    第三组：朝鲜民主主义人民共和国胜叙利亚――五比○
    柬埔寨胜锡兰――五比一
    女子团体赛（第一阶段分组循环赛）
    第一组：中国胜柬埔寨――三比○
    第二组：日本胜锡兰――三比○
    朝鲜民主主义人民共和国胜印度尼西亚――三比○
〖-ZW/正文〗
