〖ZQ/总期〗2832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断给自己提出新的前进目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮二班是怎样在不断揭露矛盾中搞好夜间射击训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张光本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练/揭露矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我讲一段我们部队九连炮二班的争先进的事迹，来参加“矛盾是掩盖起来好，还是揭露出来好？”的讨论。
    炮二班是个神炮班，训练成绩一贯突出，白天射击命中率很高。于是有人认为，这个班在技术上已经到“顶”了，没有什么矛盾需要揭露解决了。但是，炮二班的同志却不是这么想的。他们在自己面前提出了一个新的要求：要在夜战中也能准确射中目标。有了这个新的要求，跟着一个新的矛盾便摆在他们面前：测距时间太慢和夜间射击所要求的速度不相适应。矛盾揭露出来了，他们便猛攻测距方法，力求缩短测距时间，来解决这个矛盾，把夜间射击技术提高一步。他们在侦察兵测距方法的启发下，经过反复试验，花费了巨大的劳动，算了三千七百多道题，创制了一个新的算成表。依靠这个表，大大提高了测距速度，在一次夜间实弹射击中，取得了五发四中的优秀成绩。
    夜间射击“优秀”了，又有人以为这一下可到“顶”啦。可是，在班务会上，一些同志却提出这样一个问题：为什么还有一发炮弹没有命中？由于这一发炮弹不能命中，在战场上，留下了敌人的一个火力点或是一辆坦克，这会产生什么后果？射击能不能做到更准确些？全班同志反复研究了历次实弹射击的资料，又做了许多试验，发现：火炮自身以及人在操作中难以避免的极其细微的误差，和开炮命中所要求的百分之百的准确性，是一个必须解决的矛盾。于是，他们又进一步揭露那些教材上没有提到的产生误差的原因，研究克服的办法。他们先后通过改善定向方法纠正了由于膛线右旋所造成的右偏的缺点，用瞄绘器苦练手法，纠正了由于击发动作过猛所造成的偏高的毛病，还想出了用土办法加速调整炮体水平以便更快更准地进行射击等等。由于摸透了火炮的规律，从那以后，这个班在夜间射击中，果真更加准确了。
    已经能在夜间做到准确射击，开炮命中，这回是不是就到“顶”了，没有矛盾可以揭露和解决了呢？炮二班的同志们回答：还有。他们要在自己的面前再提出一个更高的目标：要做到全班都学会瞄准手的技术，人人都能开炮命中。因为只有做到这一点，在将来的激烈战斗中，一人负伤，另一人才能立即接上去，并同样做到准确射击，开炮命中。这样一来，新的矛盾也就又摆在了他们面前：如何消灭会与不会之间的差距，由一人会变成大家会。当时，班里六个战士，除了原来的瞄准手，加上两个同志对瞄准手的技术懂得一点以外，其余三名战士都从未接触过瞄准手的技术，而且有一个是文盲，有一个是半文盲。普及瞄准手的技术，困难是很多的。然而，他们首先通过反复学习《愚公移山》，树立了战胜困难的信心，又分别结成了对子，开展“一帮一”的包教保学活动。经过一个多月的苦练，终于人人学会了瞄准手的技术。在实弹射击中，六个战士轮换操作，对六个不同距离的闪光地堡靶进行射击。人人开炮命中，全部时间只几分钟。
    到此为止，还有没有矛盾可以揭露解决，全班的射击技术还能不能再提高呢？炮二班的同志们，依然坚决地回答：还要，还能。比如他们想到，现在打的夜间目标，都是固定的、长时间闪光的靶子，如果敌人的火力只闪了一两下从此就不再见了，能不能照旧打得准呢？因此，最近他们又在研究瞬间闪光目标射击的问题。此外，炮二班的班长最近还想到如何对夜间运动目标进行射击。这些任务的提出，又将带来新的矛盾，认真地分析它解决它，便又可以大大前进一步。
    从炮二班的这段经历中，可以看出：无论怎样先进，矛盾总是有的。所谓先进，只是相对而言，决没有到顶的时候。因此，处于先进地位同样必须不断揭露矛盾，解决矛盾，才能不断有所前进。处于先进地位时能不能不断揭露矛盾，关键又在于能不能用高标准来衡量自己。在射击训练中，就是要从实战出发，从严从难地要求自己，而不是仅仅满足于优秀成绩。此外，由于先进向更先进攀登，有时矛盾表现得比较隐蔽，有时又缺乏别人的经验作借鉴，因而一时可能找不到问题的症结。这又需要我们深入地去摸索，反复地去实践，才能真正有所发现，揭示出矛盾的本质，找到解决矛盾的方法。
〖-ZW/正文〗
