〖ZQ/总期〗2832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中国人民解放军建军三十八周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻阿越朝保匈德波罗苏捷武官举行招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系/庆祝“八一”建军节/招待会/中越关系/中朝关系 中保关系 中匈关系 中德关系 中波关系 中罗关系 中捷关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席酒会的有：阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议第一副主席兼国防部长巴卢库上将，党中央政治局候补委员、内务部长哈兹比乌中将，党中央政治局候补委员、人民军总参谋长杜米中将，党中央委员、人民军政治部主任别克特希中将，部长会议副主席、阿中友好协会主席凯莱齐，外交部长什图拉，贸易部长恩杰拉，劳动党地拉那市委第一书记德尔维什等。
    出席酒会的有各国驻阿尔巴尼亚的外交使节。
    中国驻阿尔巴尼亚大使许建国也出席了酒会。
    李一凡武官在讲话中赞扬英雄的阿尔巴尼亚人民军在以恩维尔・霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党的领导下，在国防建设、政治工作和军事训练中取得的新的成就。他说，中阿两国人民和军队之间建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的团结和友谊，是永恒的、牢不可破的。今后为了共同的事业，我们两国人民和军队将永远团结一起，携手前进。
    巴卢库上将在讲话中祝贺中国人民和中国人民解放军在各方面所取得的伟大胜利。
    他热烈赞扬越南人民抗美爱国的伟大斗争。他说，越南人民为之而斗争的事业也是所有爱好自由的人民、所有反帝革命力量的共同事业。他说，阿尔巴尼亚人民及其武装力量过去和将来都坚决支持越南人民反对美帝国主义侵略的正义斗争。
    他说，阿尔巴尼亚人民及其军队同伟大的中国人民和中国人民解放军结成了真诚的和不可摧毁的友谊。世界上没有任何力量能够破坏这种友谊。
    酒会在亲切友好的气氛中进行。
    新华社河内三十一日电 中国驻越南大使馆武官陈皓今晚在这里举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军三十八周年。
    越南政府副总理兼国防部长武元甲大将、国防部副部长兼人民军总政治民主任双豪中将、国防部副部长兼人民军副总参谋长陈贵海少将、外交部副部长阮基石、越中友好协会会长黄国越以及越南人民军高级军官，出席了招待会。
    中国驻越南大使朱其文、中国驻越南经济代表曹言行，各国驻越南的外交使节和武官，也出席了招待会。
    陈皓和武元甲先后在招待会上讲了话。
    陈皓在讲话中介绍了中国人民解放军依靠马克思列宁主义和毛泽东思想的指导，在反对国内外阶级敌人的斗争中和在军队建设方面所取得的伟大胜利。
    陈皓在热烈颂扬了英雄的越南南北两方人民和军队在抗美救国斗争中所取得的伟大胜利，以及中越两国人民和军队之间的战斗友谊之后说，在当前美帝国主义疯狂扩大侵略越南，把战火烧到我国大门口的时候，我军全体指战员正在严阵以待，严密注视着局势的发展，随时准备在越南人民需要的时候，和越南战友一道，为把美国侵略者从越南赶出去而战斗到底。
    武元甲大将在讲话中说：中国人民和中国人民解放军所走过的革命斗争道路，是艰苦的，但却是很光荣的道路。中国人民解放军的辉煌战功和宝贵经验，对世界革命事业作出了重要贡献。他热烈赞扬了中国人民解放军的优良传统，彻底革命和崇高的无产阶级国际主义精神。
    武元甲大将说，兄弟的越中两国人民和军队一向有着深厚的友谊，肩并肩地反对共同的敌人。
    武元甲大将在谈到越南人民抗美救国的神圣抗战时说，美帝国主义为了挽救它在越南南方的窘境，最近又在冒险的侵略道路上迈进了极其严重的一步。美国总统约翰逊最近宣布了所谓“对越南局势的新的和严重的决定”，马上增派五万美军到越南南方。武元甲大将指出，约翰逊在进一步强化和扩大战争的同时，又使出了骗人的“和平”手段，并且妄图利用联合国来掩盖其侵略战争的罪恶，为美国的殖民主义阴谋服务。
    武元甲大将重申越南人民坚定不移的立场是越南民主共和国政府的四项主张和越南南方民族解放阵线的五点声明。他说：越南人民和越南人民军在美国侵略者的任何威胁和欺骗论调面前从不动摇，坚决为自己的神圣的民族权利而战斗，坚决彻底实现胡志明主席的教导：“团结一心，坚决战斗，即使要再战斗五年、十年、二十年甚至更长的时间，我们也坚决战斗，直到完全的胜利”。
    他说，美帝国主义扩大对北方的破坏战争和增派军队进入南方，这决不证明它们强大，相反更加证明它们的失败、被动和狼狈，它们越强化和扩大侵略战争，越将遭到更加惨重的失败。越南人民的抗美救国事业一定赢得最后胜利，越南可爱的南方一定获得解放，祖国越南一定统一。不管美帝国主义冒险向南方增派几十万军队，它最后一定会遭到可耻的失败。
    新华社平壤三十一日电 中国驻朝鲜大使馆武官张乐亭今天晚上举行宴会，庆祝中国人民解放军建军三十八周年。
    出席宴会的有：朝鲜内阁副首相崔勇进，民族保卫相金昌凤大将，社会安全相石山大将，高等教育相、朝中友好协会中央委员会委员长金宗恒，朝鲜对外文化联络委员会委员长徐哲，平壤市人民委员会委员长姜希源，外务省副相金永南，以及朝鲜人民军军官和各部门负责人等。
    各国驻朝鲜大使馆武官出席了宴会。
    中国驻朝鲜大使馆临时代办陈铁和大使馆外交官员也出席了宴会。
    张乐亭武官和金昌凤大将在宴会上讲了话。
    张乐亭说，今天，中国人民解放军不仅警惕地保卫着祖国的国防、随时准备解放我国的领土台湾，而且正在严阵以待地注视着美帝国主义在侵越战争中的一举一动。
    他说，英雄的朝鲜人民军在朝鲜劳动党和金日成元帅的英明领导下，已经发展壮大成为一支具有高度政治觉悟和现代化军事技术的革命军队。朝鲜人民军坚强地屹立在社会主义阵营的东方前哨，同美帝国主义进行着针锋相对的斗争，为社会主义阵营的安全和世界和平作出了重要贡献。
    他赞扬中朝两国人民和军队以鲜血凝成的战斗友谊。他说，中国人民解放军将永远同英雄的朝鲜人民军紧密团结在一起，并肩战斗到最后胜利。
    金昌凤大将在讲话中说，中国人民解放军在中国共产党和毛泽东同志的领导下，经历了三十八年的艰苦、光荣的胜利历程。今天，中国人民解放军已经壮大成为现代化的革命军队，以高度的警惕性保卫着中国人民的革命成果，并为捍卫亚洲的和平和安全作出了巨大贡献。
    他说，在朝鲜人民反对美帝国主义武装侵略的祖国解放战争时期，兄弟的中国人民的优秀儿女在朝鲜前线树立了无产阶级国际主义的榜样。
    他说，中朝两国人民和军队在反对共同敌人的斗争中以鲜血凝成的友谊和团结是任何力量都破坏不了的，是万古长青的。
    金昌凤大将说，在反对美帝国主义、捍卫世界和平、争取民族独立和社会主义胜利的斗争中，我们将永远同中国人民和我们的亲密战友――中国人民解放军全体官兵并肩携手地共同战斗、共同前进。
    宴会在亲密、友好的气氛中进行。
    新华社索非亚三十日电 中国驻保加利亚大使馆武官段一峰，今天晚上举行招待会，庆祝中国人民解放军建军三十八周年。
    应邀出席招待会的有保加利亚军校部长德・西莫夫中将，总政治部党委书记德・兹涅波尔斯基中将和各国外交使节和武官。
    中国驻保加利亚大使谢邦治也出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    新华社布达佩斯三十日电 中国驻匈牙利大使馆武官铁雷今天晚上举行招待会，庆祝中国人民解放军建军三十八周年。
    匈牙利国防部副部长兼人民军总政治部主任博尔班迪・亚诺什少将，外交部副部长艾尔德伊，人民军副总参谋长科尔多什・亚诺什少将等出席了招待会。
    出席招待会的还有各国外交使节和武官。
    中国驻匈牙利大使韩克华也出席了招待会。
    二十六日晚上，铁雷曾为中国人民解放军建军节举行了电影招待会。
    新华社柏林三十日电 中国驻德意志民主共和国武官席―今天晚上举行酒会，庆祝中国人民解放军建军三十八周年。
    德意志民主共和国国防部副部长库特・瓦格纳中将、人民军副总参谋长斯特雷利兹少将、公安部克莱因戎少将、外交部远东司代司长西克尔特以及华沙条约国最高司令部驻德意志民主共和国代表库拉索夫大将出席了酒会。
    出席酒会的还有一些国家的外交使节和武官等一百多人。
    中国驻德意志民主共和国大使张海峰也出席了酒会，酒会是在友好气氛中进行的。
    二十日晚上，席一曾为庆祝建军节举行了电影招待会。
    新华社华沙三十日电 中国驻波兰大使馆武官周永光今晚在这里举行招待会，庆祝中国人民解放军建军三十八周年。
    出席招待会的有：波兰国防部副部长耶日・博齐沃夫斯基上将；人民军总后勤部主任泽明斯基中将；副总参谋长扎普列夫斯基中将；总政治部副主任希德沃夫斯基少将和扎普拉少将，波兰人民军的其他高级军官和有关部门的领导人。
    各国外交使节和武官也出席了招待会。
    中国大使王国权和夫人也出席了招待会。
    招待会在热烈友好的气氛中进行。
    新华社布加勒斯特三十日电 中国驻罗马尼亚大使馆武官王祥生，为庆祝中国人民解放军建军三十八周年，三十日晚上举行招待会。
    出席招待会的有，罗马尼亚武装部队部副部长扬・约尼查上将、扬・格奥尔基中将、阿尔希普・弗洛卡大将等高级将领和罗马尼亚外交部副部长爱德华・米辛契斯库。
    中国驻罗马尼亚大使刘放也参加了招待会。
    出席今天招待会的还有一些国家的外交使节。
    招待会在热烈友好的气氛中进行。
    新华社莫斯科三十日电 中国驻苏联大使馆武官钟一夫今天下午举行招待会，庆祝中国人民解放军建军三十八周年。
    应邀出席招待会的有：苏联国防部副部长科马洛夫斯基上将，空军总参谋长勃拉伊科上将，坦克兵副司令奥布霍夫上将，古比雪夫军事工程学院院长齐尔林上将，莫斯科军区副司令罗曼诺夫上将，苏联外交部远东司司长苏达里科夫等人。
    驻莫斯科的一些外国使馆的武官也应邀出席了招待会。
    中国驻苏联大使潘自力出席了招待会。
    新华社三十日讯 布拉格消息：中国驻捷克斯洛伐克大使馆武官林千二十九日举行招待会，庆祝中国人民解放军建军三十八周年。
    捷克斯洛伐克国防部副部长兼空军司令沃萨赫洛中将，捷克斯洛伐克人民军第一副总参谋长科洛夫腊特尼克中将等出席了招待会。
    出席招待会的还有各国驻捷武官和外交官员。
    中国大使馆临时代办胡成放也出席了招待会。
    招待会在友好的气氛中进行。RW：陈皓；武元甲；张乐亭；金昌凤；官段一；铁雷；周永光；王祥生；钟一夫 林千；言论
〖-ZW/正文〗
