〖ZQ/总期〗2832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更好地在“用”字上下功夫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛主席著作/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活学活用毛主席著作，怎样更好地在“用”字上下功夫？从当前情况看来，需要正确地处理以下三个关系。
    精心读书和反复运用
    要用得好，首先要学得深、吃得透，这就必须认真读书，刻苦钻研，吃透精神，掌握毛泽东思想的武器。只有掌握了革命理论的武器，才会有真正自觉的行动。我们强调在“用”字上下功夫，从行动中看效果，丝毫也没有忽视学习理论的意思。我们强调狠抓“用”字，决不是忽视读书；强调看行动，也不是不要学理论。恰恰相反，我们认为，为解决现实问题而认真读书，是自觉运用、用得扎实的基础。这里也有个“磨刀”和“砍柴”的关系。学习如磨刀，运用是砍柴。真正掌握了毛泽东思想的锐利武器，用来解决现实问题就可以收到迎刃而解、立竿见影的效果。如果片面理解狠抓“用”字，忽视认真读书，深入领会精神，只是简单对照，泛泛检讨，虽然也可以有所收获，从行动上看到一定的效果，但是解决问题的深度有限。行动上自觉性的高低，同思想认识的提高程度是直接关联着的。我们所说的“从行动上看效果”，是毛泽东思想指导下的自觉行动，是象雷锋、廖初江、丰福生、黄祖示、孙乐义等先进人物那样，认真学习了毛泽东思想以后的高度自觉的行动。伟大的共产主义战士雷锋能够把有限的生命投入到无限的为人民服务中去，就是因为他满怀阶级感情，精读毛主席著作，“不唯明字句，而且得精神”的结果。
    学和用是辩证的统一。学是途径，用是目的，学是为了用；要用得好，又要学得深，吃得透；学，不仅仅是指读书，用中也有学，在实践中更要注意继续学。要把认真读书和反复运用结合起来。反复学习，反复实践，每学一次有一次新的体会，每用一次有一次新的提高。这样，循环往复，就能逐步地把毛泽东思想学到手，用得更加扎实，更有成效。
    改造思想和改进工作
    学习毛主席著作，更好地在“用”字上下功夫，就是用来改造思想、改进工作，在改造客观世界的同时改造主观世界。
    广大干部战士的亲身体会告诉我们，改造思想和改进工作，不能单单强调一面而忽略另一面，但是首要的是改造思想。活学活用毛主席著作，一定要把加强思想革命化放在首位；解决工作中的问题，也要从解决思想认识上的问题入手。这是因为，一切行动都是受思想支配的，有革命的思想才会有革命的行动。一切工作的收获，首先来源于认识的正确和思想的进步。毛主席教导我们：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”由此可见，改造思想是改进工作的基础。要更有成效地改进工作，必须从改造思想入手，使主观认识符合于客观实际。这是一方面。从另一方面说，改造思想和改进工作又是不可分割的。革命者的思想改造，不能脱离革命工作的实践，而必须根据革命实践提出的要求，不断加强主观世界的改造。
    这里还需要明确的是，改造思想并不仅仅限于思想意识的改造。破除形形色色的私心杂念，树立全心全意为中国和全世界绝大多数人服务的共产主义思想，确立坚定而明确的无产阶级立场，当然是根本问题；但是，在观察分析问题，处理解决问题时的主观片面性，形形色色的形而上学观点，同样会使人们办坏事情，使革命利益遭到损失。所以，学习毛主席著作，既要改造思想意识，又要改造思想方法。只有把毛主席观察和处理问题的立场、观点、方法都学到手，才能从根本上树立起革命的无产阶级世界观。
    克服缺点和发扬优点
    毛主席《在中国共产党全国宣传工作会议上的讲话》谈到整风问题时，曾经指出，我们既要“揭发缺点和错误的方面”，又要“发扬优点和正确的方面”。带着问题学习毛主席著作也应该是这样，既要重视克服缺点和错误，从中找出教训，又要注意发扬成绩和优点，从中总结经验。
    恩格斯说过：“要明确地懂得理论，最好的道路就是从本身的错误中，‘从亲身经历的痛苦经验中’学习。”因此，在学习毛主席劳作中要有自我革命的愿望和彻底革命的勇气，把非无产阶级思想掏出来，把无产阶级思想装进去。不破不立，不塞不流。不挖掉思想意识上个人主义的根子，不挖掉思想方法中主观主义、形而上学的根子，毛泽东思想就不可能在我们头脑里扎下深根，开花结果。我们一定要通过毛主席著作的学习，使缺点、错误转化为有益的养料，转化为成功的先导。要做到这样，从学习领导上来说，一定要重视启发自觉，坚持说服教育，而不能勉强要求检查。
    其次，带着问题学，又不仅仅是带着缺点、错误学。在学习领导上，还要善于发扬优点和进步，充分调动积极因素。缺点和错误，优点和进步，在一定的条件下可以互相转化。大力发扬优点，有利于克服缺点；扶植了积极因素，有利于消除消极因素。在连队学习中，更要贯彻正面教育为主和表扬为主的方针。
    再次，发扬优点和进步，不是就事论事，而要深入探索，找出根源。有的时候，我们取得了一些进步，或者做对了一件事情，为什么进步了、做对了，今后还应该怎么做，认识上并不完全是明确的，有待于进一步总结经验，使之从认识的感性阶段上升到理性阶段，成为真正自觉的东西。这样，学一点，用一点，总结一点；学一步，进一步，提高一步，不断地从必然王国走向自由王国，我们的思想水平和工作能力就会越来越高，毛泽东思想的根子就会越扎越牢。（本报略有删改）
〖-ZW/正文〗
