〖ZQ/总期〗2832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视日常生活中战士的一星半点意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连干部依靠群众改进工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主传统/连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部侦察连党支部，不图形式，不走过场，真心实意听取群众意见，改进工作。战士们说：“咱们连的干部发扬民主不掺假，实实在在。”
    党支部书记赵永禄说：“听取群众意见不光在大会上，也不光在那些重要的问题上；在日常生活中，一星半点的意见也要听。这是咱们发扬民主究竟是真心不是真心的一个考验。”他们时战士的意见留心听，耐心听，认真分析，不漏掉一点有益的成分。去年侦察连执行生产任务，全连干部战士干劲都很足，刚从城市入伍的一些新战士，虽然锄地技术不熟练，他坚持往前赶。新战士游吉发在地里劳动时说了句：“锄地也象训练那样，找个老同志给做做示范，来个互教互学就好了。”这句无心的话，却被有心的指导员赵永禄听见了。他跟干部一研究，觉得这个意见提得好，正是连里该做而没做的。第二天，便组织锄地有经验的老战士给全连做锄地技术表演，随后，又在全连开展了一个互教锄地技术的活动。一部分从城市入伍的新战士，很快掌握了技术，锄地速度和质量都比以前提高了，全连提前完成了锄地任务，受到上级的表扬。干部们都说：“小游的一句话，起了大作用。”
    侦察连的战士们说：“我们连干部的耳朵不怕扎。”这句话不假。干部们都这样认为：战士提意见方式不很讲究，态度生硬些，或带点个人成见，是可能的。干部不能计较这些，应当吸取意见中正确的有益的部分，虚心诚恳地检查自己，改进工作。一次，登山练习中，新战士史照训因第一次登山，有些害怕，爬了四、五米就不敢再爬了，组织训练的副连长郝新民在下面鼓励他，他还是胆怯，郝副连长急了，喊了声：“你怕啥！”下课后，有一个战士说：副连长眼珠子一瞪鸡蛋大，好吓人呀！郝副连长听到后，没有考虑战士提意见的方式不好，认真检查了自己在管理教育上态度粗暴的缺点，并找到史照训诚恳地道了歉。
    侦察连的干部对于正确的意见能虚心接受，对战士提的不全面，甚至不正确的意见，也能抱着改进工作，鼓励发扬民主的愿望，让战士把话说完，耐心听下去，从中受到启发。一次，三班长孙成尧汇报时，提出连里唱歌太多了。当时有的班长就提出这条意见不正确。主持会议的副支书、连长查洪明，没有简单地认为不正确就顶回去。他让三班长把话讲完后，进一步想：“三班长为什么提出这条意见？”他和其他支委研究，了解到，去年三班经常外出单独执行任务，学的新歌不多。连里比赛唱歌时，常常名列最后。评比不考虑具体情况，这是革委会工作不细致；有的战士不愿意唱歌，还说明连里对一首歌一堂政治课的意义讲得不清楚。在三班长意见的启发下，找出了连里文娱活动的两个薄弱环节。过后，支部派教歌骨干、一排长李杰利用中午休息时间，教三班唱歌；查连长在每次教新歌前，还要反复讲解歌词的意义。大家对唱革命歌曲意义的认识提高了，三班同志不再反映唱歌多了，全连的歌咏活动越唱越响。
    （史亭）
〖-ZW/正文〗
