〖ZQ/总期〗2832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗歌颂在党和毛主席英明领导下二万五千里长征的伟大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《红军不怕远征难》组歌在京公演〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗组歌/公演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 为纪念中国工农红军长征胜利三十周年而创作的长征组歌《红军不怕远征难》，今天起在首都公演。
    这是一部以红军二万五千里长征伟大革命史诗为题材的大型组歌。歌词作者是中国人民解放军总政治部主任萧华。组歌通过《告别》、《突破封锁线》、《进遵义》、《入云南》、《飞越大渡河》、《过雪山草地》、《到吴起镇》、《祝捷》、《报喜》、《大会师》十首歌曲，热情地歌颂了长征的胜利，歌颂了党和毛主席的英明领导，歌颂了红军指战员不畏强敌，不惧艰险，艰苦奋斗，英勇奋战的伟大革命英雄气概。
    帷幕揭开，舞台上出现了全部红军装束的上百名合唱队员和乐手。铿锵有力的朗诵声起：“长征是历史纪录上的第一次，长征是宣言书，长征是宣传队，长征是播种机。……长征是以我们胜利、敌人失败的结果而告结束。”随后，随着一支支歌曲的演唱，在观众面前展开了一幅幅红军在漫长征途上，英勇粉碎蒋介石数十万反动军队的围追堵截和顽强征服险山恶水等惊心动魄的画面，显示了“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的英雄豪迈气概。当红军历尽千难万险，胜利到达陕北，三大主力红军在甘肃省会宁大会师时，锣鼓喧天，秧歌四起，天幕上红光闪闪，显现出了伟大领袖毛主席的巨幅画象。这时，整个演唱在“歌唱领袖毛主席，歌唱伟大共产党”的颂歌声中，热烈情绪达到最高峰。
    长征组歌以齐唱为主，也有独唱、重唱、对唱、合唱和表演唱。曲调雄壮豪迈，气势磅礴，感情真切。在音乐处理和表演上也突破了一些陈规，有所创造。
    《红军不怕远征难》由晨耕、生茂、唐诃、遇秋作曲，由人民解放军战友文工团演出。他们为了深刻、真实地表现这一具有重大历史意义的伟大主题，反复学习了毛主席关于长征的一些论述，认真阅读了《红军长征回忆录》、《星火燎原》等书中有关长征的文章，参观了中国人民革命军事博物馆中有关长征的部分展品。曲子初稿写成后，他们又组成演唱组，唱给当年参加过长征的一些红军老战士听，听取他们的意见。在排演中，他们还本着严格、严肃、严密的精神，在“学红军、唱红军、作红色接班人”的口号下，以饱满的政治热情，努力克服困难，把这一颂歌迅速搬上了舞台。
〖-ZW/正文〗
