〖ZQ/总期〗10642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的笔底澎湃着风涛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军歌词作者、著名诗人公木〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “向前向前向前，我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地，背负着人民的希望……”
    每当人们唱起这支雄壮的歌，都会深深地感激他――中国作协吉林分会主席、吉林大学名誉校长、教授公木同志。
    带着钦佩与崇敬，在一个飘雪的假日里，我和公木的学生、诗人黄淮一起访问了他。
    我们带着窘迫的心情来到公木同志的家，他和蔼地握住我们的手说：“欢迎啊，又是部队上来的新战友。”听此话，我们内心充满了春风般的暖意。随后，话题渐渐转入了《中国人民解放军进行曲》词创作的过程……
    在风雨如晦的峥嵘岁月里，中华民族面临着一场生死存亡的严峻考验。1937年秋，公木奔赴晋绥一二0师前线，1938年回到延安。他和作曲家郑律成同住在延安南门外山拗抗大政治部宣传科的一个窑洞里。1939年冬，为了鼓舞前线将士的士气，他们决定写一部《八路军大合唱》。仅用一周的时间，公木便一气呵成写出了《八路军军歌》、《八路军进行曲》等七首歌词，郑律成迅速为之谱曲。一时间，“铁流两万五千里，直向着一个坚定的方向……”、“向前向前向前，我们的队伍向太阳……”回响在整个抗大校园、宝塔山下、延河之畔。建国后，《八路军进行曲》改为《中国人民解放军进行曲》。讲到这里，公木同志的心情异常激动，仿佛又回到那金戈铁马的战争岁月……
    公木是我国当代文学史少有的一位诗人兼学者。从30年代起，他就在闪动着感情波光的诗的王国和充满着理性沉思的学术领域，同时进行着辛勤的开拓和耕耘。在诗歌创作上，他曾先后出版了10本诗集。他的《中国人民解放军进行曲》等作品，牢牢地奠定了他在中国文学艺术界的地位。不论是在阴云如晦的30年代，还是戎马倥偬的战争岁月，或是在真理受难的10年动乱中，他都一直在艺海学术领域奋力攀登。公木同志不仅精力过人，学识渊博，而且治学相当勤奋和严谨。从内容上看，他基本以构建和探索诗歌理论为中心，贯通古今中外，广涉文学、哲学、美学、历史学、文字学等多种学科。其中不少课题都具有重要的价值。
    最后，公木同志告诉我们，他已年过七旬，眼下主要是与时间抗争。除带好研究生外，还要编写一部系统研究中国诗史的著作。这是一本教学辅助性读物，是教育部安排的。还要挤出部分时间把过去所写的诗歌、诗论、评论分编成集出版。
〖-ZW/正文〗
