〖ZQ/总期〗10642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛杨贵权彭保务〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈后三级集资80万元兴办连队文化设施
    沈阳军区后勤部去年以来，采用后勤、分部、仓库三级集资的办法，筹集资金80万元，建设连队俱乐部，所属勤务连队普遍建立起游艺室、阅览室、乒乓球室、电视室；篮球场、排球场、羽毛球场、器械场。每个仓库的哨所也都建立了文化活动室。 （刘涛）
    二炮工程学院成立11个文化小群体
    第二炮兵工程学院近2000名学员，跨班级成立了11个文化小群体，其中有音乐、书法、美术、羽毛球爱好者协会，还有青年军乐队和足球俱乐部等。他们来自学员，服务于学员，开展丰富多采的活动。中国音协陕西省分会，还把这个学院的音乐爱好者协会，接纳为集体会员。 （杨贵权）
    某潜艇部队举办书法绘画展览
    最近，驻守在祖国南海的某潜艇部队举办了一次丰富多采的“水兵爱天涯”书法、绘画展览。参展的110幅作品均出自潜艇水兵之手，这些作品表现出潜艇兵特有的刚毅、抒发了水兵战士对祖国南海的热爱。 （彭保务）
〖-ZW/正文〗
