〖ZQ/总期〗10642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训和使用必须一致〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1980年中央军委作出提拔干部必须经院校培训的决策以来，我军干部的培训和使用正逐步趋向一致，这是总的情况。值得注意的是，训用脱节的现象，在相当一些单位仍然不同程度地存在。一些被提升使用的干部未经过本级院校培训，而经过本级院校培训的干部却没有得到使用。这种现象对干部队伍建设和部队建设极其不利。为了改变这种状况，现在要强调两条：
    一条是按需培训。不是以院校能接受学员的容纳量为根据，能接收多少，部队就选送多少，而是要在院校培训能力许可的条件下，以部队建设实际需要确定数顶，“量出为入”。也就是从宏观上严格控制招生调学的数量。这一条做好了，我们的干部队伍才能做到编配相符，进出有序。
    另一条是选调学员要切实做到择优。这首先要靠部队把关。各级领导要从部队长远建设的大局出发，认真对待调学工作，要舍得把优秀的干部、战士，特别是主官和优秀正、副班长送院校深造。降低选调学员的标准，把明明知道毕业后不能使用的干部送进院校学习，那是对部队长远建设不负责任的做法。如果有的部队报送不符合招生条件的对象，招生院校完全有理由坚持原则不予接收。
    理顺干部队伍建设各方面的关系，是贯彻军委扩大会议精神的一个重要课题。贯彻训用一致原则，又是理顺干部进出关系的重要一环。只要我们思想认识统一，执行制度严格，再辅之以其他的客观制约条件，我们在干部队伍建设上的目标就一定会变成现实。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
