〖ZQ/总期〗10642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动荡的萨尔瓦多政局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周淑霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗萨尔瓦多政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚进入1987年，萨尔瓦多游击队便发动了代号为“英雄的1月：法拉本多永生”的军事行动，袭击政府军事基地，切断全国地面交通。与此同时，萨尔瓦多国内右翼势力对政府也进行围攻。在游击队和右翼势力的夹攻之下，萨尔瓦多政局更为动荡。
    萨尔瓦多位于动荡的中美洲，半个多世纪以来，政治权力和经济命脉一直被少数大家族和军人掌握，广大人民的生活没有保障。1979年，游击队在萨尔瓦多陆续出现，人数最多时曾发展到1万人。由5支游击队组成的军事组织“法拉本多・马蒂民族解放阵线”在7年多内战中，时而发动大规模进攻，时而分散出击，车事行动从未停止过。据报道，去年游击队发动进攻3400多次，打死政府军7000多人，击落战斗机26架。规模较大的有10次，其中7次造成全国交通中断。现在，游击队已在东部和中部建立了比较巩固的根据地，并将活动范围扩展到全国14个省和首都附近。
    为了和平解决国内冲突，政府军和游击队1984年举行过两次和谈，但由于互不妥协而失败。目前，内战规模不断升级，政府军和游击队双方处于“谁也吃不掉谁”的对峙局面。
    萨尔瓦多的劳工运动也日趋活跃。去年12月，萨尔瓦多“全国劳动者联盟”成立，目前已发展到35万成员，该组织不断发动工人罢工、商人罢市，反对政府的经济和税收政策，要求解决劳资冲突。去年政府通过征兵法，规定所有适龄青年都必须服兵役，引起社会各阶层人士的不满，工人、农民、学生、职员不断举行示成，要求停止内战。
    持续不断的战乱，使萨尔瓦多的经济遭到严重破坏，生产连年下降，通货膨胀率高达40％，失业现象严重，已欠外债20多亿美元，再加上去年10月发生7.5级大地震等天灾的破坏，经济已处于崩溃的边缘。萨尔瓦多政府为了摆脱困境，筹集同游击队作战的资金，去年12月通过实行“保卫国家主权税”，也叫“战争税”，企图征收2500万美元的税金。这个包括所得税、利润税、资本税在内的一揽子税收计划，使国内20多个大家族的利益也受到严重影响，因而遭到右翼势力的围攻，1月初，议会中的27名反对党议员开始举行不定期“议会罢工”，试图迫使政府修改这一措施。他们表示，如果达不到目的，就一直拒绝讨论任何问题，致使执政党的日子很不好过。最近，萨尔瓦多国内要求杜阿尔特总统辞职的呼声逐渐增高。
    美国从维护它的战略利益出发，不顾萨尔瓦多人民的反对，极力支持萨尔瓦多政权。近年来，美国向萨尔瓦多军队提供的援助每天约200万美元，今年向萨尔瓦多提供的援助将达7.7亿美元，尽管如此，也很难缓和萨尔瓦多政府面临的种种困难。有关人士预计，1987年萨尔瓦多国内各种矛盾和冲突会进一步加剧，局势仍将严重动荡。
〖-ZW/正文〗
