〖ZQ/总期〗10642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名利淡似水事业重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗复员军人罗树清隐功30多年勤恳务农堪称模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳林才熊桂新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员军人事迹RW：罗树清/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月28日电 岳林才、熊桂新报道：四川沪县况场乡67岁的复员军人、共产党员罗树清，33年来一直隐功不报，勤恳务农。连日来，全县军民掀起了“学习功臣罗树清，大干四化建功业”的热潮。
    罗树清于1947年1月参加革命，先后参加过东北解放战争、平津战役和抗美援朝。他6次荣立战功；1953年在抗美援朝战场上入党。他的左手腕、左腿、臀部、胸口等6处被敌人炮弹炸伤，至今留有伤疤。
    罗树清视名利淡如水，表现出一个老战士、老党员大公无私的高贵品质。1954年他回到家乡后，不管是种田还是到煤矿下井采煤，处处服从分配，从不以功劳作资本向党伸手。
    当我们问他为什么隐功30多年不要求优待找一个轻松一点的工作时，他说：“我自己文化低干不了多少事，所以什么也没有说。这次整党为了搞好党员登记，才把有关证件找出来，我不能让政府把我养起来。”
〖-ZW/正文〗
