〖ZQ/总期〗10642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《八一电影》举办“首届军人影评竞赛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念中国人民解放军建军60周年，《八一电影》杂志社将于1987年3月20日至1987年8月1日举办“首届军人影评竞赛”。这次竞赛立足部队，面向全国，共分评论、知识、摄影三大类：
    评论类（A组）：限定参加者以现役军人为主，评论对象为建国以来公开发行的国产片、译制片。要求通过对一部或几部影片的一点感受或印象，表达自己对历史、战争、社会、人生以及军人职业、道德、理想的认识和理解，并结合评论对象触及现实生活，尤其希望参赛者以军人的真诚和坦率，对军事题材影片提出具有独特见解的批评。评论类（B组）：规定凡是对军事题材电影感兴趣的观众均可参加，但评论对象必须是1977年至1987年公开发行的军事题材影片。要求从独特的角度对一部或几部影片的某个或某几个人物、情节、场景进行艺术分析。
    摄影类的参加者以现役军人、复员军人为主。要求以“军人与电影”为题，通过一幅或几幅摄影作品，表现军人与电影、军队生活与电影的各种关系。评奖办法将刊登在《八一电影》1987年第3期和第4期，知识类赛题将刊登在第5期。 （保中）
〖-ZW/正文〗
