〖ZQ/总期〗10642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《日瓦戈医生》――一部遭遇坎坷的书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国文学出版社最近出版了苏联著名作家帕斯捷尔纳克的长篇小说《日瓦戈医生》。这部曾获1958年诺贝尔文学奖金的名著，30年来在国外畅销不衰，而在苏联却迄今未能出版。
    鲍里斯・帕斯捷尔纳克是苏联著名诗人兼小说家。他于1890年出生于莫斯科一个很有教养的家庭。从大学时代起就立志献身于诗歌创作，1912年在诗坛崭露头角。卫国战争结束后，他开始创作长篇小说，用了八年时间，完成了这部凝聚着他对人生、时代深沉思考的《日瓦戈医生》。
    这部小说手稿寄往《新世界》编辑部不久就被退回，退稿信严厉斥责说：“您的小说精神是仇视社会主义革命的……”1956年，作者将手稿转寄给意大利出版商。次年，以意文版首先问世，很快又在许多国家相继出版了英、法、德文等多种译本。西方报刊纷纷称这部小说是“概括了俄国最重要的一段历史时期”的“一部不朽史诗”，瑞典科学院宣布将1958年度诺贝尔文学奖金授予帕斯捷尔纳克。
    西方掀起的一股“日瓦戈热”激怒了苏联。各报刊以“围绕一株毒草的反革命叫嚣”等为题发表文章进行反击。在这种形势下，帕斯捷尔纳克宣布拒绝接受诺贝尔文学奖金。他在被开除出作家协会两年后病逝。
    那么，《日瓦戈医生》究竟是怎样一部书呢？
    这是一部带有明显自传性的小说。它以广阔的历史画面为背景，展现了一个俄国旧知识分子在十月革命前后这一人类历史发生最重大变革年代的坎坷经历，作者满怀同情、悲悼之情，描写了主人公日瓦戈一生中的憧憬、追求、彷徨、苦闷、绝望和悲剧性的结局。
    小说以日瓦戈和拉拉的爱情和悲惨遭遇为主要线索，实际上描写了一代知识分子对革命所作的几种不同的选择。作者在作品中勾勒了几个象日瓦戈同父异母的兄弟叶夫格拉夫那样富于同情心和人情味的布尔什维克形象，似乎在他们身上寄托着作者的某种理想，借以证明：建设一个由这样的人组成的“社会主义天国”并不是不可能的。但在这一方面，作者毕竟着墨不多，而浓笔重彩所描绘的是革命的挫折和失误。这也许就是这部小说一问世便受到西方的喝彩，同时却又遭到国内严厉谴责的原因。但是，如果抛开各种成见和偏见，就书而论，作者塑造日瓦戈这样一个悲剧形象，其用意并非在于评价十月革命的功过和新的苏维埃制度的优劣，作品中对十月革命为历史必然性是肯定的。
    30年过去了，《日瓦戈医生》以近20种文本在世界许多国家广为流传。根据小说改编的同名电影获得五项奥斯卡金象奖。苏联作家协会最近已决定成立帕斯捷尔纳克文学遗产委员会。苏联出版委员会负责人最近答某报记者问时说，苏联正在准备出版包括长篇小说《日瓦戈医生》在内的帕斯捷尔纳克作品的四卷集。
    （定价3.30元 社址：北京朝内大街166号）
〖-ZW/正文〗
