〖ZQ/总期〗10642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即将实现的愿望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界上研究家用电视机接收卫星电视信号的情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张开善张晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国科学研究事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，卫星通信事业蓬勃发展。各国向太平洋、大西洋和印度洋约36000公里上空，发射了许多同步通信卫星，组成了覆盖全球的卫星通信网。我国也于1984年4月和1986年2月相继发射了通信卫星。这些通信卫星，既可以用于各种通信联系，又可以兼用传播电视广播信号，使人们坐在家里通过电视机便能博览全世界，收看到国际上的重大体育比赛和新闻报道。
    然而，我国观众从电视屏幕上看到的卫星传送的画面，都是经电视台转播的，并非是电视机直接接收的卫星信号。目前，其他国家的家用电视机也不能直接接收卫星信号。能不能用家用电视机直接接收通信卫星发射的电视信号呢？回答是肯定的。世界上这方面的研究工作已取得了成果。
    普通家用电视机之所以不能直接接收通信卫星信号，首先是因为采用的解调制式不一样。地面电视传输采用的是调幅方式，所需电源能量较大；而通信卫星由于能量来源的限制和抗干扰的需要，采用的是调频方式。另外，卫星的发射功率很小，加之距地面遥远，信号到达地面后已相当微弱，普通家用电视机的灵敏度无能为力。第三，卫星电视广播所用的频率很高，一般不在家用电视机的频段范围内。即使是全频道电视机，由于有前面两个原因，也收不到。
    在国际上，研究用普通电视机直接接收卫星信号的工作正蓬勃开展，其成果已进入试生产阶段。在日本，号称揭开电视广播卫星时代帷幕的BS―Za卫星发射的电视信号，只要在普通电视机上配一个简单的辅助接收设备，再架设一米左右的天线，即能直接收到清晰图像，质量稳定，该辅助设备的主要作用是将卫星的信号转换成普通电视频率。美国研究的辅助接收设备已在市场试销，联邦德国、英国、法国的制造商特别重视这一信息，大有争先开发之势。另外，欧美国家还计划在1990年发射功率大、清晰度高的新的广播电视卫星，准备在90年代初实现广播电视卫星直播系统。
    在我国，目前许多科研单位、院校、工厂已先后研制成功了UHF（超高频）频段电视接收设备，陆续试生产出一批各种规格的UHF频段的简易卫星辅助接收装置。到90年代，我国家用电视机也将能凭借国产的辅助设备直接接收来自太空的卫星电视信号。
〖-ZW/正文〗
