〖ZQ/总期〗10642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精采的“尾巴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李会东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友影视欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀的影视作品，新颖、独到的结尾，常常会画龙点晴地突出作品的主题思想，给观众留下难忘的印象。
    美国故事片《胜利大逃亡》的结尾就设计得相当精采：一支由战俘组成的足球队通过地下反战组织的策划，打算利用比赛间隙，从事先在浴池下挖好的地道中逃出德寇的魔掌，比赛中场休息，他们一齐钻入了地道，准备逃走。本来，这样逃走是比较安全、也比较合理的。可是让这些影片中的主角们在输了上半场球的情况下，一个个钻进黑暗的地道里逃循，给人的感觉是很不光彩、很不体面、灰溜溜的。这时编导出人意外地让队员们为了把球赢回来又钻出地道，精神百倍地回到绿茵场，与德鲁军队一决雌雄。战俘队在观众的欢呼声中，军威大振，反败为胜。在守门员扑住德军队点球的时刻，剧情发展到了高潮，全场观众欢声雷动，情不自禁地冲进球场，形成不可阻挡的洪流，掩护战俘队脱险。此时场面宏伟壮观，火候恰到好处，“胜利”大逃亡这一主题被表现得淋漓尽致。
〖-ZW/正文〗
