〖ZQ/总期〗10642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要善于“自用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李栋恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有位年轻的朋友，才智中上，做事有成，小有名气。可惜总以“千里马”自许，稍不如意不是埋怨领导无伯乐慧眼，就是指责周围有妒贤之心，经常牢骚满腹。
    如果真的是“千里马”，使之才尽其用、不被埋没，确有必要大声疾呼乃至采取必要措施。然而面对这位朋友的行状，我却觉得还有必要从另一个方面作点深思。
    论人才，自古以来才质相近而建树迥异者屡见不鲜。所以会出现这种现象，首先当然是社会的原因，但也不无具体人自身素质方面的缘由。西汉的贾谊，可称是个大人才了，二十几岁便崭露头角，被召为博士。后来何以遭到贬谪，抱负未展而抱恨终天？他的悲剧在当时那种社会制度下固然带有必然性，但后世评说指出“贾生志大而量小，才有余而识不足”这一点，却也不能不说是他招致忌恨、未成大业的一个重要原因。时代已经今非昔比，然而各种人才自身的类似弱点、缺点，终究既妨碍人们对他们的才干有一个客观全面的认识，也影响他们正确充分地发挥自己所长。可见，一个人要想成就点事业，光有才是不够的，还须善于自用方能为世所用。
    有的同志往往把落落寡和当作人才的“特有气质”，而把会待人处事等等误认为“俗气”。大谬不然。人生活在社会之中，总要和人群打交道。有才干的人既是群众中的佼佼者，本应成为所在单位众望所归的带头人，岂能是人际关系紧张的孤家寡人？这里，我无意鼓吹庸俗关系学。但我认为，在符合原则的前提下能同周围建立起融洽的关系，确也是一种才能，一种人格魅力。革命和建设事业从来是群众的事业。一个人再有本事，总得把尽可能多的人影响和带动起来，才有力量，也才能有所成就。创造使人才脱颖而出的环境，主要责任在社会，人才自身的努力似也必不可少。
    明人王叔英说得好：“凡人有天下之才固难，能自用其才者尤难。”何谓善于“自用”？应当指出，处理好人际关系只是其中一个方面。细想想，这确实是个包含丰富的很值得研究的问题。诸如是否言行如一、公道正派、克己奉公、任劳任怨、执著求实、勇于实践，以及是否具备一定的政治经验、组织才能等等，都直接间接地关系一个人的信誉、声望，从而影响其抱负的施展。实践证明，善于“自用”，只有在严格的自我解剖中才能做到。遇到些坎坷、挫折便怨天尤人，是没有出息的。需要的倒是做一番冷静的反思，除了分析客观原因，更重要的是应该在是否善于自用上找找问题，认真克服自己的弱点、缺点，正确地总结记取经验教训。作为组织上和同志们，当然不应当求全责备，但要求有一定才干的人更成熟些则完全应该。
〖-ZW/正文〗
