〖ZQ/总期〗10642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓公海自由？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小林梦熊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    经常在报刊上见到“公海自由”一词，其含义是什么，请予以解释。
    战士 许小林
    许小林同志：
    公海，是指不属于某国领海和其国内水域的地球上的大部分海域。公海自由，是说公海不属于并且永远不能属于任何国家主权，它对一切国家的人开放。
    中世纪中叶以前的时代，人类由于受生产力发展的限制，对海洋的需要并不大，因此那时还没有任何国家对海洋有主权要求。随着资本主义生产方式的发展，海洋的地位日益重要，一些国家对海洋产生了主权要求。威尼斯共和国最早宣布亚得里亚海是它主权的一部分。接着，葡萄牙、英国、丹麦、瑞典等国相继宣布对某一海域拥有主权。这种情况对没有宣布海洋主权的国家和国际间的贸易活动造成了损害。因此，各国普遍认为海洋应对所有国家开放。1609年，国际法学家、荷兰的格劳秀斯在其著名短文《海洋自由论》中，第一次从理论上阐述了海洋不能成为国家财产的主张。他认为，“因为海洋在实际上是不能通过占领而取得占有的，因而海洋在本质上是不受任何国家主权的控制的”。从而奠定了公海自由的理论基础。
    格芳秀斯的理论曾遭到一些人的反对。经过两个多世纪的激烈辩争，随着各国海军的发展，公海自由原则逐渐在法律上得到认可，1824年和1825年，俄国曾同英美分别签订了有关公海自由的专约，三国均放弃各自海洋主权的主张。此后，各国纷纷承认了公海自由的原则。1958年，数十个国家在日内瓦召开海洋法会议，通过《公海公约》，再次重申世界上所有国家均享受公海自由的权利。凡是侵犯“公海使用自由”的行为，均为违反国际法。针对海盗这种特殊的侵犯“公海使用自由”的国际犯罪行为，一切国家的军舰或经特别授权的政府船只，均可对公海上的海盗船只进行缉捕惩罚。此外，污染海水也被视为妨碍“公海使用自由”的行为。 （梦熊）
〖-ZW/正文〗
