〖ZQ/总期〗10642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律过硬严师带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访西安陆军学院副院长郑联春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：郑联春/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到西安陆院学员克服困难按时返校的过硬事迹，使人们自然想起他们的老师。日前，记者在西安陆军学院与学员们聊天时，听到这样一个笑话：
    学院一位专管作风纪律的校务部副部长，刚调来时第一次站到麦克风前指挥部队，没想到口令一出，一下子把麦克风震坏了！从此，他再不使用麦克风，只凭长期练就的一副金嗓子喊口令。
    这个故事未经核实，但也无人否认。他那威严的军人姿态和洪亮的指挥口令，从此为军校学员们所向往。
    副院长郑联春――去年全军管理学术讨论会优秀论文的作者之一，在接受记者采访时，从这个笑话引申出一个观点：教员的形象在学员的心目中举足轻重。如果说军校是军官的摇篮，那么教员就是摇篮的支干。强将手下无弱兵，从严治校要从教员严起。
    郑副院长说，学院抓规章制度落实，培养过硬的作风纪律，最重要的就是实行全日制管理。一天24小时，吃饭休息、操课娱乐都有明确的规定，严格的要求。靠谁抓？靠教员。所以，每次讲评教员都要强调必须把纪律培养贯穿到教学中去，自己更要严以律己。
    他告诉记者，每次搞野外演习，连续十几个小时不吃饭，攀登五六个山头教员都是同学员一起爬山涉水。有个学员丢了背具，教员冒着大雨在夜里带着他跑七八公里找了回来。类似这样的事例在学院光荣榜上经常有。而对于有些私自外出的教员，尽管是在节假日，也毫不客气严肃处理。
    “机关干部包括勤杂人员也是教员。”郑副院长认为，“他们是不上讲台的教员。比如说，要求学员杜绝‘三手’，机关干部却背着手摇摇晃晃，那怎么能要求学员呢？”正是基于这种思想，学院每年都要利用假期对机关干部和勤杂人员进行集训，学习条令条例和规章制度；平时也象要求学员队一样，严格落实正规化制度。这样就使学院上下形成一个讲理想、守纪律、正规化的良好环境，使新学员一进校门就感到气氛不一样，就受到熏陶，受到感染，振奋起来。
    他的话使记者想起几天来，在晨曦微露的操场上见到的、由院长政委带队的那支机关方队。郑副院长笑着说：“我们要求机关方队象学员队一样接受正规检阅。”
    （本报西安2月28日专电）
〖-ZW/正文〗
