〖ZQ/总期〗10642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军招生工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻训用一致原则加强干部培训计划性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从今年起，师以上单位要分年度作出所属部队各类生长干部和经院校培训提升干部的进训五年预测计划；院校毕业学员的分配要与部队干部的调整、任免衔接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以贯彻训用一致原则，加强干部培训计划性，进一步提高院校招生质量为主旨的这次全军招生工作会议，针对当前干部队伍建设上存在的训用脱节的现象，着重研究了加强科学预测，对招生数量实施宏观控制，把干部的生长和调配有机地结合起来的措施；认真讨论了继续改革和完善招生工作规章制度的问题，诸如实行保送优秀干部战士入院校学习深造的制度、建立选拔和培养战士学员苗子的制度、严格实行学员筛选制度等。与会同志认为，宏观上计划不周，必然造成干部训用失调，影响干部队伍的结构和相对的稳定性。加强计划，理顺关系，制定法规，抓好落实，确保真正优秀的干部战士入校深造，培养合格人才，是当前干部培训工作的当务之急。
    会议指出，要做到有计划地培养人才，合理地使用人才，首先就要求部队和院校共同把好招生这一关。部队要切实择优选送学员，院校要发挥集体干部部的作用，给毕业学员实事求是地作出鉴定，区分优劣，慎重地提出任职建议。会议还提出，今后院校毕业学员的分配，要尽可能地与部队干部的调整、任免紧密衔接，部队相对集中调配、任免干部的时间，尽量与学员毕业分配的时间一致起来。合理分配、使用毕业学员，做到人尽其才，才尽其用。
    会议针对当前干部既超又缺，超缺不能互补的情况，对1987年的招生工作提出了许多很好的意见：对于干部队超编较多的相应专业、班次，要压缩培训数量；对于部队缺编较多的相应专业、班次，应调整计划扩大招生数量；对于部队急需人才，而军队和地方院校均无此类专业的，有关院校要积极创造条件，挖掘潜力，搞好培训。
    总政治部副主任周克玉到会讲了话，他强调招生工作要严格把好质量关，要按规定的标准和条件，统一衡量，择优录取，要把政治条件放在第一位，挑选那些志愿献身国防事业的人入学深造。
〖-ZW/正文〗
