〖ZQ/总期〗10642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约第一位女战斗机飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腼腆而又经常面带微笑的荷兰姑娘内丽・斯皮尔斯特拉，不久前正式成为北约组织中的战斗机飞行员，从而打破了该组织自1949年成立以来不吸收女战斗机飞行员的禁令。
    斯皮尔斯特拉是从北约在美国得克萨斯州谢泼德空军基地举办的喷气机训练班毕业的。她23岁，身材纤秀，一头金黄色短发，是在谢泼德基地接受战斗机训练的约300名学员中唯一的女性。教练们没有因为她是女性而给她任何照顾。一年中她飞行了270个小时。
    同许多儿时就梦想开飞机的飞行员不一样，斯皮尔斯特拉是在参加跳伞活动后才开始对飞行产生兴趣的。当时她正在大学读社会学，1985年3月，她毅然放弃学业参加了荷兰空军。她认定，能从飞机中跳出去，就一定能够学会驾驶它。最初，她学驾驶直升机，各方面反应良好，于是教练让她学习喷气机飞行。她一下子就着了迷，从此与喷气机结下了不解之缘。（张燕）
〖-ZW/正文〗
