〖ZQ/总期〗10642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战友的快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记业余文艺骨干、志愿兵李信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任东升曹成发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年10月，北京军区在某团五连召开文化工作现场会，可是，五连俱乐部活动的大主角李信，却已在半月前退伍，离队回到了陕西蒲城。由于一些工作必须李信来做，于是，团首长怀着“试试看”的心情给他拍了封请他来队的电报。第三天李信便风尘仆仆从数千里外赶回部队，一句话掷地有声：“什么任务，首长说吧！”在上级有关领导的过问下，志愿兵李信又回到部队的行列。
    李信清楚地记得，1969年入伍不久，领导上为了培养他，发挥他的文艺专长，曾先后送他到天津曲艺团、总政军乐团、北京人民艺术剧院、河北梆子剧团、二炮文工团学习。两年间，他学习了话剧、相声、歌舞的创作、表演和导演，还掌握了小号、板胡、二胡等乐器的演奏技巧。正当他“一路顺风”，满有把握提干的时候，岳父让“造反派”拉去批斗了，李信提干的事从此便被搁置一边。
    四年，五年，他当义务兵；七年，八年，他当义务兵；九年，十年，十一年，他依然是个默默无闻的义务兵！
    直到1980年，岳父的“问题”得到纠正，李信才转为志愿兵，并被安排到宣传股做文化工作。
    1982年9月，李信的家乡受到一场罕见的暴雨的袭击，家中房倒屋塌，家里来电让李信“速归”。当时部队正在组织国庆文艺会演。作为小话剧《正步走》中的主角、乐队中的板胡领奏和演出队的组织者，他实在无法脱身。
    当部队首长询问、关心这件事的时候，他说：“演出关系到咱部队的荣誉，我等等再走！”
    演出结束，在热烈的掌声中，他匆匆走下舞合，从随身携带的小本上撕下两张纸，擦掉脸上的化妆油彩、连夜登上了西去的列车……
    在他的带领下，演唱组的战士们齐心协力，去年夺得全集团军文艺演出第一名。接着他们深入基层连队、偏僻哨所，仅一个月时间就为干部战士演唱七十多场次。
    入伍18年，李信18个春节没能和家人团圆。和他同年入伍的战友，现在有的当了团长、政委，最低的也是营职干部，而他却还是个“兵”。
    18年来，李信创作小话剧20多个，歌曲、相声80多个，他负责组建的五连俱乐部，连续四年被军区评为文化工作先进单位。连队荣立集体二等功。去年12月，组织上第二次给李信记了二等功。
〖-ZW/正文〗
