〖ZQ/总期〗10642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银海短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非汪海洋路闻张邦邦蒋聂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《陆军见习官》
    影片通过五名军校大学生在自愿申请赴前线代职见习前，对待人生、爱情和事业的态度，塑造了五位个性鲜明的青年军人形象。该片是长影为庆祝明年建军六十周年的献礼片。王兴东、王浙滨编剧，于彦夫、张圆导演，主要演员有刘继辉、汪洋、刘交心、季平、吴君蒲。  （邓一非）
    《火中请》
    由武警西安市消防支队和陕西电视台联合摄制的电视剧《火中情》（上下集），反映了八十年代武警消防干警的战斗生活。该剧通过对某市消防队班长秦小军灭火救人事迹的描写、以真实惊险的火场素材和感人的故事情节，形象地展现了消防工作对于社会主义现代化建设事业和保障人民群众生命财产安全的重要性。 （汪海洋）
    《爱的升华》
    由成都军区政治部电视录制中心、四川电视台联合录制的三集电视剧《爱的升华》，把镜头对准硝烟弥漫的战壕，对准卫国戍边的南疆卫士，塑造了一群个性各异的指战员形象，袒露出八十年代人民战士“亏了我一个，幸福十亿人”的伟大情怀。 （路闻）
    《孔雀胆》
    为纪念郭沫若同志诞辰95周年，北京电视艺术中心根据郭沫若同名话剧改编的四集电视连续剧《孔雀胆》在昆明投入拍摄。《孔雀胆》描述了元末云南王宫廷内部发生的一幕阴谋与爱情的故事，鞭挞了以丞相车力特穆尔为代表的邪恶势力勾结王妃，陷害忠良，妄图篡位夺权的丑恶行径。歌颂了云南大理总管段功与美丽贤惠的阿益公主崇高的爱情。
    李晓明、郑小龙编剧；孙宗潞、吴金华导演。 （张邦邦、蒋聂）
〖-ZW/正文〗
