〖ZQ/总期〗10642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《失信的村庄》受到专家们的好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国电影家协会为北影新片《失信的村庄》召开观摩讨论会，与会专家、学者、影评家高度赞扬这部影片是一部十分难得的好影片。
    著名影评家王云缦评价这部影片“好就好在通俗易懂地、真实地反映了我国农村改革中的现实生活，无情地抨击了保守的平均主义思想，抨击了落后的小农经济的封建思想，它提醒人们应当从一个新的心理角度、从现代化的思想观念来重新审视人际关系。”著名影评家邵牧君在发言中指出：“过去一些反映农村生活的影片不敢接触这种具有时代特征的矛盾，《村庄》这样做了，是可贵的。”文艺报艺术部负责人文椿在发言中赞扬这部影片观察和表现生活的角度独特、新颖。影片中九次出现的泥沙积淀、石人石马等象征性的镜头，发人深思。北影厂老导演郭维赞扬这部影片“树立了一种新的价值观念。整个片子内涵比较丰富，有批判也有歌颂，具有时代特色……” （汪国民）
〖-ZW/正文〗
