〖ZQ/总期〗10642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家经委提出今年横向经济联系工作要点
    为了推动横向经济联系工作的健康发展，国家经委制定了1987年横向经济联系工作要点。“要点”提出要把推动企业之间的横向经济联合作为今年加强横向联系工作的重点；要求进一步搞好区域性经济联合和协作，区域间的经济联合和协作要政企分开，以企业间的联合为基础；继续大力开展技术协作和物资协作，积极组织生产企业和科研设计单位、大专院校开展技术转让、技术承包、技术咨询、人才培训等各种技术服务，进一步搞好技术市场，大力促进多层次、多形式的科研生产联合。此外，“要点”对继续做好对口支援工作和搞好外引与内联相结合也提出了要求。
    云南元谋县发现250万年前古人类化石
    云南元谋县新近发现25枚古人类牙齿化石。有关专家鉴定后认为，这些化石距今已有250万年，这一发现将我国人类史至少推前了80万年。
    美国白宫办公厅主任易人
    美国总统里根27日宣布接受白宫办公厅主任里甘的辞职，并任命前参议院共和党领袖霍华德・贝克接替这一职务。
    今年61岁的贝克，1966年进入参议院，1981年出任参议院共和党领袖，1984年退出参议院。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
