〖ZQ/总期〗10642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫画是怎样构思的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭云伟王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆艺术书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我经常从报纸上看到王宇同志的漫画，构思奇巧，富有现实意义。请问王宇同志是怎样构思漫画题材的？
    51043部队 彭云伟
    云伟同志：
    漫画和其它艺术形式一样，创作过程大致有发现题材，酝酿构想，艺术处理三个阶段。你信中提出的构思问题，就是这中间的第二阶段。
    各种绘画形式都是要反映生活的，漫画亦然。但它不同的是要反映生活中的各种矛盾，没有矛盾就没有漫画。讽刺漫画、歌颂漫画、幽默漫画都是如此。这是漫画的特性。所以，要想画好漫画，就必须有一个热忱对待生活的态度和一个能够敏锐观察分析事物的头脑，才能从纷纭复杂的种种矛盾事物中，发现题材，进行创作。
    在构思过程中，首先就是用合乎情理的夸张手法，把矛盾突出，然后安排一个奇巧的情节，使人一目了然地看出你所要揭示的主题。图一《我怕星期日》就是一个直接突出矛盾的例子。它是从作为画题的“我怕星期日”中的“怕”字上构思出来的。画面上没有直接批评某个人或某个单位，而是用牙齿上写有“派差”、“加班”等字样的一只跳跃着的老虎，把正常情况下假日中的文化娱乐、写家信、访朋友等活动时间吃掉了。漫画天地广阔，不受时空的限制，在构思中可以充分发挥想象和联想。图二《秉公办事》作者从丁卯年想到兔子的眼睛总是红的，进而联系到生活中常见的“红眼病”，寓意深刻，耐人寻味。比喻是漫画惯用的手法，以物喻人，以古喻今，以正喻反……运用得好，生动有趣，易于引起读者的共鸣，增强艺术效果。当然，在构思中，夸张、奇巧、比喻的运用都是十分讲究、有分寸的。否则，就会产生相反的效果。
    漫画的构思，也可叫思路，每个人的思路都是不同的，它和每个人的学识、经验、认识事物的深度、是非观念以及艺术素养等等有直接关系。解决的办法，是多看多想多画，从讽刺文学、喜剧、相声、笑话，以及谚语、歇后语、俏皮话等等与漫画相近的诸多艺术形式中汲取营养，从中借鉴精僻的语言，巧妙的构思，多变的手法，机智的哲理。
    此外，一幅漫画的成功，不仅在于构思好，有点子，熟练的绘画技术也是重要因素。幽默的渲染，讽刺的刻画都要靠技术来完成，蹩脚的技术创造不出优秀的艺术品。 王宇
〖-ZW/正文〗
