〖ZQ/总期〗10642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草隶《石门颂》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆碑贴欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗草隶《石门颂》/碑贴欣赏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《石门颂》碑，全称《司隶校尉杨孟文颂》，立于东汉建和二年仲冬上旬，即公元148年。碑刻在襄城县东北斜谷崖壁。
    碑额与碑文都是隶字，未署书者姓名。碑文内容是汉中大守王升对司隶校尉杨孟文开凿石门通道勒石颂德，嘉奖其仁贤。
    碑文22行，每行30至37字不等。虽布局齐整而俊秀不板，结字大小不一，各得其所，洒落自然；用笔宛转劲挺，纵放多姿；笔意内涵，藏巧于拙，寓寄于朴；字体丰润大方。文中“命、升”两字垂笔甚长，出人意外，有活泼天趣之美。全篇以行草之法运笔，一气呵成，气贯神定。观之，使人心胸畅达。
    当时的汉隶，是以横成列、纵成行的方块式格局为原则。此碑以草书汉隶入碑，说明隶书变法已形成社会基础；书者自知为校尉小吏写碑文，故以草书汉隶入碑，迅手挥毫，翰墨不羁，美在轻松自然。但不署书者姓名，亦说明汉隶变法还受到当朝上层的限制。
〖-ZW/正文〗
