〖ZQ/总期〗10642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不枯竭的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记部队作曲家傅庚辰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易杳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界应该感谢音乐家，他们为生活着上绚丽的色彩。
    在中国，作曲家傅庚辰是广大音乐爱好者熟悉的名字。36部影片和18部电视剧、歌剧、话剧的作曲，加上600多首歌曲，是他对作曲界的主要贡献，是这棵50岁的生命之树上的累累硕果。其中，许多“果实”经常出现在各种音乐上，不断地被演唱。
    这位刚踏入“知天命”之槛的军人，从作第一支曲子至今，已从事了30多年的音乐事业。12岁，他扛着红缨枪进入吕骥、马可等老一辈革命音乐家领导的东北音乐工作团，在解放战争和抗美援朝的炮声中学会了辨认五线谱上的第一个音符，也谱写出了人生道路上的第一乐章。几年后，他被送到东北音乐专科学校学习。在那儿，他写下了第一首充满稚气的曲子《花林中的少女》，居然荣获辽宁省歌曲创作奖！他带着这个荣誉，进了志愿军歌舞团，到了硝烟弥漫的朝鲜战场，为前沿阵地上的勇士们演出。除参加大型歌舞剧《志愿军战歌》的创作外，还创作了歌剧《阿妈妮送米》、舞剧《战地抢收》、独唱《告别朝鲜》……尽管仍然稚气未脱，但开始“崭露”作曲才能，不久，他被调到八一电影制片厂，从此开始了长长的、令人迷恋的电影音乐创作。
    傅庚辰的名字逐渐被人们注意，是在1964年学雷锋的热潮中。为了给影片《雷锋》谱曲，他来到了“雷锋班”，和雷锋的战友们一起生活了三个月。一个万籁俱寂的深夜，他望着眼前的线谱纸，突然一个乐句冒出来，接着乐思在胸中汹涌。他拿起笔伏在桌上，词、曲同时流泻而出：“雷锋，我们的战友，我们亲爱的弟兄……”他终于捕捉到伟大寓于平凡的音乐主题，成功地表现了社会主义的时代精神。至今，军人们每唱起那激昂的曲调，仍情不自禁地挺起胸膛……
    这位作曲家从此认识了一个真理：到生活中去捕捉艺术形象，他曾沿着红军长征的路线，追溯那不朽的足迹；也曾跟铁道兵一起栉风沐雪，领略艰苦奋斗的精神；还深入到少数民族地区，在“冬不拉”、“热瓦甫”的声音里，专心致志地谛听民间歌手的演唱。所以，他为众多影片所作的曲子，便展现了鲜明的风格，收到闻其声、察其神、感其情的艺术效果。这位热忱的作曲家博得了越来越多热忱的听众的喜爱。
    傅庚辰为许多电影谱过曲子，如电影《地道战》、《闪闪的红星》、《梅岭星火》、《天山行》、《风雨下钟山》等等。他的不少作品以独特的音乐语言，对影片主题的揭示发挥了积极的辅助作用。即使脱离影片，也具有强烈感染力。
    人们喜爱他的作品，是因为从中感受到一种内在的力量，一种魅力。除大量优秀的电影、歌剧作品外，600多首歌曲中亦有不少上乘之作：《请允许》获30周年创作一等奖；《长相思》获35周年献礼一等奖；《阵地的思念》成为前线最流行的歌曲之一。
    若要问傅庚辰成功的秘诀，占首要地位的该是他的爱――对人民军队的爱，对祖国的爱，对生活的爱……
〖-ZW/正文〗
