〖ZQ/总期〗10642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《冰河死亡线》为什么不受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯云森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开映后不到十分钟，观众就开始陆续退场。半个小时后，场内已空了大半。笔者坚持到最后。散场时，发现观众只剩下五六十人，如果不是放映中间下起小雨，可能观众会更少。以上，就是故事片《冰河死亡线》的一场放映记实。
    上海电影制片厂拍摄的《冰河死亡线》，讲的是三中全会后，一艘个人承包的客运木帆船遇难，被当地党和政府抢救脱险的事。它是一部艺术性差、宣传效果低的平庸之作。
    首先是开头抓不住观众。平淡、含糊，放映近十分钟，观众还搞不清到底要讲些什么。其次是影片的主要情节不大符合实际。影片中，当地、县委领导找到了遇难的船只时，相距不到2000米，却想不出营救的最好办法来。先是动员了大批车队、民工、民警和救护人员；后来又出动了部队，乘橡皮艇，架舟桥等；尔后又用炮火轰炸河上的冰块，下游准备放水，还是不行；几种方法，明知行不通，却仍要一一试行，不但给国家造成了极大的浪费，也延误了抢救时间。最后，才想到请北京派直升飞机。在实际生活中，这样的事情也许是会发生的，可是作为艺术作品，主人公未免显得太笨了。
    当然，这并不是说抢险救灾就一定拍不出好电影。美国有一部反映抢救被雪围困在山顶的游客的片子，同样讲抢险，同样使用直升飞机，却拍得相当感人，给观众印象很深。从故事的内容上讲，《冰》片基本上是就事论事，没有多大的曲折变化。加上影片从头至尾主要靠直露的人物对话来抒发感情和发展剧情，就更使观众感到不是在看故事片，而是在看一部新闻简报。
〖-ZW/正文〗
