〖ZQ/总期〗10642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边打仗边营建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团自建营房获国家优质工程银质奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章新民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团地处亚热带，气候炎热，雨多雾大，山高林密，交通不便，居住条件曾十分简陋。6年前，总部投资800多万元，给这个团下达了51000多平方米的营房新建任务。从那时起，他们一边开展对敌斗争，一边进行营房建设，在两个战场上艰苦奋斗。
    在营建过程中，该团干部战士在不通公路的深沟密林里搬运材料，抢救物资。在一些敌情复杂的施工地段，干部战士一面还击敌人的偷袭，一面抓紧时间抢修。为了保证工程质量，他们在十分困难的情况下，成立了营建指挥机构，建立起各种规章制度，先后举办了27期施工技术管理人员学习班，培训出技术、管理人员400多人。为了美化营区，方便干部战士生活，他们还建起了输电线路，铺设了供水管道，修筑了营区公路，大力开展绿化工作，植树96000多株，培植草坪12000平方米，种花3600盆。几年来，边防团干部战士边战斗边营建，击毙敌人58名，投入军工27万多工日，终于用自己的双手建起了一套坚固、美观、实用、配套的营房工程，被评为1986年全军优质工程一等奖，并荣获国家优质工程银质奖。
〖-ZW/正文〗
