〖ZQ/总期〗10642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院召开节能办公会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把节电作为一件大事来抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄奉初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，对生产用电要严格定额管理，并通过大力发展高效省能设备、淘汰费电旧设备，鼓励企业利用余热、余压发电等措施努力节约生产用电。机关、团体等单位除特殊需要外，不得使用电力空调器；冷热风机；严格控制大宾馆、大饭店的用电；对居民生活用电在保证电视机、电冰箱、电风扇等用电的基础上，控制电热、电炊和空调器过早地进入家庭。
    国务院副总理李鹏主持召开这次办公会议并讲了话。他说，中国人口多，底子薄，我们要在相当长的时期内提倡勤俭节约，艰苦奋斗，这是建设有中国特色的社会主义的组成部分。因此，当前开展的增产节约、增收节支运动是一件大事，它不是权宜之计，而是长期方针。企业进行技术改造，一定要着眼于节约更多的原材料和能源。
〖-ZW/正文〗
