〖ZQ/总期〗10642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿金之国与矿产之邦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加蓬位于非洲中部偏西的大西洋东岸，面积26.7万多平方公里，人口约130万，自然资源十分丰富，经济比较富裕。自1982年以来，人均国民生产总值一直保持3000美元左右，在非洲居第二位。
    赤道横贯加蓬，全国气候湿热，是典型的赤道热带气候。茂密的原始森林覆盖着85％的国土，犹如一幅巨大的绿色地毯铺展开来，因而素称“绿金之国”。据统计，全国森林可开采储量达8亿立方米，居非洲第二位。森林中有700多个树种，其中珍贵树木有156种，所产红木、黑檀木、乌木等硬质名贵木材居世界之首。占木材产量85％的奥堪美树，被称为“树中之王”，特别适合做精美家具。全国年产100多万立方米木材供出口，为国库赚取了大量外汇。同时，加蓬还有“矿产之邦”的美名。主要矿藏有石油、锰、铀、铅、铁、铝和大理石等。其中，石油探明的储量约3亿吨；锰的储量约4亿吨，仅次于苏联而名列世界第二；铀矿储量达450万吨，在非洲居第二位；铁矿储量在10亿吨以上。
    加蓬十分重视开发自然资源。目前，石油、木材、锰和铀四项产品的年产值占国内生产总值的60％以上，出口创汇占国家外汇总收入的96％左右，是加蓬国民经济的四大支柱。 （上阳）
〖-ZW/正文〗
