〖ZQ/总期〗10642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锡忠人可吉光昌石津安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《诗歌辞典》
    （花城出版社出版）
    中年诗人陈绍伟在广泛吸取中外学者研究成果的基础上，编成了我国第一部《诗歌辞典》。辞典内收入间语2200余条。对有关诗歌的基本知识，诗歌创作的社团、流派、创作方法、艺术风格等，均有简明扼要阐述。对有影响的诗集、诗歌报刊、诗论集及重要诗人、诗论家、诗译家都作客观介绍。编排简练，系统性较强，释文通俗易懂。 （陈锡忠）
    （定价：3.00元，社址：广州大沙头）
    《中国人民解放军军史上的今天》
    （长征出版社出版）
    本书收集了我军历史上的重要起义，著名战役、战斗，重要会议、决定或文献，重要军事活动，组织编制、规章制度的制定和改变，国防科技研究试验的重大成果，著名将领和英模人物活动等503件，按事件的日期分别编排在一年的365天中。每个事件独立成篇，内容丰富，编排新颖，知识性强，是学习我军优良传统的辅助教材和必要的参考资料。 （人可）
    （定价：2.55元 社址：北京阜外大街34号）
    《军地两用技术实用手册》
    （北京日报出版社出版）
    本书采取条目的形式，将有关的基础知识和基本技术汇于一书。内容丰富翔实，道理通俗易懂，是一部简明实用、文图并茂的工具书。它既可作为基层培养两用人才的教学参考书，又可作为手头必备的资料书。 （吉光昌）
    （定价5.50元。地址：北京市东单西裱褙胡同34号）
    《团日活动方案集锦》
    （总参谋部政治部编选 军事译文出版社出版）
    这本书从1000多例团日活动方案中精选出84例汇编而成。这些方案来自实践，内容健康、形式活泼，融思想性、知识性、趣味性于一体，反映了青年的特点与要求。方案中对实施步骤和注意事项都作了具体要求，对部队和地方都适用。能丰富和活跃共青团的生活，促进青年身心的健康成长。（石津安）
    （定价：1.00元 社址：北京安定门外黄寺大街甲一号）
〖-ZW/正文〗
