〖ZQ/总期〗10642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神永存人间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马红男〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆当代军人塑像巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庄严肃穆的抚顺市雷锋纪念馆东侧草坪上，矗立着伟大的共产主义战士雷锋的塑像。每年都有大批的国内外观众来这里参观瞻仰。人们在塑像前缅怀烈士的事迹，追忆雷锋平凡而伟大的一生。雷锋是社会主义一代新人的楷模，他一生为党和人民鞠躬尽瘁，贡献了自己的全部青春。为纪念这位伟大的战士，1964年，抚顺人民政府在雷锋生前所在的部队驻地――抚顺市望花区修建了雷锋纪念馆，并于1972年建造了这尊塑像，使人们能够重睹雷锋这位杰出战士的风采。
    为再现雷锋同志的光辉形象，不论是人物造型、材料选择，还是环境布局，作者都进行了精心设计。从人物造形上看，形休逼真，神态如生。那微微昂起的头颅和充满坚毅而乐观的眼神，那紧握的右拳和斜背的钢枪，无不淋漓尽致地表现了雷锋作为一名革命战士的丰采。塑像采用玻璃钢材料铸成，总高达6.5米。塑像表面着以上红色涂料，显得分外庄重。基座用32块赭红石花岗岩拼砌而成。底部台基采用的则是泰山青黑色花岗岩，中间用水滑石石料。采用这样高强度的石料，不仅色泽美观，而且可以看出作者显然意在让它与雷锋精神同驻永存。塑像的四周以苍松翠柏环抱，与塑像的颜色形成了鲜明的对比，映衬之下，使塑像生辉溢彩，光彩照人。
    雷锋这尊塑像，是辽宁省有关部门和沈阳鲁迅美术学院的部分雕塑教师集体创作的。塑造雷锋的形象，倾注了作者们对这位伟大战士的无限敬慕之情。塑像准确地表现了雷锋作为伟大的共产主义战士的精神气质，达到了艺术和生活的完美统一，从而产生了强烈的艺术感染力，使参观者在塑像前沉思遐想，留连忘返。
    不久前，雷锋塑像已被列入全国重点烈士纪念建筑物保护单位。在社会主义精神文明建设中，成为对一代青年进行革命理想教育的重要文物之一。它是一座历史的丰砷，永远矗立在人民心中。
〖-ZW/正文〗
