〖ZQ/总期〗7107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常备不懈 军民情深〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗朝鲜通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队群众工作/朝鲜人民军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜祖国解放战争二十七周年前夕，记者访问了朝鲜人民军李贵松同志所属的红旗区分队。这个区分队由于认真贯彻执行朝鲜人民的伟大领袖金日成主席的建军路线，军政训练取得优异成绩，于一九七五年八月荣获“红旗区分队”的光荣称号。
    这个区分队一贯重视军事训练。他们结合实战需要，从难从严地训练部队，除不断提高部队的军事技术外，经常组织区分队进行强行军和爬山等训练，使部队保持着良好的战备状况。
    二十岁的青年战士崔光涛一九七五年刚入伍时感到不适应部队紧张的军事训练。在战友的帮助和鼓励下，他明确了政治方向，干劲倍增。训练时他刻苦认真，还利用业余时间反复练习射击技术；严冬腊月坚持在冰天雪地里锻炼身体。经过一年多的艰苦努力，去年崔光涛已成长为“双重红旗军人”，成为区分队最优秀的战士之一。
    区分队普遍开展“百次瞄准运动”，每个战士每天利用业余时间作一百次步枪瞄准练习，要求战士能够更全面掌握步枪射击中的要领。目前绝大部分战士都已取得优秀的射击成绩，投掷手榴弹一般可达四十米以上。区分队教导员李勇植在同我们谈到战士为什么有这样高昂的战备训练热情时说：“目前，朴正熙集团在美帝的支持下肆意践踏七・四南北联合声明的原则，阻挠和破坏我们祖国自主和平统一的事业，频繁地进行各种军事挑衅活动。我们区分队官兵为了保卫革命胜后果实，保卫共和国北半部的安全，决心紧握手中枪，全部消灭敢于来犯之敌！”
    这个区分队同驻地人民结下了深厚的鱼水之情。今年四月朝鲜劳动党五届十三中全会发出展开抗旱斗争的号召后，区分队全体官兵立即行动起来，奔赴附近合作农场帮助打井挖渠。经过一场紧张的战斗，在短暂时间内，就打出了七眼直径七米、深八米至十米的水井，挖掘了总长约十公里的水渠。
    为了加强军民的密切联系，这个区分队经过与附近合作农场协商，每个中队建立两町步“军民团结田”，同农场员一起进行劳动和管理。这些“军民团结田”种得好，收得多，既增进了军民关系，又促进农业生产。
    人民爱军队，军队爱人民，军民团结如一人。朝鲜军民关系中的这一优良传统今天正在发扬光大。 新华社记者（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
