〖ZQ/总期〗7107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜十五个社会团体向世界人民发出呼吁书〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗朝鲜通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七七年六月二十五日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会、祖国和平统一委员会和朝鲜职业同盟等十五个社会团体，六月二十四日向世界爱好和平人民发出呼吁书，呼吁世界各国人民支持和声援朝鲜人民争取祖国自主和平统一的正义斗争。
    呼吁书说，从朝鲜停战到现在已有二十四年了，但是停战状态仍未向巩固的和平转变，紧张局势仍在继续，国家的统一仍未实现。这是因为外来势力干涉朝鲜内政的缘故。阻挠朝鲜自主和平统一的主要外来势力，是强占南朝鲜的美军。
    呼吁书最后说：“朝鲜人民在热爱正义与和平的世界所有国家人民的积极支持和声援下，终将粉碎国内外分裂主义者制造‘两个朝鲜’阴谋活动和战争阴谋活动，实现祖国自主和平统一。”
〖-ZW/正文〗
