〖ZQ/总期〗7107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扁担床〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫少云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连行军，来到山区的一个小村宿营。
    队伍一停下，连长吕力民就到营里开会去了。通信员陆森放下背包，从社员家里借来了一副门板，搭了个铺。
    熄灯以后，连长才回到住处。借着马灯光，连长望了望搭好的铺，对通信员说：
    “陆森，六班有个病号没个好地方休息，你去把他扶到我这里来睡。”
    “你呢？”陆森有些着急了。
    “我还有事。”说完，连长坐下来，借着马灯光，打开《毛泽东选集》第五卷学习起来。
    过了不久，炊事班传来了劈柴的声音。连长站起来，对外望了望，说：“炊事班怎么还不休息？”顺手拿过手电筒，向炊事班走去。
    陆森遵照连长的吩附，把六班的病号请来睡在连长的铺上。然后，他又想办法，把房东的多余门板借来，给连长另外搭了个铺。
    一会，连长回来了，看他的表情，似乎又有什么事。果然，他用手电筒照了照新搭的铺，对陆森说：
    “陆森，你还得办件事。”
    “什么事？”
    “把这张铺搬到炊事班去，他们缺张铺。”
    “这这，连长，你不休息啦？”
    “当然要休息。”
    “那，没铺……”
    “你先送去，我有办法。”
    陆森把门板搬到炊事班，回来时，只见连长已找来几根扁担排在一起，下面用砖块把它们垫平，乐呵呵地说：
    “今晚我就睡这‘扁担床’！”
    说完，便和衣往“床”上一躺，几根厚薄不一的扁担，立刻发出“吱呀吱呀”的响声。
    陆森心情久久不能平静……
〖-ZW/正文〗
