〖ZQ/总期〗7107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史密斯政权猖狂挑衅必遭失败〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗史密斯政权/莫桑比克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，罗得西亚史密斯反动政权，公然冒天下之大不韪，对莫桑比克又一次发动了大规模的军事侵略行动，埃斯蓬加贝雷的平民被屠杀，市镇遭到严重破坏。这是完全无视别国主权的严重的侵略行径，是对非洲人民的猖狂挑衅。
    史密斯政权极端虚弱垂死挣扎
    史密斯政权向周围的国家一再进行军事威胁、挑衅和入侵。从去年三月到今年三月，史密斯种族主义政权侵略莫桑比克达一百四十三次。仅从去年五月到今年五月，就有一千四百三十二名莫桑比克平民遭杀害。许多地方的房屋、学校和工厂变成废墟。今年一月至三月，史密斯政权对博茨瓦纳的入侵有几十次之多。它以为，只要阻挡住前线国家对津巴布韦人民武装正义斗争的支援，就可以保住自己的反动小朝廷，真是愚蠢得可笑。
    众所周知，津巴布韦人民为推翻白人种族主义政权的罪恶统治，争取国家独立和民族解放进行了长期的武装斗争。这个斗争是非洲人民反对共同敌人斗争的一个重要组成部分。正是在广大非洲国家，特别是前线国家的支持下，津巴布韦游击队越战越强，游击地区遍及全国各地。史密斯当局不得不把作战区由一个扩大到四个。这就使它战线越拉越长，兵力更加不足，进一步加重了经济困难和政治危机。现在，史密斯反动政权妄图以阻止前线国家对津巴布韦游击队的支援，来摆脱目前的困境，只能证明它的极端虚弱。
    世界人民站在南部非洲人民一边
    得道多助，失道寡助。罗得西亚反动政权的罪恶行径，激起了广大第三世界特别是非洲国家的愤怒和反对，许多国家和人民纷纷表示支持莫桑比克、博茨瓦纳的反侵略斗争。拥有四十八个成员国的非洲统一组织发表声明，谴责史密斯政权对莫桑比克的严重挑衅。非洲前线国家举行防务会议并发表公报，严厉警告罗得西亚和南非种族主义政权，如果它们对前线国家进行新的侵略，将遭到这些国家的联合军事力量的反击。不结盟国家协调局发表公报严正指出：史密斯政权武装入侵莫桑比克和博茨瓦纳的领土，是对非洲人民的一个无耻挑衅。不久前闭幕的支持津巴布韦和纳米比亚人民的国际会议，也强烈谴责罗得西亚种族主义政权不断侵略博茨瓦纳、莫桑比克和赞比亚的行径。
    中国人民坚决站在非洲人民的一边，最强烈地谴责史密斯反动政权的侵略罪行。李先念副总理在欢迎伊斯梅尔副总统的宴会上说：“中国政府和中国人民完全同情莫桑比克人民和南部非洲人民，坚决声援和支持他们反对白人种族主义的正义斗争，并且深信，罪行累累的史密斯和沃斯特反动政权必将遭到彻底失败的可耻下场，胜利一定属于伟大的莫桑比克人民和南部非洲人民。”
    警惕苏修的干涉和插手
    目前，在莫桑比克和博茨瓦纳军民的英勇反击下，史密斯的种族主义军队已被迫从这两个国家撤出。史密斯反动政权是不甘心失败的。但是，不管它进行怎样的疯狂挣扎，在强大的非洲人民的铁拳之下，是一定会被彻底粉碎的。
    正当罗得西亚反动当局到处捣乱的时候，对地位重要、资源丰富的津巴布韦垂涎三尺的苏联社会帝国主义，不断大叫大喊什么“支援”津巴布韦的武装斗争，什么“反对”史密斯种族主义统治。然而，它的所谓“支援”，无非是以“军援”作为敲门砖，以便把自己的势力挤进将来解放了的、独立的津巴布韦。它的所谓“反对”，无非是要用它的新殖民主义取代那里的种族主义。津巴布韦人民必定会在斗争中识破苏联的阴谋。任凭苏联社会帝国主义耍什么花招，终究是枉费心机。
〖-ZW/正文〗
