〖ZQ/总期〗7107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把医疗卫生工作的重点放到农村去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组田中清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗卫生工作/军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “深山红医”处处为人民
    在鄂西山区，活跃着一个被贫下中农称为“深山红医”的医疗队。他们是武汉部队第七六九野战医院的同志们组成的。这个医疗队认真贯彻落实毛主席的“六・二六”光辉指示，跋山涉水、风雨无阻地为贫下中农巡回医疗。
    医疗队的同志们牢记毛主席关于“全心全意地为人民服务”的教导，一心想着贫下中农，不管白天黑夜，晴天雨天，都坚持送医送药上门。一天深夜一点多钟，军医孙自云、护士王玉华、李健出诊刚回来，当听说贫农女社员禹华凤发生难产，立即带着医疗器械赶到产妇家。他们采取紧急措施帮助产妇分娩，又采取口对口人工呼吸等措施，抢救处于窒息状态的婴儿。
    医疗队的同志们一心想着贫下中农的健康，积极开展防疫工作。官东升大队一到春夏之交，患流感等疾病较多，医疗队的同志在向群众宣传预防疾病知识、开展爱国卫生运动的同时，和赤脚医生一道，采集中草药，熬成汤药，挨家逐户地送到贫下中农手里，使发病率大幅度下降。为了解决防病用药问题，医疗队的同志还发动群众大种中草药，办“土药房”，自制一些药片、软膏、合剂。仅今年以来，他们制成酊剂十四万六千二百毫升，片剂九万片，粉剂五千克。既方便了群众，又巩固了合作医疗，深受贫下中农的欢迎。（报道组）
    “十姐妹班”高高飘红旗
    赤脚医生“十姐妹班”，是某岛守备部队卫生队精心培育的一支赤脚医生队伍。多年来，她们满腔热忱地为海岛渔民服务，成为广东省和全国卫生战线的一面红旗。
    一九六八年，卫生队从驻地渔村的十条渔船上各挑选一名各方面都比较好的渔家姑娘，组成了赤脚医生“十姐妹班”。根据海岛特点，卫生队的同志选定了三十多种常见病、多发病作为培训的重点内容。在讲海岛常见病、多发病的防治时，他们既讲理论，又带十姐妹到渔村巡诊。碰到病例，先让十姐妹诊断，医生再作鉴别诊断。上护理课时，护士们把十姐妹带到病房，边示范、边讲解。为了使十姐妹学会用中草药防病治病，司药万重山翻山越岭，采来各种标本，详细讲解各种草药的性能、特征和采集、加工的方法。为了让十姐妹尽快掌握注射技术和新针疗法，卫生员刘建华不顾疼痛，在自己身上做示范，让十姐妹在自己身上练进针。他们还根据未来反侵略战争的需要和渔民海上作业的特点，组织十姐妹学习外科急救手术。经过多年的精心培训，十姐妹不仅掌握了战地救护四项技术，一般常见病、多发病的防治、急救技术，常用中、西药物的使用，新针、新医疗法，部分同志还能做扩创、静脉切开、气管切开、阑尾切除及胃肠吻合等中小手术。（报道组）
    防治牙病事事尽心力
    云浮县是个偏僻的山区，贫下中农牙痛，需要走几十公里路到县城医院去治，很不方便。一九七医院牙病防治小分队来到山区后，群众十分高兴，牙病患者纷纷前来求医。为了使广大群众解除病痛，牙病防治小分队在医治的同时，还协助县人民医院举办了口腔科训练班，培训牙病防治人员。来自各个公社卫生院的学员，在牙病防治小分队的帮助下，认真学习毛主席著作和华主席有关指示，树立为人民而学医的思想，刻苦钻研技术，不断提高技术水平。
    为了使学员更快地掌握牙医技术，小分队的同志带领大家一边学习，一边实践。他们走村串户巡诊和采用增设口腔门诊点、防治站等形式，为工农群众防治口腔常见病多发病的病人五千多人次，还处理了一些口腔疑难疾病。最近，他们培训的十三名学员，基本掌握了口腔常见病防治知识，比较好地学会了拔牙、补牙技术，并能独立处理一些口腔疾病，受到了广大工农兵的赞扬。（联合报道组）
    陆军第二十四医院医务人员，热情为牧区群众防病治病，受到当地人民的欢迎。 田中清摄（照片）
〖-ZW/正文〗
