〖ZQ/总期〗2226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高级步校战术教学尽量形象化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大部分课目拿到沙盘或现地去讲，并注意运用图表实物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天锡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级步校在战术及其有关课目的教学中，大力开展形象化教学，效果很好。
    他们根据学员的实际需要，把大部分课目拿到沙盘上去讲，在沙盘上设置各种理想的地形和必要的战术情况，结合这些地形和情况，形象地阐述问题。例如在讲解“一点两面”的战斗部署和“四组一队”的战斗编组时，就把用厚纸剪画成的队标和立体兵棋摆在沙盘上，结合沙盘地形和敌我态势，讲解什么是点，什么是面，点面如何选择和形成，以及它们之间的相互关系；“四组一队，如何编成，如何配置，各组的任务是什么等。学员反映，这比用图讲更容易懂。
    对于有些不适宜于通过沙盘讲解的课目，就直接拿到现地去讲。例如在讲解排哨的配置时，就联系实际地形，阐明怎样选择便于扼守、便于荫蔽、便于撤回的地形；构筑警戒阵地，如何按照集中兵力、扼守要点、以点制面的原则，配备兵力和组织人力，以及如何派出班哨、步哨、潜伏哨、游动哨等。个别不便于拿到沙盘或现地主讲的课目，除了结合图表讲授外，还注意运用实物讲授。例如在讲解装具、装备应如何携带，鞋袜应如何穿着时，就叫一名事先把装具、装备携带好，鞋袜穿着好的学员，站在全班学员的面前，边讲边指给大家看，说明怎样带、怎样穿才合适，好坏对比，说明利弊。对于这种结合实际讲授的方法，学员反映很好。
    （刘天锡）
〖-ZW/正文〗
