〖ZQ/总期〗2226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了使学员得到真才实学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代念沪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某航校十七教学班的发动机课，后一段由程修伯教员担任。自他任课以后，全班平时学习成绩的分数下降了。干部感到压力很大，学员的意见也不少，说：“程教员打分数太严了！”可是，十七班在最近的毕业考试中，这门课却取得了很好的成绩，绝大部分学员得了五分，没有不及格的。考试委员会的评语是：圆满地达到了训练大纲的要求。
    程教员在教学中，总是根据教学目的，从难从严要求学员。他对评分标准掌握很严，尤其注意把紧“及格关”和“满分关”，可高可低的评低，从不照顾迁就。开始有些学员对他要求这样严格有意见，他就向大家解释评分标准和对待分数应有的态度，宣传“高标准，严要求”的重要意义。他对学习好的学员要求更高，更严一些，提问时多出思考题，检查他们学习的熟练程度和能否灵活运用，并找出学习中的“死角”，引导他们经常看到学习中的不足，更深入地去钻研问题。学员张树堂一贯学习比较好，在复习“前轴承机匣”课目时，程教员有意识地检查他的复习情况，让他解答疑难问题，使他对这个课目学得更加扎实了。
    对学习不够用心的学员，程教员特别注意检查他们学习中的薄弱环节，指出缺点，帮助他们树立老老实实的学习态度。例如，有个学员接受能力较强，但有骄傲情绪，学习比较马虎。有一次，教员在讲课中联系旧课问他一个问题，他答错了，还不以为然。后来在作业质量检查时，又问他这个问题，结果又答错了。程教员抓住这个事实，专门对这个学员进行了教育，指出骄傲马虎的危害性。自此以后，这个学员学习认真了。
    对学习吃力的学员，程教员在严格要求的同时，着重帮助他们克服困难，达到教学要求。他经常注意了解这些学员学习中的难点，用各种方法帮助解决。学习吃力的范纪平说：“程教员刚来我们班里时，我们看到有些学习好的学员还得二分、三分，心里很害怕，觉得学习吃力的学员一定无法‘过关’。后来看到程教员非常关心我们，我们哪些地方学得不透，他就利用时间专门来辅导，帮助改进学习方法，还不断鼓励我们，从而使我们消除了惧怕心理，取得了很好的学习成绩。”
    程教员在教学中一面强调严格要求，同时又讲究方法、步骤，对教学中存在的问题，一个一个地加以解决。他到十七教学班任教以后，首先要求学员回答问题不要丢三落四，遗漏内容，而且要有条理，这样促使学员扎实、细致地学习，成绩逐渐上升。但是，当他发现学员旧课学得不巩固，结合复习提问旧课中的问题时，学员们感到困难，成绩又下降了，这时他便向学员发复习卡片、复习提纲和思考题，使学员们很好地复习旧课。接着，他又针对教学中的薄弱环节，进一步要求学员在学习机件构造的同时要弄懂原理，并进行测验，使学员们下更大的功夫钻研问题。这样一步一步地提高标准，表面看起来，学员平时的学习分数没有多大提高，有时还下降了，但是实际上教学质量在不断地提高。
〖-ZW/正文〗
