〖ZQ/总期〗2226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在假期中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹大连王德明丁锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校生活/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们过得有意义
    八月初的一天上午，大雨刚停，某步校六队的菜园里顿时热闹起来。十四个小伙子卷着裤腿，一边哼着曲子，说着笑话，一边抢种菜籽。站在没脚面深水里的莫长平挥动者铁锹向外排水，身材魁梧的李廷松和爱唱歌的马守学一个打垅，一个点籽。他们都是暑假自愿留校的。
    这群留校的学员，暑假生活过得很有意义。他们有时愉快地劳动在田间，有时提前起床到伙房帮厨，有时一齐动手搞好室内和环境卫生。不过最经常的活动要算是学习了。他们每天复习旧课、阅读报纸和坚持五大技术锻炼。学员翟林生、杨昌桂等同志有计划地选读了一部分毛主席著作。李廷松第一次单杠“屈伸上”测验没过关，就天天和单杠打交道，双手磨出了一层厚茧，功夫也学到了手。他不仅“屈伸上”作得姿势正确，还学会了其他练习的一些动作。
    当六队探家学员返校时，看到菜地里一畦畦绿油油的白菜、萝卜，看到室内外打扫得干干净净，看到留校同学假期中的进步，心里都有说不出的喜悦。
    （曹大连、王德明）
    “周代表”
    在某火草站上，传诵着一位“周代表”的故事。
    由于连日暴雨，某地的火车暂时停开了，候车室里挤满了旅客。某步校周德昌教员假期快满，也到这里候车返校。他一来就当了旅客代表。打水，把水桶打满还不算，还一杯一杯地送到老年人的手里；扫地，他帮旅客挪行李、提包袱，和服务员一样勤恳。有位姓李的女旅客突然发高烧，他主动跑到车站诊所找来医生。医生检查后就要住院，大伙把病人扶到三轮车上，周教员又冒雨去送。先随病人到铁路医院打了一针，然后又把病人转送到十二里以外的人民医院。等安置好病人以后，天已经黑了，他挂念着这位病人还有个小孩在候车室。连忙加快脚步赶回，从旅客那里接过那个孩子，让别的旅客休息，自己几乎一夜没有合眼。
    候车时间一长，有些旅客肚子饿了。周教员把自己的饼干拿出来，分给旅客们吃。
    通车的时候，客运室党支部书记、工作人员和许多旅客，都到列车给周教员送行。党支部书记激动地握着他的手说：“谢谢您周代表，您为群众服务的精神，给我们树立了榜样！”
    （丁锋）
〖-ZW/正文〗
