〖ZQ/总期〗2226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年四次打破全国纪录的李云彪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：李云彪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15日，在我国参加第一届新兴力量运动会代表队的选拔赛中，传出了令人高兴的捷报：解放军著名链球运动员李云彪以61.21米的成绩，再一次打破了这项运动的全国纪录。这是他今年第四次打破链球全国纪录了。
    李云彪在15日的选拔赛中，第一次投掷就投出了61.21米。第二次、第四支、第六次几乎全都超过了全国纪录。由此可以看出，他的成绩是巩固的，潜力是很大的。
    一个链球重达七点二五七公斤，把十个七百克的手榴弹捆在一起还没有它重。我们看到李云彪拿起链球来，真是挥舞自如，旋转得快如流星，一撒手就是六十米开外。但是，他这样一副好身手，并不是生就的，而是几年来艰苦锻炼的结果。
    1958年李云彪是空军某部的一个机械兵，那时体重虽然有九十公斤左右，却是个虚胖子，完成装卸任务的时候，往往还感到十分吃力。1959年在空军运动会上，他第一次投掷链球，费了九牛二虎之力，才掷出了三十多米。可是，当好一个运动员，为全军为祖国争取荣誉的思想鼓舞着他刻苦地进行锻炼。在摄氏零下二十度的冬天和三十多度的炎热的夏季，他都没有停止过练习。有时练完一次，体重要下降几公斤，累得吃不好睡不安，他的决心也没有动摇过。为了锻炼腿部力量，他背着一二百公斤的杠铃，蹲下又站起，站起又蹲下。他扛起的重量一个月加起来。达到了十六万公斤，比三节火车的载重量还多。
    他不仅能苦练，还能细致地钻研技术。为了学会掷链球的旋转，一次训练课要转几百次上千次。为了发现技术上的缺点，常常早早起来，迎着东升的太阳，看着地上的影子，边练边琢磨。就这样，他的技术日新月异，四年之中，成绩足足增长了一倍。
    李云彪的教练员胡景全同志告诉我们说：目前李云彪的身体训练水平是比较好的，他能扛起二百三十公斤的重量，百米速度十一秒七，可是技术还不很熟练。他认为只要李云彪能保持这种苦练精神，成绩还可能提高。
    （刘云）
〖-ZW/正文〗
