〖ZQ/总期〗2226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩克鲁玛总统复函周恩来总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中加（加纳）关系RW：恩克鲁玛/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 加纳总统恩克鲁玛8月7日写信给中华人民共和国国务院总理周恩来。这封信的全文如下：北京中华人民共和国国务院总理周恩来阁下阁下：北京中华人民共和国国务院总理周恩来阁下阁下：
    我十分感谢你通过贵国驻加纳大使交给我的1963年8月2日的来信。
    象你一样，我认为8月5日在莫斯科签订的禁试条约远远满足不了人类的期望；需要采取更加有效的和令人信服的步骤，才能使我们确信人类可以安全和平安地免除核战争的日益增长的威胁。
    我确实认为，莫斯科禁试协议只不过是走向全面普遍裁军的最初步骤的开始。因此，我们必须充分利用它来达到我们大家所寻求的最终目标。
    而且，我还认为，我们可以利用全面禁上核武器这个普遍愿望，作为对西方大国施加压力使中华人民共和国被接纳进联合国的又一次机会。加纳政府确信，如果我们在这个基础上努力前进，就会大大增加我们动员世界舆论和争取对这个事业的支持的可能性。中国应该成为联合国会员国，这是世界和平的一个先决条件。因此，我愿意最诚恳地请求阁下不要做任何事情来阻碍为达到那个目标而进行的斗争的成功。
    你建议召开世界各国政府首脑会议来讨论全面、彻底、干净地销毁和禁止核武器的问题，我在一定程度上是同意你的，这样的会议也许会有助于全面普通裁军。可是我觉得在联合国的范围内可以卓有成效地做到这点，而这也就是我迫切要求现在就接纳中国进入联合国的原因。
    因此，我相信你会理解为什么我国政府认为参加莫斯科禁试条约是有利的。所以我不揣冒昧，附上一份十分清楚地陈述加纳政府对莫斯科条约的立场的声明，供阁下参考。
    顺致最崇高的敬意。
    克瓦米・恩克鲁玛
    1963年8月7日于阿克拉
    加纳政府的声明
    加纳政府已经决定成为核试验条约的一方，这个条约是美、苏、英三国代表在莫斯科签字的，它禁止在大气层、外层空间和水下达行核试验。
    加纳政府认为这个条约只是向前跨出的初步的一小步。它并没有满足人类要消灭核战争的期望。不过，加纳政府还是决定成为这个条约的一方，因为它认为，即使这样小小的一步，其本身也有肯定的价值，因为它可以导致就销毁一切现存的核武器和完全废弃核战争本身进行谈判。
    如果由于回避这个条约或者由于以其他的方式或其他的手段加紧进行核武装而使这个开端所引起的希望破灭，那将是一个悲剧。
    但是，光是废除核战争不能实用世界和平。要实现世界和平还必须解决造成今天世界冲突的根本原因。由于这个缘故，核裁军和世界和平必然取决于彻底消灭世界各地的帝国主义和各种形式与各种表现的殖民主义。
    加纳政府表示希望，这个条约将有助于在世界上开辟这样一个新纪元：富足将代替贫困、民族自决代替屈从与压迫，共处与和谐代替种族偏见与仇恨。
〖-ZW/正文〗
