〖ZQ/总期〗2226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待学员平时的考核成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅汪同生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/学员平时考核成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有线教研室教员，对四班部分学员进行了一次载波课的课中考核，目的是检查一下学员对所学的东西能否灵活运用，了解学员的学习难点，以便有的放矢地改进教学。从这一点出发，考核题稍为难了一些，情况设置得较为复杂了些。结果，有四分之一的学员成绩不好。这使班的领导很着急，并且担心会因此评不上四好。这件事在教员中也引起了一番议论，有些人认为今后小测出题不要这么严了，因为一从严，学员的分数不好，要影响与班的领导的关系，还可能受到没有教好的指责。
    究竟应该怎样正确对待学员平时的考核成绩，在认识上还是一个有争论的问题。考核工作是教学实施中的一个重要环节。通过考核，可以督促学员的学习，检查教学效果。但是，考核并不是检验教学质量的唯一方法，因此，决不能以平时某一科目或某一次的考核成绩，作为衡量教学质量的唯一依据。一般说来，考核中五分和二分总是比较少的，但是，有时也可能出现五分或二分较多的现象。在通常情况下，五分多了，是教学情况比较好的反映；二分多了，是教学情况比较差的反映。但是，不管五分多了还是二分多了，都应该仔细分析其原因，吸取必要的经验教训，改进教学工作，这正是考核在教学中应该起的作用。因此，无论是领导干部也好，教员也好，都不能认为每一次考核一定要有多少五分，不准有多少二分，更不应该看到某一次考核五分少了、二分多了，就武断地说教学质量不高。至于那种认为平时考核有几个二分就评不上四好，甚至人为地增加五分、减少二分的做法，更是错误的。
    在这次载波课考核以后，有的干部流露出这样一种情绪：学员得二分的多，是因为考试题目太难了，教员要求太严了。是的，考核题目的难易，对考核的分数有直接的影响，问题是如何认识和对待这种影响。以这次所出的考核题目来看，并没有离开教学内容的地方，只是多拐了几个弯，情况稍为复杂了些，这是符合当时的考核目的的。考核题目不直出直入，学员不能轻易地从书本中找到现成的答案，有利于学员广开思路，养成独立思考的能力和习惯，使他们学会在弄懂基本原理的基础上联系实际，排除困难，解决问题。如果认为这样做是对的，那么由于题目难了些，出现了比较多的二分，又有什么值得非议的呢？
    同样的考核内容，在两种不同的指导思想下，采取不同的考核手段，可能产生两种不同的考核效果，为了使分数高一些，考核不从难从严，就不能准确地看出学员的真实水平，这是不利于进一步改进教学的。相反，为了使学员学到真才实学，题目出得难一些，分数可能低一些，但却能从中了解学员的真实情况，有的放矢地改进教学，培养学员活学活用的习惯。这两种考核，哪一种更好些，是不言而喻的。当然，所谓从难从严并不是没有限度的。考核题目应当根据计划大纲的要求、教学内容的范围以及平时的教学效果和学员的实际接受能力而定，做到既要严格要求又要实事求是，把两者客观地结合起来。片面强调严格要求，超出计划大纲要求于学员的实际水平，同样也达不到改进教学的目的。
〖-ZW/正文〗
