〖ZQ/总期〗2226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗昨日要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院举行第一百三十五次会议通过“中国人民解放军军官服役条例修正草案”
    国务院十四日举行第一百三十五次全体会议，会议通过“中国人民解放军军官服役条例修正草案”，并提请全国人民代表大会常务委员会审议批准。
    越南外交部就老挝局势发表声明 美国要对老挝局势负完全责任
    越南民主共和国外交部十四日发表声明说，美国必须对老挝当前的严重局势承担全部责任。声明要求美国停止对这个王国的干涉，声明支持苏发努冯亲王九月十一日关于目前老挝局势的声明，要求日内瓦会议两主席采取措施制止美国及其走狗的破坏活动。
    亚非人民团结组织执委会闭幕 号召一切战斗力量联合起来反对帝国主义
    亚非人民团结组织执行委员会会议，十二日闭幕，会议通过了一项总宣言、一项总政治决议等。总宣言呼吁亚非人民巩固自己的阵线，毫不含糊地同帝国主义和新老殖民主义进行斗争。
    南越人民武装连克两县城
    南越人民自卫武装力量在九月十日一度攻克了南越南端金瓯省的两个县城。据报道，在这两地的战斗中，吴庭艳集团的守军“至少有九十人被打死或打伤”，丐劳县的伪“县长”被击毙，他的助手当了俘虏。南越人民武装在缴获了大量武器弹药之后，已主动撤离上述两地。
    （据新华社消息）
〖-ZW/正文〗
