〖ZQ/总期〗2226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实践中找出问题找出办法找出经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练部长张书坤深入教学一抓到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮助教员不断提高教学质量夜间作业“练”字落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜间技术训练/通讯RW：张书坤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级步校训练部长张书坤，半年来参加了两个大队的全部夜间作业，逐个帮助解决教学中的问题，提高了夜间战术训练质量。
    班以下夜间战术训练，是这个学校教学中的一个薄弱环节，主要表现在学员练得少，练习效果也不够好。张部长带者这个问题来到先头教学的教员一组，亲自听了几课，觉得动员讲解示范普遍占用时间过多，有的教员上四小时的课，自己讲解示范就占用了两个多小时，再加上讲评，学员练的时间就很少了。能不能减少讲解的时间呢，教员说这些内容都是必须讲的，时间少了不行。张部长继续征求了学员的意见，又抽时间看了与夜间科目有关的昼间课和与战术有关的技术课，综合分析研究，发现战术课和技术课、昼间课和夜间课、新课和旧课结合不紧，重复地方过多，是教员讲解示范占用时间过多的共同原因。于是，他提出要做到精讲，必须正确处理战术和技术、昼间和夜间、新课和旧课达三个关系，减少讲解中的重复。教员们感到这确是问题的关键，都重新审查和修改了自己的教案。教员二组接受了一组的经验，普遍做到精讲多练，学员和连队干部的反映也好起来。
    解决了学员练习时间问题以后，新的问题又出现了：由于某些教员缺乏实战经验和备课不充分，有时掌握不住练的重点，该多练的练得少，不必要多练的却练得多；学员在练习中有些动作做得不正确，也得不到纠正。张部长就在教员备课中，根据夜战特点，结合具体课题内容，和教员一起研究每一课练的重点，安排练的时间。他常引导教员勤于思考，钻研学术，搞通每一个具体问题。比如教员试讲“小组壕内战斗的动作”一课，对每一段堑壕的拐角发现敌人如何射击，小组遇到不同情况如何掩护搜索，如何检查和排除各种壕内障碍，对盖沟、掩蔽部如何打法等，都进行了仔细的研究和演练。试讲完后，有的教员说：“想不到在一道堑壕里还大有文章可做。”有些动作，张部长还亲自给教员作示范，口授身传自己的实战经验。教员练习搭杆过外壕的动作时，总感到姿势高、动作慢，不能适应实战的需要。这时，张部长亲自趴在地上给教员示范了另一种搭杆方法，作起来姿势低，速度快，符合实战要求，很受教员欢迎。
    有些课题尽管课备得好，实施过程中往往还会发生新的情况。如头一次上“小组夜间搜索”课，往返路上花费时间过多，学员实际练习很少。学员说：“跑路不少，收获不大。”教员却认为，练搜索动作，就得把情况连贯起来进行，附近没有完整的场地，只好走远路。张部长就启发教员改进作业方法，分段进入情况分段演练。这样就可以利用学校周围的地形地物，把全部走路时间用到练动作上了。
    张部长在深入教学期间，围绕夜间作业“练”字落实问题，进行了周密细致的调查研究，发动群众找准原因，想出办法，帮助教员逐个解决了夜间教学中的实际问题。夜间课目一结束，他又根据摸索到的第一手材料，写出夜间训练经验十一条，征求教研室意见，反复研究修改，亲自在全校训练会议上作了介绍，为学校今后提高夜间训练质量打下了基础。
    （丁洪）
〖-ZW/正文〗
