〖ZQ/总期〗2226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾地同志离平壤前来北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗途经沈阳受当地党政领导同志热烈欢迎和欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚共产党RW：艾地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤15日电 印度尼西亚共产党中央委员会主席迪・努・艾地和他所率领的印度尼西亚共产党代表团，在朝鲜进行了九天友好访问以后，今天上午乘专车离开平壤。
    朝鲜劳动党中央委员会委员长金日成到车站欢送。
    到车站欢送的还有：朝鲜劳动党中央委员会副委员长崔庸健、金一、朴金础⒔鸩满、李孝淳、金光侠，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会候补委员金翊善，外务相朴成哲，党中央的部长以及各群众团体的负责人。
    中国驻朝鲜大使馆参赞刘祥纶也到车站欢送。
    艾地和代表团团员们接受了朝鲜少年团员的献花。登车前，他们同金日成和朝鲜其他党政领导人――握手、拥抱，热情告别。
    新华社沈阳15日电 印度尼西亚共产党中央委员会主席迪・努・艾地同志和由他率领的印度尼西亚共产党代表团全体同志，结束了在朝鲜民主主义人民共和国的访问后，在去北京途中今晚乘火车路过沈阳。
    艾地同志和代表团全体同志，在沈阳车站上受到了中共辽宁省委第二书记、辽宁省省长黄欧东，中共辽宁省委书记处书记周桓，中共沈阳市委书记处书记吴铁鸣等人的热烈欢迎和欢送。中共辽宁省委副秘书长孙峰陪同艾地同志和代表团全体同志前往北京。
〖-ZW/正文〗
