〖ZQ/总期〗2226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院副总理兼总参谋长罗瑞卿大将〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接见被苏联武装押送出境的我军事学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬他们坚持原则的斗争精神并向他们表示慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李远@〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗附照片RW：罗瑞卿/接见学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，今天接见了被苏联边防当局武装扣押和武装押解出境的我国七名留苏军事学员，同他们进行了亲切的谈话，赞扬他们坚持原则的斗争精神，并向他们表示慰问。
    被接见的七名留苏军事学员是：9月9日应苏联后贝加尔被苏联武装扣押和押送出境的杨德林上尉、杨瑞亭上尉、夏正昕上尉、王希春上尉和唐宗豪上尉；9月10日在苏联纳乌什基被苏联武装押送出境的何大祥上尉和黄振兴上尉。
    接见时在座的有：萧华上将、张宗逊上将、徐立清中将、萧向荣中将、王秉璋中将、潘振武少将、安东少将等。
    国务院副总理兼中国人民解放军总参部长罗端卿大将，九月十四日接见了被苏联当局武装扣押并被武装押解出境的我国七名留苏军事学员：杨德林上尉、杨瑞亭上尉、夏正昕上尉、王希春上尉、唐宗豪上尉、黄振兴上尉和何大祥上尉。图为接见时合影。
    新华社记者 李远杰摄
〖-ZW/正文〗
