〖ZQ/总期〗2226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造优秀成绩参加首届新兴力量运动会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我体育代表队开始选拔赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙副总理在开幕式上指出：美帝国主义操纵一些国际体育组织破坏新兴力量运动会的企图一定要失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗首届新兴力量运动会/中国选拔赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 我国参加第一届新兴力量运动会体育代表队的选拔赛，今天晚上在这里举行开幕式。
    参加开幕式的，有来自全国各地的两千多名优秀运动员、教练员、裁判员和体育工作者。
    国务院副总理、中国参加第一届新兴力量运动会筹备委员会主席贺龙出席了开幕式，并在会上讲了话。
    出席开幕式的，还有筹备委员会副主席蔡廷锴、马约翰、黄中和筹备委员会委员张致祥、夏衍、贺彪、李达、李梦华、赵正洪、董守义、顾大椿、杨海波、张青季等。
    贺龙副总理在讲话时说，新兴力量运动会是印度尼西亚苏加诺总统倡议的，中国热烈响应这个倡议。他指出，新兴力量运动会是反对帝国主义和殖民主义的。美帝国主义操纵国际奥林匹克委员会和其他一些国际体育组织，利用它们来搞政治阴谋。它们目前正企图破坏新兴力量运动会。但是，它们是一定要失败的。新兴力量运动会一定能够获得胜利和成功，不是一次，而是一届一届地开下去，它一定会吸引越来越多的国家参加。
    贺龙副总理在讲话中，还勉励运动员在选拔赛中发扬良好的体育道德作风，创造优秀的成绩。
    这次选拔赛，将从15日开始进了十四个项目的比赛。参加选拔赛的，有一千多名全国各地的优秀运动员。
    新华社15日讯 我国参加第一届新兴力量运动会体育代表队的选拔赛，今天在这里正式开始。
    第一批田径、体操、跳水、篮球、足球、排球等六个项目的比赛，今天下午陆续在这里的十一个场地展开。其中，体操比赛已经在今晚结束，上海选手于烈烽在男子六项自选动作比赛中总成绩名列第一，女子四项自选动作总成绩名列第一的是广西青年选手王维俭。
    在田径比赛中，解放军选手李云彪以61米21的成绩，打破了他自己保持的59米91的链球全国纪录。
    以印度尼西亚中爪哇省副省长、中爪哇体育运动指导部主席苏约诺・阿特莫为首的印度尼西亚共和国体育代表团全体成员，以柬埔寨体育总署副总专员卜森安中校为首的柬埔寨体育代表团全体成员，观看了田径、体操、足球等项目的选拔赛。
    在北京体育馆旁田径场的看台上，今天下午座无虚席。当广播员宣布李云彪打破链球全国纪录的消息时，引起了全场热烈的掌声。这是李云彪今年以来第四次打破这项全国纪录。他在今年早些时候曾经创造过61米80的全国最高成绩。
    今天的男子100米和110米高栏决赛都很紧张，获得前两名的选手的成绩都相等。百米前两名的获得者是上海的刘庆封和湖北的李必华，成绩都是10秒6；获得110米高栏前两名的是河北的高济桥和北京的崔麟，成绩都是14秒2。
    不久前曾经跳过2米20的著名男子跳高选手倪志钦，今天以2米10的成绩取得男子跳高第一名。
    这次田径赛男女共有二十七个项目，其中有十三项比赛在今天结束。另外十四项比赛将在明天结束。
    有六十四名男女优秀选手参加的体操选拔赛，吸引了近万名观众。这次选拔赛只进行自选动作的比赛。比赛中表演的难、新动作，比历届全国比赛都有所增加。例如，男子双杠比赛中表演前空翻三百六十度下的有四人，解放军选手廖润甜在吊环上作了直体后空翻兼转体七百二十度下，十七岁的江苏女选手丁小平在平衡木上作了后手翻下，这些都是去年第十五届世界体操锦标赛上未出现过的难、新动作。
    这次体操比赛的另一特点是，不少后起之秀成绩很突出。十七岁的王维俭在四个单项中有三项获得最高分。她的动作难度大，并且作得准确、优美、协调，赢得了观众的热烈掌声。十九岁的内蒙古选手姚菊生今天第一次参加全国性比赛，就取得了良好成绩，他的六项成绩每项都在9.3分以上。
    有六名男、女跳水选手在陶然亭游泳场参加了男子跳台跳水和女子跳板跳水选拔赛。在男子跳台跳水比赛中，二十四岁的广东选手梁伯熙的成绩最好，他十个规定动作和自选动作的总分达到了152.85分。湖北选手曾昭美在女子跳板跳水比赛中成绩最好，她共获得99.73分。明天，将在这里举行男子跳板跳水和女子跳台跳水的比赛。
    参加篮球选拔赛的共有十四个队（男、女各七个队），分成一、二两个组举行。今天进行了六场比赛。男子第一组和女子第一组中，联一男、女队分别以74∶54胜“前卫”男队，以75∶58胜河北女队；上海女队以54∶48胜北京女队。
    男子第二组的两场比赛争夺得都很激烈。其中四川队胜北京队的比分是69∶61，联二队胜“八一”队的比分是70∶67。女子第二组联二队胜“八一”队的比分更接近，是67∶66。
    参加足球选拔赛的十二个队今天全部出场，共进行了六场比赛。在工人体育场举行的北京体育学院队对河北青年队的比赛，吸引了上万名观众。结果攻势凌厉的北京体育学院队以4∶1获胜。另外五场比赛的结果是：北京青年队胜天津队（3∶2），“八一”队胜上海工人队（3∶1），广东队胜辽宁青年队（4∶1），上海青年队平北京体育师范学院队（1∶1），辽宁队平辽宁工人队（0∶0）。
    排球选拔赛共有八个男队和七个女队参加。比赛各分两组进行了预赛。今天分别举行了三场男子比赛和三场女子比赛。参加比赛的联二女队、辽宁女队、联一女队、联二男队和联一男队分别以3∶0战胜了北京青年女队、“八一”女队、四川女队、台山男队和广州部队男队。上海男队同北京青年男队首展开反复、激烈的争夺。但北京青年队在关键的第五局中失利，最后以2∶3败给上海队。
〖-ZW/正文〗
