〖ZQ/总期〗3027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《送瘟神》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地科教片简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《送瘟神》/科教片简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部影片反映了我国人民在党和毛主席的关怀下，同血吸虫病展开斗争，已取得的巨大成就。它介绍了血吸虫病产生的原因和防治办法。
    血吸虫病，有的地方叫“水臌胀”，也有的地方叫“大肚子病”。它是由长约二十毫米、宽约半毫米的血吸虫寄生在人体内而引起的。
    血吸虫一生可分为成虫、卵、毛蚴（音幼）、母胞蚴、子胞蚴和尾蚴六个阶段。成虫寄生在人的肠系膜静脉血管里，并在那里交配产卵。卵有一部分通过肠粘膜，随着粪便排出。一旦到了水里，很快就孵化出毛蚴。毛蚴身上有许多细毛，能在水里游动。如果它遇不到只有一粒稻谷那么大的钉螺，一二天后就会死掉。如果它碰上了钉螺，就象找到了住宿的地方，立即钻进钉螺内发育成长，变成母胞蚴。母胞蚴产生许多子胞蚴，子胞蚴又大量繁殖有尾巴的尾蚴。尾蚴虽然小得肉眼看不清，却是一批专门害人的坏家伙。当钉螺到水里活动时，大量的尾蚴便从子胞蚴里钻出来，离开钉螺，到水里游来游去。一条毛蚴钻进钉螺，会生出成千上万条尾蚴。尾蚴遇到人，便甩掉尾巴，钻进人体，顺着血管，经过心、肺，最后来到肠系膜静脉血管里住了下来，逐渐发育为成虫。一条雌虫一天大约能产一千个卵。虫卵顺着血液循环进入肝脏，损害肝脏，使肝脏肿大，造成全身毒性反应。这时，病人就会发高烧，咳嗽，有的好象得了痢疾，大便带脓带血，肚子胀痛。这就是得了急性血吸虫病。
    也有的人得病以后，症状不明显，只是逐渐消瘦，干活没有力气。这就是得了慢性血吸虫病。慢性血吸虫病由于症状不明显，人们往往不注意，不及时治疗。日子长了，越来越多的虫卵阻塞了肝脏的血管，使肝肿大，甚至变硬。接着，脾脏也跟着肿大，血管里渗出大量的水分，积满肚子，形成腹水。
    解放前，由于国民党反动派不顾人民疾苦，不防不治，造成病害蔓延，人死户绝，田地荒芜。
    解放后，党中央和毛主席派了大批医务人员深入农村，治好了几百万血吸虫病病人。
    治疗病人，这只是血吸虫病防治工作中的一个方面，要消灭血吸虫病，还必须靠大家做好预防工作。管好粪便是预防工作的重要的一环，因为粪便管好了，就可以防止卵下水孵化。钉螺是血吸虫的帮凶，没有钉螺，就不会繁殖出害人的毛蚴，要消灭血吸虫病，必须彻底消灭钉螺。此外，要做好防护和安全用水工作，提倡用井水、饮开水、用无钉螺的水塘。不同有尾蚴的水接触，尾蚴就不能钻进人体内害人。
    《送瘟神》展示了广大干部和群众，采取多种措施向血吸虫展开了史无前例的斗争和获得的巨大成就。同时，介绍了血吸虫的生活史和人民群众消灭血吸虫的经验。
〖-ZW/正文〗
