〖ZQ/总期〗3027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无穷的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解广学朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳下，连队行进在红装素裹的雪原上。脚步匆匆，只听得踩冰踏雪的声响……
    我正在琢磨鼓动口号，副班长凑近我耳边说：
    “班长，张声福掉队了！”
    “知道了。你先掌握全班，我留下等着他。”
    我放慢脚步，心里暗暗想着张声福的一些情况。全连数他个子小，身单力薄。可是任你磨破嘴皮，他的半自动枪、手榴弹、米袋子，一件也不肯让别人互助。结果头一天就打了两脚血泡，肩膀也勒红肿了。
    我正想着，忽然身后传来坚定有力的歌声：
    向前，向前，向前！
    我们的队伍向太阳，
    …………
    转脸一看，哦！是张声福。他小小身个儿，背后驮着个小山似的背包，左一瘸右一拐，情绪倒是满乐观的。我赶忙迎上去：
    “来，把背包给我！”
    张声福机灵地拐了弯儿，躲过我。好象他脚上没有打满血泡，走得挺快；转眼落下我一大截。他回头冲我眨眨眼：
    “你放心，落不下我！”
    他转身的时候，我才看见他的背包上横放着一杆枪，肩上还扛着一杆枪。人家分明是接应别人去了，谁说是掉队？
    悖」治易苁潜Ａ糇拧跋肮哐酃狻保小瞧了他。
    一年前，张声福刚下班的时候，头一颗手榴弹只投了二十八米，再看班里那伙憨粗的大个子，一个个甩手就是五十米开外，真是相差悬殊。我半真半假地说：
    “打仗的时候，全班在阵前投弹，张声福在后边揭手榴弹盖儿就行！”
    “我不干！”张声福把胸脯一挺，“投不到五十米，我还可以下功夫练嘛！就是练不到五十米也不要紧，敌人冲到三十米我再投，反正叫龟孙们不得活！”
    他的话噎得我哑口无言。
    一连好多天，我心里很不平静，他的话总是在耳边回响。是啊，倘若一个战士这样勇敢，就算是手榴弹投得不够远，也照样能够消灭最凶恶的敌人，攻上最难攻的山头！守住最难守的阵地！
    事隔不久，我看他的笔记，有一段话深深地吸引住我：
    “为人民服务，不在个子大小，只要尽到自己最大的力量，就不会辜负党和人民的期望。”
    我更加相信那天他说的话不是赌气，而是有思想根基的……
    傍黑天，连队到达宿营地。
    安排好住房，我就先发制人地解开张声福的背包，铺好，点着他的鼻子叫他躺下好生休息。他看见全班人早已把扫帚、扁担掌握在手，眼下再没啥活儿了，只得老老实实躺下，翻开随身带的《毛主席语录》看起来……
    半点钟以后，我从连部汇报回来，副班长迎着我激动地说：
    “小张不肯躺着，跑去拣了一抱柴禾给大家烧水。柴禾湿，不好烧，谁劝也不听。你看……”
    顺着副班长的手势看去，张声福蜷曲着身子趴在灶坑前，脸颊贴近地皮，填一把柴禾，鼓起两腮吹一口气。只见他“噗噗”地吹啊吹啊，蓦地，火苗儿一窜多高，映红了他的脸庞。他舒心地笑了。
    我满心高兴，上前揭开锅盖，只见一大锅水上下翻滚。这是张声福同志发出全身热力烧开的一锅水呵！
    我又联想起他写在笔记上的话语，“为人民服务……只要尽到自己最大的力量……”立时，我感到面前的战士真是可爱。
    临睡觉前，我跟副班长说：“越是忘我的同志，大家越要爱护他。”
    其实不用我说，刚才谁都亲眼看见的，张声福脚上的血泡都已磨破，血水和袜底粘在一起；大家一致建议明天让他乘车行军，假如他硬是不肯乘车，就夺他的背包。
    果然不出众人所料。第二天，张声福说啥也不肯上车。于是我使个眼色，大家就使出第二手对策。可是磨蹭半天，背包还是背在张声福身上。副班长无可奈何地摊开双手：
    “班长，他要和背包共‘存亡’呢！”
    仔细一瞧，原来张声福把背包带在胸前打了死结。我故意板起脸说：
    “给我连人带背包抬上车去。”
    “你亲口说的：革命战士就要象麦贤得一样，掏尽红心为人民，满怀仇恨杀敌人。”张声福脸色通红，说得很急，很有几分“严重抗议”的味道，“麦贤得头负重伤坚持战斗三小时，我就是脚上打了几个泡，怎能打退堂鼓！”
    “你个子小，体力有限嘛！”我一时找不出恰当的话对答，只好避免正面交锋。
    张声福嘴唇一动刚要说话，突然脸上表情明显的变化，眼神好象被一种巨大的力量吸住了，瞳人里窜起两股小火苗儿，一闪一闪的。……哦，副班长的背包上挂的有毛主席语录板！
    “毛主席指示得明白，人民的利益需要我做好上前线杀敌人的准备，我眼下的‘彻底’，就是一步一个脚印坚持到底。这不能打折扣！”张声福响当当地说了这番话，迈开大步就走。
    “他身上有着无穷的力量！”我在心里激动地说，随后把目光转向毛主席语录板，只见上面工工整整地写着：
    “我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”
    这时节，一轮红日喷薄而出，霞光万道，染红了茫茫雪原；红云朵朵，宛如火红的战旗漫天飞飘。在这火红火红的天地之间，张声福迈开坚定的脚步向前走去。
    振峰插图（图片）
〖-ZW/正文〗
