〖ZQ/总期〗3027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军两次袭击美步一师巢穴富利机场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗击毁美机八十七架歼灭美军四百多名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地游击队步枪显威风一个多月打下美机一百多架嘉定省解放武装力量在西贡附近吃掉一支敌军艇队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方土龙木省解放武装力量，二月二十四日再次猛烈炮击美国第一步兵师基地富利机场，击毁美国直升飞机十五架，打死美国侵略军一百多名。
    另据这家通讯社补充报道，解放武装力量在一月三十日夜间第一次袭击这个机场的战斗中，共击毁美国飞机七十二架，装甲车三辆，大炮三门，烧毁许多兵营，消灭美国侵略军三百多名。
    这样，土龙木省解放武装力量在不到一个月的时间里，就对富利机场发动了两次猛烈袭击，共击毁美国飞机八十七架，歼灭美国侵略军四百多名。
    新华社十四日讯 西贡消息：越南南方解放武装力量十二日晚上用迫击炮轰击了西贡东南约六十公里的头顿美军机场。
    据西方通讯社报道，炮轰持续了约四十五分钟，守敌一片混乱。美军和伪军都遭到了伤亡。“有三十七名伤员”运入了某野战医院。和这同时，附近的敌人兵营、军事通讯学校和政治学校以及敌人占领的一个村子都挨了炮弹。
    头顿是美国侵略者在南越沿海的重要基地之一。头顿机场除了驻有美国飞机以外，还驻有一批澳大利亚帮凶军的飞机。
    据新华社河内十四日电 据越南南方解放电台最近公布，从一月到二月中旬，越南南方各地游击队怀着对美国侵略者的高度仇恨，用步枪打落各种类型的美国飞机一百多架。在全民消灭敌机的射击运动中，涌现出许多机智勇敢的游击战士。
    平定省游击队从一月二十五日到二月四日，就用步枪打落美国飞机十架，打伤三架。昆嵩省的两个游击队员，各以一发步枪子弹分别打落美国直升飞机一架。
    越南南方许多游击队，不但严惩前来侵犯的敌机，而且还千方百计主动地引诱敌机来打。昆嵩省昆龙地区的一个少年游击小组，有一次在地面上燃起篝火，巧设假目标，诱使敌机上当，当敌机前来盲目轰炸扫射时，他们就集中火力迎头痛击，当场打落美国强盗飞机一架。迪石省渭清市的游击队在一次战斗中，打落了美国驱逐机一架，打死机上的两名美国强盗并生俘另一名强盗。接着，游击队员们便穿上美国飞行员的衣裳，发出“呼救”信号，诱骗美国强盗的直升飞机前来“救援”。当愚蠢的敌机刚落地时，游击健儿们猛烈向它投出一排手榴弹，就当场摧毁这架美国直升飞机。
    幽谑四日电　据越南南方解放通讯社报道，越南南方嘉定省解放武装力量三日在西贡东南二十四公里的芽〖ZI/字符〗573
〖-ZW/正文〗
