〖ZQ/总期〗3027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“加油站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出差来到某部营房。早就听说，这个部队招待所有个招待员，叫王有强，出席过军里的学习毛主席著作积极分子会。他活学活用毛主席著作，把招待工作做到人家心里去了。你想看报纸，他送来报纸，你想下棋，他找来棋子。下雨天衣服淋湿了，他马上拿来干衣服替你换洗。为了方便住所的同志学习，他自己掏腰包买了三十多本毛主席著作单行本。他不仅关心住所人员的生活，而且关心住所人员的思想情绪。一个刚从这个部队回来的同志，还给我讲过这么一个故事――
    去年老战士退伍的时候，机关介绍来一位名叫陈震的老战士。陈震不说不笑，时常皱起眉头。王有强看在眼里，但又不好直接去问。后来才听说，上级动员退伍战士去某地参加建设，陈震心里正拿不定主意。王有强想起了毛主席教导的，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助，他决定抽空儿找这位不相识的战友谈谈心。
    这天晚饭后，王有强拿着一把扫床铺的小扫把，来到陈震住的房间里，一面扫，一面问：“同志，你是哪连的？”陈震仰卧在床上，简简单单回答了一句。不爱讲话的小王，话到嘴边堵住了：“人家不愿谈心事！”只好挨铺清扫了一遍，出去了。
    王有强走出屋后，心里只埋怨自己嘴笨。可又想：人家待你冷冰冰，你就还他个冰冰冷，这叫什么“对同志的极端热忱”呀！想着，就倒了一杯开水，送到陈震床边，热诚地问道：“同志，你不舒服吗？喝杯水吧。”陈震被王有强的热诚所感动，坐起来，接过茶杯，两个人搭起话来。王有强不会拐弯抹角，三句两句就扯到本题上：
    “你要退伍了？”
    “哎！我正为这事犯愁哩。”
    “愁啥呀？”
    “上级动员我去参加建设，我是想去，就是怕家里扯腿。”
    “你要做好思想工作嘛！你会唱《毛主席的战士最听党的话》这支歌吗？”
    “会呀！”
    “咱们不仅嘴里会唱，脚步也要跟上，唱到做到，才是毛主席的好战士。”
    小王自己也没想到这句话产生的力量。陈震腾地一下站起来说：
    “对，就照你说的办！”
    “不，不是照我说的办，咱们都要照毛主席说的办！”
    陈震一把握住王有强的手说：“谢谢你这时候给我加油。”王有强心里也热乎乎的，方才一席话，仿佛不只是说给战友听的，同时也是说给自己听的。
    第二天清早，陈震高高兴兴地去办妥了手续，就回家探亲。……
    一天中午，陈震欢欢喜喜来找王有强：
    “王有强同志，我回来了。后天就走。”
    “好啊，祝贺你。”
    想起这个故事，越发想见见这个人人称道的招待员。
    来到招待所，还没放下挎包，一位中等个儿、浓眉大眼的战士，端着一盆热腾腾的洗脸水，送到我面前：“同志，洗脸。”我刚洗完脸，正想漱漱口，一抬头，一杯漱口水送到我身边了。
    一路上被风沙吹得唇干舌燥，口渴得很，刚这么一想，一杯白开水又送来了。我接过茶杯，连声说：“谢谢！谢谢！”他没说什么，只默默地走了。
    一会儿，他又送来一份当天的《解放军报》，然后坐到房角上，哗啦哗啦洗起一大盆褥单来。我看着报纸，心想：真是耳听为虚，眼见为实。墙壁上挂着个意见簿，我取下来想留几句感谢的言语。翻开一看，哪里有什么意见，全是住所人员表示向王有强同志学习的决心。怪不得人家说，到这个招待所住过以后，走时身上就象加了油似的。说它是“加油站”，不是更为确切吗？
〖-ZW/正文〗
