〖ZQ/总期〗3027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春暖话用煤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志荣敦树同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天气渐渐暖和，有的单位取暖用煤还剩不少。对于剩煤的态度，却听到一些议论。
    一少部分人认为：可以松口气了。开始唯恐“超额”，没煤烧，怕冻着，所以斤斤计较。现在有了剩余，便不管天冷，天热，都是“半斤五两”。有时室外暖洋洋，室内也炉火旺；烤得人们汗流浃背，只好开窗“乘凉”。
    还有一大部分人则认为，节约是为了国家。前紧后松，开始“节约”，后来挥霍，等于没节约。所以他们始终如一，节约到底。特别是在节骨眼上，更要“紧一口气”。他们在原有的基础上，想办法，找措施，千方百计节约每一两煤；根据气候的变化“冷增热减”。既取到了暖，又节约了煤，做到了两全其美。
    这篇文章登出来，可能许多单位的炉子都撤掉了。但是，怎样对待标准定量，却是我们在工作和生活中常会碰到的问题。大凡开头怕不足，也是卡得很紧，但后来一看有余，就容易大手大脚起来。是“前紧”“后松”呢，还是一紧到底呢？是标准定量，用完花光，如不用光，就心中痒痒呢，还是实事求是，尽量节约，能省一分省一分，能省一两省一两呢？通过上述两种态度，也许能给大家一些启发。
〖-ZW/正文〗
