〖ZQ/总期〗3027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放区一片兴旺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越解放区/重建家园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国强盗在南越疯狂推行烧光、杀光、毁光的“三光政策”，在这块土地上倾泻成万成万吨炸弹和大量化学毒剂，妄想破坏南越解放区。但是南越人民是不可战胜的。他们一边战斗，一边生产，在战争的烽火中，克服重重困难，创建着自己的新生活。
    目前，拥有五分之四土地和一千多万人口的南越解放区，欣欣向荣，一片兴旺。农业生产、文教、卫生事业迅速发展，各条战线都取得了令人振奋的成就。南越人民不仅拥有自己的学校、自己的医院、自己的报纸、自己的电影制片厂，而且有了自己的兵工厂。日益扩大的解放区，已经成为南越人民坚持人民战争、抗击美国强盗的巩固的革命根据地。我们坚信，勇敢勤劳的南越人民必将把美国强盗从自己的土地上赶出去，并用自己的双手建设起一个光辉灿烂的新天地。
    （照片一）缴纳军粮 支援前线
    南越解放区农民收割以后，积极缴军粮，支援解放军打败美国侵略者。
    （照片二）自制武器 打击敌人
    南越解放区的工人们，在极端困难的条件下，以无比的智慧，建立了许多兵工厂。这些兵工厂已能生产各种枪械子弹，在抗击美国侵略者的战斗中发挥了巨大的作用。图为某兵工厂工人在制造武器。
    （照片三）边战斗 边生产
    南越解放区人民战斗不忘生产，生产不忘战斗。这是南越人民武装力量一个军装厂的女工们，正在加紧生产。
    （照片四）白手起家的铁匠炉
    南越解放区人民发扬艰苦奋斗的精神，用勤劳的双手，白手起家，建立铁匠炉，自制代用工具。他们从敌人手中夺取钢材，制造各种农具，积极发展农业生产，支援前线。
    这是嘉莱省最早建立的一个铁匠炉，工人们正在锤打农具。
    （照片五）教育事业欣欣向荣
    战斗在反美斗争最前线的越南南方解放区，贯彻“教育为抗美救国事业服务”的方针，取得了很大发展。到目前为止，解放区已建立了四千五百七十八所普通学校，学生总人数达五十多万名，许多地区还开办了识字班。
    各地学校在教学中都特别重视提高学生的阶级觉悟和政治思想水平。这是某解放区小学的学生们在练唱爱国歌曲。（本组照片是新华社供稿）（照片）
    坚持自力更生 克服重重困难
    发展医疗卫生事业
    越南南方解放区坚持自力更生的方针，发展医疗卫生事业，取得了很大的成绩。
    在斗争极为激烈的广南省解放区已经建立了七个医疗站，并且成立了一些巡回医疗队，到农村和山区给群众治病。这个省的卫生部门，克服各种困难，培养了大量的医务人员。现在，这个省已普遍建立了防疫和卫生组织，在全省二十一个山区乡都有了助产员。这个省的卫生部门还建立了制药工厂，生产常用的药品。
    I/字符〗571
〖-ZW/正文〗
