〖ZQ/总期〗3027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥文艺武器威力 促进思想革命化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八二炮连掀起读革命书的热潮“塔山英雄团”新兵连大唱革命歌曲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成运琮高克芝曾达胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6815部队直属八二炮连，掀起了读革命书的热潮，充分地发挥了革命书籍的政治威力，有力地促进了指战员的思想革命化。
    炮连在开展读革命书的活动中，首先组织同志们学习了毛主席的有关语录，使大家认识到，不论哪个阶级的书都是为它本阶级服务的。一个为无产阶级政治服务的革命战士，最重要的是读毛主席的书，同时还要读一些革命的文艺作品。他们还展览了雷锋、王杰等英雄人物读毛主席的书和其他革命书籍的事迹；介绍了本连的模范团员、五好战士标兵刘瑞明努力学习毛主席著作和革命的文艺作品，促进思想革命化的先进经验，以启发大家读革命书的自觉性。
    在组织读革命书的活动中，他们明确地要求大家首先学好毛主席著作，在这个前提下，结合自己的活思想选读有关的革命文艺作品。他们在整理图书时，以毛主席著作为纲，把有关的革命文艺作品配套成龙，并指定专人负责管理阅览室，指导大家阅读。他们这样做，收效很好。比如，读了《毛主席的好战士雷锋》后，许多同志对“完全”“彻底”为人民服务，有了具体的领会，好人好事不断出现。读了《铁道游击队》以后，大家进一步认识到人民战争的巨大威力，自觉地做好民兵工作。
    炮连为了使革命书更好地发挥兴无灭资的战斗作用，他们还开展了“读读、想想、做做”的活动，要求大家每读一本革命文艺作品，都要想想毛主席是怎样教导的，革命文艺作品中英雄人物是怎样做的，自己应该怎样做？为了使这一活动开展得有成效，团支部经常树立样板，并通过读革命书心得座谈会、读书经验交流会、读书故事会和讲用会等形式，介绍读革命书读得好、促进自己思想革命化的经验。 （成运琮、高克芝、曾达胜）
    本报讯 “塔山英雄团”新兵连，通过讲、唱、谈革命歌曲的方法，把在各个革命历史时期流行的革命歌曲教给新战士。
    他们认为：革命歌曲是党和毛主席领导全国人民英勇斗争的写实，是全国人民对党和毛主席、对革命的颂歌。教唱革命歌曲，能让同志们更加认识毛泽东思想的伟大威力，知道战火纷飞的艰苦岁月，懂得革命胜利来之不易的道理。
    讲歌，就是联系革命史实给战士们讲解歌词的意义，使大家明确为什么要唱这首歌。谈歌，就是学了一首歌曲后组织战士们谈感想。通过讲歌和谈歌，大大启发了战士们的阶级感情和革命精神。战士钱兴生说：唱《谁养活谁》时，我两眼就冒出火星，想起了爸爸被地主逼死，越唱越恨地主，恨旧社会；唱《没有共产党就没有新中国》时，我流了眼泪，越唱越爱唱，感到千遍、万遍也唱不完党和毛主席的恩情。许多同志表示：要不忘过去，不忘革命先烈流血牺牲，高唱革命的战歌，将革命进行到底。 （林睦儒）
〖-ZW/正文〗
