〖ZQ/总期〗3027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越北方军民十四日击落美机两架
    越南北方清化省军民十四日击落入侵的美国喷气式飞机和水上飞机各一架。这架水上飞机是在前来营救喷气式飞机的飞行员时被击落的。
    日本人民展开活动声援越南人民
    日本人民“声援越南人民周”的活动十二日在东京开始。日本民主组织的四十个领袖和活动分子十二日在东京人口最多的地区中心的数寄屋公园进行征集签名运动，反对南越傀儡阮高其访问日本。同时，全日本学生自治会总联合会在三月十一日发出号召，呼吁所有学生起来进行反对美日反动派侵略亚洲的斗争。
    伦敦市民抗议美国迫害黑人领袖
    一批伦敦市民和非洲国家侨民十二日下午在美国大使馆门前举行示威游行，抗议美国当局无理监禁美国黑人领袖、美国进步劳工党副主席威廉・埃普顿，并且高呼“美国佬滚出越南”。
    巴西学生示威反对亲美独裁政权
    巴西最大的城市之一、米纳斯吉拉斯州首府贝洛奥里藏特市的二千名大学生，十三日举行示威游行，反对布朗库亲美独裁政权。示威学生不顾当局禁止集会的威胁，纷纷涌向街头。他们高举横幅和标语牌，谴责布朗库政府丧权辱国、血腥镇压人民的政策。反动当局慌忙调遣了大批警察前往镇压示威群众。
    厄瓜多尔学生高呼打倒独裁政权
    厄瓜多尔卡尔奇省首府图尔坎市的学生，十二日举行示威游行，反对美帝国主义支持的独裁政权。示威学生高呼“打倒独裁”等口号，并用石块袭击厄瓜多尔军政府委员会成员所乘的车辆和省政府办公大楼。
    美国又进行地下核武器试验
    据美国原子能委员会宣布，美国十二日又在内华达试验场进行了一次地下核武器试验。自从美英苏三国在一九六三年八月签订部分禁止核试验条约以来，美国已经频繁地进行了六十五次核武器试验。与此同时，美国正在日内瓦十七国裁军委员会会议上同苏联一起，谋求达成一个保持核霸王地位的所谓禁止核扩散的协议。
〖-ZW/正文〗
