〖ZQ/总期〗3027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农民土地还了家 欢天喜地夺丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农业生产蒸蒸日上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据越南南方解放通讯社报道：在越南南方民族解放阵线领导下，越南南方解放区农民分到了土地，生产热情高涨，在发展农业生产中取得很大成绩。
    据不完全统计，越南南方民族解放阵线已经把二百多万公顷的土地，分配给无地、少地的农民，此外，民族解放阵线还贯彻了减租减息政策。仅南部解放区各省农民减租总数就达二十万吨谷物。
    在农民分得土地后，民族解放阵线鼓励和领导解放区人民自愿走集体生产的道路，成立变工组、互助组。截至一九六五年十月止，在中部中区（承天和广南省未计算在内），农民们已经成立了四千五百多个变工组，参加人数达八万三千多人。在南部平原地区也成立了成万个变工组。
    ┟穹值猛恋睾螅生产热情高涨K们积极兴修水利，深耕、复种和提高单位面积产量>萃臣疲从一九六二年起到一九六四年七月止，解放区农民已挖掘了一千四百公里长的水渠，修筑了五千个大小水闸S捎诖罅π诵匏利，槟〖ZI/字符〗571
〖-ZW/正文〗
