〖ZQ/总期〗3027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备小故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汉成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战备小故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“打”字装进去！
    熄灯号吹过后，宿舍里寂静无声。我一边帮大家盖好被子，一边检查班里的战备情况，发现兰世其的毛巾和饭碗还放在原处未动。我小声问他：“你的毛巾和饭碗怎么没放进挎包里？”他回答：“班长，我的挎包里已有了。”我打开他的挎包一看，果真有一条雪白的毛巾和一个新碗。
    当天晚上，我一直琢磨这个新发现的问题。专门用一条毛巾和一个饭碗放在挎包里，这是不是就算作好战斗行动的准备呢？乍看起来好象是，但仔细分析起来就觉得不是。
    第二天我找兰世其同志谈心，他直爽地谈出了自己“嫌麻烦”的想法。针对这个活思想，我和他一起学习了毛主席和中央军委对加强战备工作的指示，还结合目前形势，分析了帝国主义的侵略和战争本性。经过这样的学习，兰世其的认识提高了，明白了：每天检查战备情况决不是形式，而是为了能够随时行动，并通过它逐步培养和增强部队的战备观念，真正做到常备不懈。他十分激动地说：“班长，以前我把毛巾和饭碗固定装进挎包，这实际上是思想里多了个‘懒’字，少了个‘打’字。从今天起，我一定把这个‘懒’字抽出来，把‘打’字装进去！”
    （班长 张汉成）
    这是为什么？
    为了保持常备不懈，某部炮连每天就寝前都进行战备检查。可是，有天晚上新战士萧民生没有进行战备检查就上床准备睡觉了。“这是为什么？”班长于忠惠问。萧民生回答说：“听连长说明天早晨去扛石头，又不搞紧急集合，还搞战备检查干什么！”于忠惠听了，没有多说话，把萧民生的挎包装好、水壶挂好后，就悄悄上床了。
    躺在床上，于忠惠想：新同志认为不搞紧急集合就用不着战备检查，这反映了对战备检查和紧急集合的根本意义认识不清。如果不解决好这个认识问题，战备就会受影响。
    第二天，于忠惠就组织全班学习了毛主席有关加强战备、提高警惕的语录，并且读了《解放军报》元旦社论有关段落，并着重说明，我们的一举一动都要落实于“打”，一切工作的落脚点都应当放在“打”字上。通过学习，大家认识到战备检查不是为了应付紧急集合，而是为了培养部队的战备观念，锻炼部队紧张快速的战斗作风，为粉碎敌人的突然袭击做好最充分的准备。认识提高了，全班同志坚决表示：一定遵照毛主席的指示，保持高度的革命警惕，随时准备消灭来犯的敌人。打这以后，再也没有发生类似的事情了。
    （报道组）
    从小事看根子
    抓好战备中的活思想，从政治思想上加强战备，是搞好战备工作的根本。怎样抓好战备中的活思想？班长张汉成和于忠惠从小事看根子的做法，值得提倡。
    毛主席教导说：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”思想问题是人们的内心活动，并不象一碗清水那样一目了然。我们必须善于透过现象看本质，也就是从小事看根子，才能够很好地解决它。如果班长张汉成见了战士兰世其挎包里的毛巾和饭碗，不仔细分析，不找兰世其促膝谈心，就会被表面现象所蒙蔽，就抓不好兰世其“嫌麻烦”的活思想。
    抓好战备中的活思想，最根本的一条是用毛泽东思想去提高人们的阶级觉悟，增强阶级斗争观念，使人们自觉地和自己头脑里的和平麻痹思想作斗争。班长张汉成和于忠惠就是这样做的，因此，问题解决得好。
〖-ZW/正文〗
