〖ZQ/总期〗3027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情辅导连队文娱活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胜利话剧团巡回演出中受到干部战士热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴思桂王传法齐实闻马士英张在涌李建康丁世生李祝华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队胜利话剧团在深入基层巡回演出话剧《象他那样生活》期间，注意结合部队的中心任务，编演部队活人活事的小节目；辅导连队文娱活动，为部队训练文娱骨干，受到了广大干部战士的热烈欢迎。
    他们在每次演出后，除了征求意见以外，还了解连队的好人好事，结合部队中心任务，创作和演出一些小节目。战士们说：“文工团的同志们为咱们想的真周到，既演了话剧，又演了我们部队中的活人活事，给我们上了一堂生动活泼的政治课。”文娱骨干们还补充说：“也给我们上了一堂活生生的创作、演出的辅导课。”他们在演出之前，为部队教唱革命歌曲；演出之余，还抓紧时间，热情地对连队文娱活动进行具体辅导，积极帮助连队培养文娱骨干。在进行这些活动的过程中，他们重视突出政治，坚持天天读，还帮助文娱骨干活学活用毛主席著作。在某部，他们组织大家学习了毛主席的《在延安文艺座谈会上的讲话》，林彪同志对部队文艺工作的指示。通过学习，使文娱骨干明确，必须为革命而创作，为革命而演出。我们搞文娱活动，不单是拉拉唱唱，玩玩乐乐，活跃部队；更重要的是宣传毛泽东思想，占领文化阵地，进行兴无灭资的斗争，促进青年战士的思想革命化，提高部队的战斗力。文娱骨干们都决心以毛泽东思想为指针，在党的领导下，依靠领导，依靠集体，依靠群众，搞好部队文化生活。他们还给连队的文娱骨干传授开展文娱活动的经验。由于突出了政治，文娱骨干学习时间虽短，而效果却较好。
    胜利话剧团热情为兵服务的精神，部队同志给予许多赞扬。有的干部战士说：“话剧团的同志不仅给我们带来了精神食粮，还给我们带来了革命干劲。”有的同志说：“我们欢迎这样的文工团，希望他们经常能深入部队演出，给我们辅导。”话剧团的同志们通过这次巡回演出，也深深感到，只有把全部精力放到为兵服务上，才能真正实现自己的思想革命化，也才能更好地为连队服务。（吴思桂、王传法、齐实闻、马士英、张在涌、李建康、丁世生、李祝华）
〖-ZW/正文〗
