〖ZQ/总期〗8346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最高人民检察院特别检察厅起诉书指控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林彪、江青反革命集团犯有四大罪状给国家和民族造成了难以估量的灾难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四大罪状是：一、诬陷、迫害党和国家领导人，策划推翻无产阶级专政的政权。二、迫害、镇压广大干部和群众。三、谋害毛泽东主席，策动反革命武装政变。四、策动上海武装叛乱。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗审判林彪/江青反革命集团/起诉书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    起诉书列举林彪、江青反革命集团犯有四大罪状、48条罪行。
    四大罪状是：
    一、诬陷、迫害党和国家领导人，策划推翻无产阶级专政的政权。
    二、迫害、镇压广大干部和群众。
    三、谋害毛泽东主席，策动反革命武装政变。
    四、策动上海武装叛乱。
    特别检察厅是在对公安部今年9月移送的起诉意见书和案卷材料、证据等进行了审查，并讯问了江青等十名被告后提出起诉的。特别法庭审查了起诉书，决定受理这一案件。
    起诉书说，1971年9月，以林彪为首的反革命集团阴谋杀害毛泽东主席、策动反革命武装政变失败后，以江青为首的“四人帮”反革命集团继续进行反革命阴谋活动，直到1976年10月被揭露和粉碎。
    起诉书说，林彪、江青反革命集团给我们国家和民族造成了难以估量的灾难。
    特别检察厅审查确认的林彪、江青反革命集团的主犯有16名，即：林彪、江青、康生、张春桥、姚文元、王洪文、陈伯达、谢富治、叶群、黄永胜、吴法宪、李作鹏、邱会作、林立果、周宇驰、江腾蛟。其中林彪、康生、谢富治、叶群、林立果、周宇驰已经死亡，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第十一条第五项的规定，不再追究刑事责任。
〖-ZW/正文〗
