〖ZQ/总期〗8346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗疏通思想 解开疙瘩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部基层干部与老战士广泛谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗川页/登武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/老战士思想/84305部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 54305部队基层干部最近广泛开展与老战士谈心解疙瘩活动，消除思想隔阂，老战士普遍心情舒畅。
    在解疙瘩活动中，这个部队的基层干部都注意严于责己，多从自己身上找原因，取得老战士的谅解。警通连警卫排长周忆士，今年在处理一起物品丢失事件时，没弄清情况就匆忙地找一个老战士谈话。这个老战士感到委屈，对排长意见很大，平常见了他，不是低头不语，就是绕道走开。最近，周忆士先后四次主动找这个老战士谈心，诚恳地作了自我批评，使这个老战士很受感动。他一再向排长表示，要发挥老战士在连队建设中的骨干作用，为连队建设增砖添瓦。
    对做错了事，又不能正确对待干部批评的老战士，基层干部以宽广的胸怀，坚持从团结的愿望出发，亲近他们，讲清道理，消除成见。一次，值班排长林惠标组织检查内务卫生，四班老战士李冬云躺在床上，班里的内务卫生也很乱。林惠标讲评时，不指名地批评了他，他不服气，当场与排长顶了起来。从此，俩人结下了思想疙瘩。开展解疙瘩活动后，林惠标多次找李冬云谈心，反复讲清严格不是无情，批评不是中伤的道理，解释了自己批评的出发点，同时也检查了自己当时言语过重之处。李冬云见排长态度这么诚恳，也内疚地检查了自己的缺点。李冬云与排长拆掉了“隔心墙”，工作更加积极，前不久，班长外出学习，连里决定他负责班里工作，他尊重干部，服从领导，积极支持排长搞好各项工作，受到大家的好评。
    据不完全统计，一个多月来，这个部队的基层干部主动找老战士谈心791人次，已有27名连队干部与老战士解开了原来结下的思想疙瘩，增强了团结。
    （川页、登武）
〖-ZW/正文〗
