〖ZQ/总期〗8346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队能出“高材生”当兵自学有奔头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连三名战士考入军校，鼓舞全连人人努力学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛茵/磷军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/自学成才/长沙警备区独立营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 长沙警备区独立营四连用本连战士考入军队院校的事实，鼓励战士勤奋学习，同时积极采取措施，为培养更多的“高材生”创造条件。
    9月9日，四连有3名战士分别接到军队院校的录取通知书，干部战士很受鼓舞。党支部感到，把连队的科学文化学习抓好，是关系到战士前途的大事。为此，连队专门为3名被录取的战士召开欢送会，请他们介绍学习经验和刻苦学习的事迹，号召大家向他们学习，为适应军队现代化建设发展，努力学习和掌握科学文化知识。他们还采取了三条措施：一、统筹安排连队的各项工作，把每周的自学时间由过去的一个晚上增加到两个晚上，允许一部分文化水平高的战士按照个人计划自学；二、每次集中4至5天时间学一个单元，保证学习时间、人员、内容、效果的落实；三、定期组织兼职文化教员到地方学校听课，提高兼职文化教员的任教能力。
    由于措施得力，干部战士学习科学文化的空气更加浓厚，原来感到考院校高不可攀的同志，增强了学习信心。目前，全连很多战士制订了自学计划，抓紧时间努力学习。
    （赛茵、磷军）
〖-ZW/正文〗
