〖ZQ/总期〗8346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机智果断处置紧急情况避免飞机与汽车相撞事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关有林及其机组分别荣立三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申运煌/胡徐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队空军RW：关有林/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月十五日，武汉部队空军某师党委给正确处置紧急情况避免了一起飞机与汽车相撞事故，保证飞行安全的某团关有林机组记集体三等功，给副大队长关有林记三等功。
    九月十八日，关有林机组在完成一项科研任务后，奉命从某地飞往乌鲁木齐。这架飞机载有四十名乘员和四名科研人员，途经库尔勒机场加油后，以每小时一百六十公里的速度在跑道上滑跑起飞。关有林和飞行员贾旺突然发现，一辆汽车从跑道中段左侧横穿过来，他们立即报告。塔台指挥员虽然接连打了两颗红色信号弹，可汽车仍然没有停下来，而且进入跑道。这时，飞机终止起飞已经来不及了，人们无不捏着一把冷汗。飞机与汽车距离越来越近。不好！汽车冲到机翼旁边。在这千钧一发之际，说时迟，那时快，关有林和贾旺猛一拉杆，飞机被迫提前离地。真玄哪！飞机离地后，汽车就在机翼底下，高度约一米左右。机组密切配合，飞机终于上升到安全高度，避免了一起严重事故。
    （申运煌、胡徐）
〖-ZW/正文〗
