〖ZQ/总期〗8346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃发酵食品有害吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发酵食品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发酵食品，是指经过微生物发酵而制成的食品，如酱、腐乳、臭豆腐、醉面筋、豆豉、酱油、醋、酸泡菜和米酒等。这类食品经微生物（主要是霉菌、酵母和细菌）发酵后，食物原料中所含的蛋白质、淀粉等营养物质，便分解成了简单的氨基酸和糖类物质。所以，发酵食品一般都具有营养丰富、味道鲜美和易于人体吸收等特点。有些发酵食品中，还留有对人体有益的微生物菌体或菌类新陈代谢的产物，这些菌体和产物不仅含有丰富的蛋白质、脂肪，还含有各种维生素和矿物质。因此，各种特殊风味的发酵食品，深受人民群众的喜爱。在我国，民间发酵食品的制作，已有千年以上的传统历史了。
    豆腐切成小块，再接入毛霉菌和根霉菌，这些微生物便在豆腐上生长繁殖起来。它们将豆腐中的蛋白质，分解成多肽和氨基酸，这就制成与豆腐味道不同的腐乳或臭豆腐了。豆豉是毛霉与细菌混合发酵而成的。酸泡菜、酸奶则是乳酸杆菌的“杰作”。
    1960年以来，英国发生了十万火鸡突然中毒死亡事件之后，科学工作者在鸡的饲料――发霉的花生粉中，发现了黄曲霉毒素。实验证实，黄曲霉毒素是黄曲霉菌及其他真菌产生的一种代谢物，它经常污染食物和动物饲料，对人、家畜和家禽有很强的毒害作用，并能诱发肝癌。由于黄曲霉毒素的发现，有一些人就怀疑，吃发酵食品是不是也会引起癌症，甚至由此产生“恐霉症”。
    在自然界中，微生物种类繁多。就霉菌而言，至今已发现有几万种，其中绝大多数都是无害的，有的还是人类的朋友。现在化工、医药和食品工业都离不开它们。发酵食品使用的微生物，如毛霉、根霉、米曲霉、黑曲霉等，是不产生毒素的。日本研究了100株制造清酒的曲菌、44株制造酱油的曲菌、32株制酱的曲菌，均未发现这些菌能产生黄曲霉毒素。在我国的发酵食品中，经有关部门的测定，基本没有或极少含有黄曲霉毒素。根据国家食品卫生标准规定，一公斤食品中黄曲霉毒素含量不能超过20微克；粮食、豆类发酵食品中不超过5微克方可以食用。所以现在市售的发酵食品是安全的。
    当然，在南方潮湿炎热地区，外界环境中毒黄曲霉菌株较多，食品容易污染，这是值得警惕的。必须定时进行菌株鉴定，定时检测食品中污染情况。在这些地区，对于家庭自制的某些发酵食品，更要小心。因为家制发酵食品是借助空气中天然存在的霉菌孢子发酵的。对于发霉变质的食品，千万不要食用。
〖-ZW/正文〗
