〖ZQ/总期〗8346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发射死光的炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代火箭技术的先驱者罗伯特・戈达德有一句名言：“很难说什么是办不到的事情，因为昨天的梦想，可以是今天的希望，并且还可成为明天的现实。”在古代神话小说中，经常出现这样的描写：某大仙用手一指，一道白光刹那间把某人斩于马下。这种神奇武器近几年终于来到了人间，这就是发射死光的激光炮。
    激光炮的光束，飞行一公里只需三十万分之一秒。在这样短的时间里，六倍于音速的导弹飞行的路程还不到一英寸。激光炮杀伤目标几乎是瞬时的，所以在短时间内能够同时对付几个目标。目前，激光炮已能击落高速飞行的陶式导弹、飞行靶机和直升飞机。在空中的总体试验中，也取得了初步的突破，显示了它有击落空空导弹和拦截地空导弹的能力。
    激光炮发出的光束的热效应和冲击波，可以在一定的距离内将任何材料熔化和气化，使一定距离内的爆炸物爆炸，使各种光学传感器失灵，使远处的人员在几小时内失明。这种非同寻常的威力，来源于各种形式的高能激光器。目前的高能激光器，大体上分为三类：气动激光器、放电激光器和化学激光器。
    气动激光器，是第一类高功率激光器。这种辐射源比最强的探照灯还强，能聚焦成象尘埃那样大小的光斑，以平行光束传输数百公里。目前，气动激光器的功率，苏联已达到100千瓦，法国40千瓦，西德10千瓦，而美国空军则正在研究150千瓦和200千瓦以上的高功率激光器。美国首先将气动激光器安装在B―1轰炸机上进行试验，准备作为飞机的自卫武器，来截击空空导弹、地空导弹。还可以用它对付目视瞄准的地面高炮，破坏对方射手的视网膜或破坏其传感器系统，使高炮丧失战斗能力。
    放电激光器中，最有潜力的是脉冲放电激光器。从理论上讲，如果把放电激光器用于防空，则可能将飞机拦腰斩断或使它化做一股轻烟；如果用于反坦克作战，则可能将坦克劈为两半或使它熔为一堆废铁。虽然目前的技术还难于达到这样大的威力，但已经能轻而易举地破坏坦克的瞄准仪器，甚至损伤乘员的眼睛。
    化学激光器的光，能以窄光束传输很长距离，从而扩大了它的应用范围。它有一个特殊的优点，就是在含盐分的潮湿空气中损失较小，因此有的国家正在把这种激光器装在军舰上和海岸设施上进行试验。初步试验表明，在海洋条件下，对1―5公里范围内的目标，能提供足够大的摧毁能量。由于化学激光器的波长较短，为3.8微米，因此可减少光学系统的尺寸和重量，有可能成为空间应用的理想武器。但是，因为它的燃料是有毒的氟，所以还不能在作战飞机上使用。
    激光炮不论是作为防空武器、反地面目标武器或作为空间武器，都展示出广阔的发展前途。但是，使它成为一种有效的武器，还需要攀登几个难上的台阶。
    激光束的瞄准跟踪，是它要攀登的第一个台阶。经过聚焦的激光，是点光束或窄光束。如猎人在狩猎中应该精确地瞄准野兽的要害处一样，激光炮的高能光束，必须在广阔的空间精确地瞄准并跟踪目标的易损部位，而这是非常困难的。不久前，美国休斯飞机公司制造了一种光束瞄准跟踪系统。这一系统，由操作手调节对准目标后，能自动跟踪目标。首先进入粗跟踪，然后进入精跟踪，当瞄得足够准确时，激光炮就会自动射击。美陆军将这种跟踪装置配用于化学激光器，安在装甲车上，制成了防空和反地面目标的激光炮。美海军将这种跟踪装置配用于气动激光器，装在万吨的通用船上，制成了反导弹系统。
    克服波前畸变，是它要攀登的第二个台阶。这种波前畸变，会使激光炮的瞄准偏离目标。70年代以来发展起来的自适应光学系统，能使高能激光束准确地会聚在目标上。
    热晕与气溶胶击穿，是它要攀登第三个的台阶。现阶段实验中的激光炮，有效射程只能达到10公里左右。影响射程的原因是，激光束通过大气时，大气作用可以衰减激光的能量。热晕的起因是空气加热，引起折射效应，造成激光束散焦。气溶胶击穿，主要是限制了可以传输的最大功率。这两种作用如果不能有效地克服，激光炮就无法施展威力。最近，一些科学家正在研究几种减少热晕和气溶胶消光的新技术。其中一种技术叫做“漂白法”，它可以使激光能量由每公里损耗50％左右，下降到20％左右。一旦这些方法成功，整个大气层将为激光束提供一个畅通的通道。
〖-ZW/正文〗
