〖ZQ/总期〗8346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海英/郭立/李德恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塑料“马蹄铁”
    军马的大部分事故都是由铁制马蹄铁的冲击、切伤、碰撞等原因造成的。为了解决这问题，美国研制出一种塑料（聚氨酯）制成的马蹄铁。使用这种弹性蹄铁，马蹄子能自然收缩，与铁制马蹄铁相比可以大大减轻疲劳，碰伤等事故也可减少百分之七十五。它的重量只有铁制马蹄铁的百分之二十五，而其寿命则为铁制马蹄铁的两倍以上。（杨海英）
    苏联在阿富汗使用毒气
    苏联在阿富汗又使用了毒气，估计那是一种“G因子”有机磷化合物，能毒害人的神经系统。它无臭无色，能粘附于皮肤上，使人感到剧烈的头痛，随之瞳孔收缩，肌肉抽搐，最后进入昏迷状态而死去。穿上防护器材后，可以不受侵害。（郭立）
    落叶剂与癌
    越南战争时期，美国使用了“橙因子”落叶剂。当时人们认为这种落叶剂只对植物产生作用。后经瑞典调查研究，证明这种落叶剂能导致胃癌和恶性淋巴瘤或淋巴系统癌。
    不用浇水的花盆
    西班牙发明了一种在一个月之内不用浇水的花盆。这种花盆的底部是一个蓄水的容器，容器上放一个有小孔的薄铁板，薄铁板上堆着土。一种吸水线捻穿过薄铁板上的小孔，能把水吸到植物的根部，使花盆里的土湿润。在薄铁板的小孔上还有保险栓，如果土的水分过多，它便自动关闭，使吸水线捻停止供水。（李德恩）
    研制中的太阳能汽车
    美国正在研制用太阳能作动力的汽车。在这种汽车的篷盖上装有太阳能电池板，能把阳光转换成电。新型太阳能汽车既可以大量节约汽油，又不污染环境。
〖-ZW/正文〗
