〖ZQ/总期〗8346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜访下薛孤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村经济/生产责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋10月，明月高悬。北京部队某团十一连的同志们，趁社员群众夜晚闲暇，走访滹沱河畔的下薛孤第一生产队。他们分组来到干部社员家里，详细了解了这个队实行专业承包联产计酬生产责任制的情况。
    在生产队长芦四虎家里，几个同志提出了一个大家最关心的问题：实行专业承包联产计酬责任制，是不是倒退了？芦队长沉思了片刻，说：现在的责任制，和过去的互助组、合作社可不一样。为什么呢？就拿咱们生产队来说，去年春天实行生产责任制，全队虽然分成四个农业组和几个副业组，可土地、农具这些生产资料还归生产队集体所有，队里实行“五统一”，就是统一分配生产资料，统一计划，统一调配劳力，统一核算，统一收益分配。生产队主体经济地位没有变，变的只是经营管理方法。这样一来，社员劳动的积极性高了，责任心强了。讲到这儿，队长高兴地给大家算了一笔账。他说，自去年实行责任制以来，与1978年相比，全队总收入增长25％，粮食总产量增长22％，社员分配总额增长64.8％，提取的公积金、公益金增长了97％。实行责任制，生产大发展，对国家贡献大了，集体经济富了，社员收入多了。全村社员没一个不说这个办法好。
    “生产组织划小了，那会不会影响农业机械化的发展呢？”“不会的。”队长肯定地回答。实行责任制以后，象拖拉机、水泵和大牲畜等等仍由生产队统一管理使用，机械化、水利化不但没受影响，而且由于集体收入增多了，队里今年还新买了一辆载重汽车。他意味深长地对大家说：“实现农业机械化，关键是集体经济要发展，物质是基础嘛。只要集体经济发展了，农业机械化就好办。”一席话说的大家点头称是。
    与此同时，有的组来到生产队会计郑绪昌家里。郑会计介绍了去年社员的收入情况。他说，实行责任制以后，劳力多的户是富得快。社员郑国文全家5口人，3个劳动力，去年不算自留地和家庭副业，只集体分配就收入2，326元。比前年增收1，059元，日子挺宽裕。可是，队里所有其它户也都比过去富了，全队人口最多、劳力最少的第二作业组组长何长秀，全家6口人就他一人劳动，往年很少从生产队分到钱，甚至还欠账。去年还是他一人劳动，分钱790元，加上他领导的作业组生产搞得好，生产队又奖励他200元，合计得款990元，比往年劳动力多的家庭分钱还多。这是为什么呢？郑会计说：“联产计酬，超产奖励，促使全队的生产发展了，收入增加了。这样，水涨船也高，社员收入就多了。”
    从郑会计这里出来，几个组又分头访问了几家劳动力比较弱的户和军属。军属韩贵富家里3口人，去年队里照顾他家150个工，折合款近300元，加上个人劳动所得，共分现金505元，粮食1，800多斤，日子过得比以往哪一年都好。这些情况，和郑会计介绍的一点不差。这一来，大家服了气，放了心。
    明月西移，夜已经很晚了，十一连干部战士结束了访问。同志们通过耳闻目睹，深切体会到，党的农村经济政策是符合实际的，农村的广大干部群众，对党的政策是热烈拥护的。我们产生这样那样的疑虑是不必要的。（工作组）
〖-ZW/正文〗
