〖ZQ/总期〗8346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团领导深入连队做好老战士思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喜纯/海贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/老战士思想/北京卫戍区某炮团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月以来，北京卫戍区某炮团有6名领导同志到基层，有重点地解决连队干部与老战士之间存在的矛盾，收到较好的效果。
    九连战士郝金明前一段时间在师部药厂出差，后来决定让他回连队，他便认为领导对他有看法，情绪低落。团长郝广英和参谋长王继丰知道后，分别四次到连队找他谈心。王参谋长还针对他文化水平低的情况，耐心地给他讲张思德的故事，并特意告诉班长经常给他读报纸上的有关报道，对他耐心启发诱导。郝金明生了病，王参谋长就让炊事班专门给他做面条、炒鸡蛋。他们班在农场劳动，团里领导同志到农场，也都找他谈心。在领导和同志们的关怀和帮助下，郝金明解开了思想疙瘩，振奋了精神。一连老战士岑玉斌因扔掉一块包子皮受到批评，曾和排长李义合顶过嘴，俩人闹得很僵。政委李培彦到一连，分别找他们做工作，指出各自的问题；然后又把他俩找到一块，先由李义合检查了自己遇事不冷静，以感情代替政策的问题。这样一来，岑玉斌很受感动，主动承认了自己不应该浪费粮食，更不应该顶撞领导的缺点。从此俩人言归于好。
    （喜纯、海贤）
〖-ZW/正文〗
