〖ZQ/总期〗8346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“捧”为“考”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军训练改革经验交流会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗学宝/李俊华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/经验交流会/南京部队某军司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月6日，南京部队某军司令部训练改革经验交流会一开幕，气氛就很紧张，会场成了考场。监考的是参加会议的100多名代表，其中很多人是能参善谋的行家里手；被考的，是介绍经验的典型单位――三个团的司令部，其中有一个是军长抓的点――襄阳特功团。
    开现场会，不就是看看表演，听听经验介绍吗？考典型，考“糊”了怎么办？军的领导同志认为：过去开这样的会，典型单位都是上级精心“栽培”的，群众不服气，认为这种现场会是搞摆（典型任领导摆布导演）、演（表演和经验介绍如同演戏）、吹（不是推广，而是吹广）。到头来，一害典型，二害部队，三害机关、领导，这种会风不能再继续下去了。他们决定变“捧”为“考”，让典型拿出真本领来说话，群众信服了，经验也就推广开了。
    开始，军机关从三个团的“实际水平”出发，拟了一个考核方案。领导上看后，觉得考核不能只考虑部队的所谓实际水平，重要的是从现代战争的实际出发。他们根据部队普遍反映“山地好防，平原难守”的思想和部队预战任务特点，决定考平原地区的防御。不仅考参谋人员，更考参谋长。以往，司令部十几个人只搞同样一份文书，这次从受领任务、判断敌情、分析地形、提出决心建议到记录首长口述战斗命令，从组织各兵种协同动作到拟制各种保障计划、指示等，进行多种作业。考核中，三个团共标绘要图27份，拟制各种战斗文书31份。看到考核结果，代表们信服了。有的单位对照这三个团的经验，自感有差距，心悦诚服地说：“没有点真本事，确实拿不下来；没有他们这样的硬功，打起仗来是要吃亏的。”
    会议第三天，安排经验介绍，三个团在会上给参观的同志进一步“交底”，既讲明取得进步的经验，也讲存在问题及其原因，大家听了心服口服。
    （罗学宝、李俊华）
〖-ZW/正文〗
