〖ZQ/总期〗8346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的持之以恒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问高级军械学校政委刘彬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王澍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高级军械学校RW：刘彬/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高级军械学校政委刘彬，靠自学掌握了英、俄两门外语，能较熟练地阅读专业书刊，初步掌握了德语和日语。他还自学了高等数学和理工方面的知识。这些科学文化知识，给他做领导工作带来了许多好处。记者去访问他的时候，这位58岁的老同志，正伏在桌上读书。他中等个，黑脸膛，一双深邃的眼睛炯炯有光。
    “参军前我的书底子也不厚”，刘彬慢吞吞地说，“读到高中一年级，我就到延安当了八路军。”
    “您是怎么自学起外语和数学的呢？”
    刘彬笑笑说：我原来英语稍有一点基础，有机会就看点书报，所以没有丢掉，反而有点提高。1946年部队在承德附近作战，拣到一本用日文注解的俄语读本，大概是日本军队丢弃的。我就把书留下了，闲下来一翻，课本里的日文注解有不少的汉字，连猜带蒙能看懂一点。就这样学起俄语来了。学数学也是用到一点就学一点，全国解放初期得到一本俄文的《高等数学习题集》，一面从中复习外语，一面就做练习题，不知不觉做满了厚厚几本子，把《微积分》、《解析几何》等也初步学懂了。
    我问刘彬同志，搞好自学有什么体会？他说：“概括起来恐怕是八个字：不耻下问，持之以恒。”
    这的确是个很好的概括。在行军打仗那些年月，找个懂外语的人该是多么难啊，可是学问学问，不问哪里学得到呢？在这种情况下，刘彬也想方设法寻找老师。解放战争期间，新华社有个记者在他们部队采访，这个同志俄文很好，刘彬就天天向人家请教，直到记者离开那里。至于持之以恒精神，更不待说。刘彬几十年自学已经养成了习惯：不论工作多忙，每天总要挤一两个小时学习。打仗时在马灯下学，在老乡的油灯下学；解放后，部队有了营房和电灯，坚持自学更有了条件。随着职务的变化，他事情越来越多，看文件多，开会多，但他自学抓得更紧。每晚回到宿舍，总要读一阵子书才能休息。
    刘彬体会到，学习一点科学文化知识，对一个领导干部用处很大。他说，有的干部，工作缺乏计划性、严密性，爱瞎指挥蛮干，往往和缺少必要的科学文化知识有关。如果多一点科学知识，讲科学态度，就不会这样干。刘彬同志又说，干部学习科学文化知识，能医治作风上的许多毛病，如不求甚解，粗枝大叶等。他说，学习数学就要求人的判断和推理符合逻辑，符合实际，并要精确和严密，缺一个步骤，错一个符号都会导致错误的答案。不仅做军事工作、技术工作，就是做政治工作不也是要对人的思想判断准确，摸清脉络，才能对症下药吗？科学要求我们办什么事不能马虎，不能草率，否则就会事与愿违，受到客观规律的惩罚。
    刘彬到院校工作只有两年时间，由于他有较高的科学文化知识基础，就较快熟悉了教学规律，熟悉了一些主要课程的教学内容和特点。他和教员有共同语言，热情地支持大家解放思想，改进教学。根据上级党委决定，这个学校新设了个计算机专业。有人说设置它用处不大，是好高骛远。刘彬和学校其他领导同志共同商量，一致认为从长远观点来看，这个专业和军械技术关系密切，用途日益广泛，不能取消，而且要加强。这个正确意见和广大教员完全一致。学校因陋就简购置了一台国产的计算机，教研室运用这台机器进行计算原理、算法语言、计算方法等教学，效果显著。试办的第一期学习班，仅用六个星期时间，学员们就初步掌握了这些课程，能够上机操作，打破了计算机神秘、高不可攀的老观念。上级机关根据这个情况，选派了几十名业务干部来进修计算机专业，也取得初步成效。
    刘彬同志刻苦学习的事迹给我很大鼓舞，和他告别后禁不住想到：如果各级指挥员都能有这样自学毅力，有这样钻研精神，我军的现代化建设，将会迈开多么坚实的步伐！
    本报记者 王澍
〖-ZW/正文〗
