〖ZQ/总期〗8346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个考古之谜解开了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界文物考古/玛雅帝国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个考古之谜被解开了！在公元前250年至公元900年之间，玛雅帝国曾经一度统治过今天的危地马拉、伯利兹和墨西哥的东南部一带。这个帝国大大地发展了拉美地区光辉灿烂的文化。这个帝国的人口约200万至300万。人们不禁要问，当时的人们怎么能够在这个多山、干旱和遍地沼泽、森林的地方生活呢？
    在1977年到1978年期间，美国加利福尼亚州的“喷气推进实验室”和国家宇航局的“艾姆斯研究中心”，进行了一次联合探测，在方圆80000平方公里的范围内，从8400米的空中拍摄了一些图片。
    这次考察采用了名叫“萨尔”的雷达，它有一个记忆装置，能储存以前探测的各种数据，它的分辨力达15米。它透过云层“遥望”，把该地区的潮湿的热带森林的植被情况清晰地拍摄成了图片。
    喷气推进实验室把雷达拍摄的图片和地形图都交给英国剑桥大学的考古学教授阿达姆斯博士，期望他从中寻找出古代水渠和道路的痕迹。阿达姆斯博士吃惊地发现，潮湿的热带森林下边果真有一个很象水渠的方格形的东西。
    今年2、3月，阿达姆斯博士在很多考古学家的陪同下，实地考察了这些方格形的东西。人们时而要乘坐小舟漂流在钝吻鳄出没的水域，时而又要许多人拿着大砍刀在前边披荆斩棘。
    这儿确有一些宽1―3米、深半米的水渠网，它们是用来排除沼泽地的积水，使之变成一块块可耕地的。如今这儿长满了芦苇和树木。阿达姆斯博士认为，单单在危地马拉一地，这个水渠网就长达14000公里。他殷切地期望出现一种分辨力达3米的空中雷达，以便进一步研究这个古老的玛雅帝国。
    这些水渠的发现，表明了玛雅人能够在这一辽阔的土地上从事繁重的农业耕作。他们种植的农作物主要是玉米和可可。
〖-ZW/正文〗
