〖ZQ/总期〗8346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央副主席邓小平十一月十五日上午在人民大会堂会见了美国《基督教科学箴言报》总编辑厄尔・费尔和夫人。
    中共中央副主席李先念十一月十五日上午在人民大会堂会见了日本电视广播网公司社长小林与三次和夫人一行。
    一九八○年秋季中国出口商品交易会十一月十五日在广州闭幕。在这届交易会上，粮油食品、轻工业品、机械设备和机械产品的出口成交额，超过了历届交易会。
    商业部于十一月十三日发出通知，要求做好今冬明春旺季市场的供应工作。通知要求各地商业单位积极做好适合旺季市场需要的商品的收购和供应工作，重点是当前市场供应紧缺的商品，农村旺季市场需要的商品以及少数民族特需用品。
    由中国和马耳他两国工程人员合作建成的一个三十万吨干船坞正式投入使用。一艘超级油轮十一月十四日进入船坞修理。这项由中国援助建设的工程开始于一九七五年。
    中国民航从十一月十五日开始正式开辟北京―伦敦国际航线。北京―伦敦航线全长一万四千八百八十八公里，是目前中国民航开辟的国际航线中最长的一条。
    泰国外交部新闻司十一月十四日发表一项新闻公报，揭露入侵柬埔寨的越南军队今年以来侵犯泰国领土并使泰国军民造成严重伤亡的罪行。
    据《读卖新闻》十四日发自曼谷的消息说，苏联海军正在加紧向东南亚海域扩张。报道说，现在已有二十艘苏联军舰整天在东南亚海域游弋。苏联的航空母舰“明斯克”号同另外三艘军舰组成的舰队，最近出现在连接泰国领海的暹罗湾。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
