〖ZQ/总期〗8346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使“蓝军”扮演得更加逼真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部集中院校毕业学员运用外军战术理论原则研究对抗演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈向民/郝洪宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/对抗演练/81202部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一二○二部队在战术训练中，集中院校毕业的学员研究“蓝军”战术，使“蓝军”的扮演更加逼真。十月二十日，他们把研究的成果运用到对抗演练中，“蓝军”的战术受到参观者的一致好评。
    今年战术训练开始后，部队长黄庆林考虑，有些单位演“蓝军”演得一般化，主要是缺少懂行的人研究“蓝军”。院校毕业学员经过深造，由他们研究怎样扮演“蓝军”，一定会研究出一些门道。他的想法得到其他几位分管训练的领导同志赞同，随即集中六名学员组成了一个研究小组。
    这些同志经过一段时间研究探讨，充分运用从院校学得的外军战术理论原则，又分别当了“蓝军司令”，和充当“蓝军”的单位一起，提出了扮演好“蓝军”的几个问题。
    学习好，研究好，才能演练好。这是研究小组出的第一条主意。他们认为，只演不学就象演员不了解剧情就演戏一样，不可能演得象。根据他们的建议，充当“蓝军”的分队和个人，演练前都拿出一定的时间，学习了恩格斯、斯大林、毛泽东同志关于战略战术的一些论述，学习了《孙子兵法》和《军事学术》《外军军事学术》等刊物上二十多篇有关文章，熟悉了敌军团以下编制、装备、作战特点及战术手段。这样，使“蓝军”的攻防都有了依据。
    鉴于目前部队“红”“蓝”对抗演练基础较差，演“蓝军”不要一下子进入高难度课目。这是研究小组对充当“蓝军”单位出的第二条主意。从实际情况看，这样演效果较好。比如，在组织“蓝军”进行营防御时，根据他们的建议，第一步，先进行沙盘作业；第二步，进行一般地形上的无预案演练；第三步，进行实车、实炮、实兵、实弹演练。这样步步深入，“红军”指挥员接受得了，提高得快。
    （陈向民、郝洪宽）
〖-ZW/正文〗
