〖ZQ/总期〗8346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲文明 树新风 礼貌待人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗延安饭店服务热情周到受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨汉鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/南京部队上海延安饭店〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队上海延安饭店，开展“讲文明，树新风，礼貌待人”活动，受到住客好评。两个月来，饭店已收到100多封表扬信。
    十年浩劫，使延安饭店许多好传统和好作风遭到破坏，社会上一些不文明的恶习乘虚而入，给一些住客留下不良印象。上海开展评选最佳商店和最佳营业员活动对饭店党委触动很大，他们决定学习地方的先进经验，在全店范围内开展“讲文明，树新风，礼貌待人”的活动。各班组分别制定出工作纪律。服务员要求做到接待住客热情和蔼、仪表整洁和举止端正，帮助提行李，送到房间。接待外宾的同志还规定了“六不”，即不卑不亢，不收小费，不低三下四，不围观欣赏，不模仿外宾生活方式。饭店党委每月检查，定期评比。
    开展文明服务活动，给饭店带来可喜变化。大家懂礼貌，讲公德，自觉做到不留长发，不穿奇装异服，不追求时髦打扮，不徇私情，不贪小便宜，不早恋早婚。餐厅服务员小叶，拾到280元人民币、83斤粮票和20尺布票，及时交给失主，受到同志们的赞扬。（杨汉鹏）
〖-ZW/正文〗
