〖ZQ/总期〗8346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村能源问题对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济/能源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小张：“郑大同志，欢迎你从部队归来，参加农业现代化建设。”
    郑大：“谢谢。你是能源技术员，我能请教一个问题吗？”
    张：“当然可以。”
    郑：“怎么农村的家家户户都缺烧的？”
    张：“是啊，这个问题的确很严重。我国现有9.7亿人口，农业人口约占8亿多，农户有1.73亿。如果按一日三餐三炊，加养一至二口猪，每年至少需要4亿吨标准煤，相当8亿吨秸秆。而1979年收获的秸秆才4亿多吨，因此出现了烧柴短缺的现象。有的地区粮柴等价，甚至柴比粮贵。”
    郑：“能源紧张，会影响农村的生产吧？”
    张：“是的。由于能源供应不足，我国的谷物烘干设备难以定型推广，收获季节要霉烂大批粮食，有的年头损失达200多亿斤。农村里，从耕地、播种、中耕、施肥、灌溉、喷药、收获到加工，每个环节都要消耗能源。农业现代化程度越高，耗能也越多。所以说，能源是发展农业生产、改善农民生活的物质基础。”
    郑：“你能不能讲得再具体一点？”
    张：“以北京玉渊潭公社的大型温室作例吧。这个温室面积66.4亩，一年可为北京市提供新鲜蔬菜700吨，但是它需要耗掉重油渣300吨，电25万度，每斤蔬菜仅耗能一项就要花费0.143元。到了2000年，农村每人每年耗能以0.7吨标准煤计算，9亿农村人口就需要6.3亿吨标准煤。”
    郑：“好大的数字！现在已经这么紧张，将来怎么办呢？”
    张：“有办法。农村可以根据各自的情况，就地开发能源。例如薪炭林、沼气、小水电、小煤窑、太阳能、风能以及地热等能源，便都可以大力开发。”
    郑：“什么叫薪炭林？”
    张：“薪炭林就是那些速生树组成的树林。象在北方种洋槐、臭椿、杨树，在南方种木麻黄、合欢、植树等乔木，4―5年就可以成林。如果种植紫穗槐等灌木，2―3年可见效。而沙打旺、草木栖，在黄土高原及西北、内蒙古干旱地区均适宜。种这些树成材快，很解决问题。从改善我国自然生态平衡来看，发展薪炭林也有特殊的作用。”
    郑：“办沼气会难一点吧？”
    张：“也不难。沼气主要利用人畜粪便、作物秸秆、树叶、青草等作原料，经细菌发酵取得可燃气体。沼气的热效率可达50％左右。沼气池内的沼水和沼渣都是优质肥料，而且病菌、虫卵在发酵过程中绝大部分已被杀死，还有利于改善环境卫生和保护人体健康呢！”
    郑：“办沼气真是一举多得。”
    张：“还有小水电。我国水力资源丰富，据查全国有6.8亿千瓦水力资源。现在全国2，137个县，有1，500多个县兴建了小水电站，其中有570个县用电主要靠小水电站。小水电对发展当地的农副产品加工、灌溉农田以及部分生活用电，都能起一定作用。”
    郑：“请你再讲讲太阳能。”
    张：“我国2/3以上地区日照在2200小时以上，特别是新疆、青海、西藏、甘肃等地，太阳能资源很丰富。这些地区缺水，发展沼气或小水电站不方便，而利用太阳能却大有前途。”
    郑：“西北地区风大，也可以利用吧？”
    张：“我国有1/3以上地方为多风地区。西北及沿海地区可利用风力转化为机械能，再转化为电能来提水、加工农副产品、剪羊毛和供牧业照明。沿海地区可建风车，用于盐场、苇场灌水、农田灌水，既安全又简便。”
    郑：“这倒不错。”
    张：“还有小煤窑。我国有1200多个县办了2万多座小煤炭企业，对促进地方工农业的发展和解决农村生活燃料起了一定作用。前几天，我还看了一份资料，报道我国地热资源丰富，大部分是中低温热水，水温在25℃―60℃之间。低温热水可供温室育秧、育种、灌溉、烘干、养鱼、水生饲料越冬、孵化鸡鸭、微生物培育等方面使用。”
    郑：“地热，农民搞得起吗？打井一要投资，二要科学。”
    张：“是这样。农业能源要本着多种能源、互相补充、小型为主、民办公助的原则，或以沼气为主，补以薪炭林、小水电站；或以风能、太阳能加柴草搭配；或以薪炭林为主，补以小煤窑、沼气等等。总之，一定得因地制宜。”
    郑：“谢谢，我学到了不少东西。”
〖-ZW/正文〗
