〖ZQ/总期〗8346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气功疗法简述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙衍孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生/气功疗法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《谈谈气功治癌》一文发表后，收到一些读者来信，要求介绍练功方法。因版面所限，只能请作者简单介绍气功疗法的基本要领，至于具体练法，请选看文中所列气功专著。 ――编者
    流传在我国民间的气功疗法，千百年来医治好了无数慢性病患者，攻克了许多不治之症。祖国的这项医学遗产，深受广大群众的欢迎。
    气功疗法的流派很多，功法各有差异。但各种功法都能调整阴阳，疏通经络，促使气血交流，从而增强免疫力，达到无病可防，有病可治，健身延年的功效。汉代大医学家华佗认为：“人体欲得劳动，但不当使极尔。动摇则谷气得消，血脉流通，病不得生，譬犹户枢不朽是也。”（《三国志》卷29）根据这一认识，华佗观察模仿虎、鹿、熊、猿、鹤等五种禽兽的姿势，创造了一套健身的方法，名为“五禽戏”。相传华佗的学生吴普，按照“五禽戏”坚持锻炼，90多岁仍然耳不聋，眼不花，牙齿坚固。华佗的另一学生樊阿，也用“五禽戏”锻炼身体，在一百多岁临终时头发还是乌黑的。
    气功疗法也称为内养保健功或内功，它包括动功、静功与呼吸三个方面。五禽戏、内八段筋、十二段筋、易筋经、太极拳等均属于动功。静功包括侧卧、平坐、盘坐、站桩等各种姿势。呼吸锻炼方面，有口呼、鼻吸、鼻呼、鼻吸，着重练呼与着重练吸等各种方法，还有锻炼呼吸暂时停止的各种方法。练功时必须动、静、呼吸三个方面有机配合。要是只练动功，难免消耗太过；只练静功，又易趋向消极保守；如果不结合呼吸锻炼，就产生不了内气。清初名医汪庵搜集了不少练功方法，在他所著的《医方集解》中说：“调息之法，不拘时候，随便而坐，平直其身，不倚不曲，解衣宽带，务会调适。口中舌搅数遍，微微吐出浊气，鼻中微微纳之，或三、五遍，或一、二遍，有津咽之，叩齿数通，舌舐上颚，唇齿相着。两目垂帘，令lónglóng然。渐次调息，不喘不粗，或数息出，或数息入，以一至十，以十至百，摄心在数，勿念散乱。”汪庵所记载的功法，至今仍在沿用。
    气功锻炼，既要遵循基本原则，熟悉要领，善于掌握，又要按照各人的体质、病情，因人制宜地区别应用。陈继儒在所著的《养生肤语》一书中指出：“却病之术，有行动一法。虚病宜存想收敛，固秘心志，内守之功夫以补之。实病宜按摩引导，吸努掐摄，外发之功以散之。凡热病宜吐故纳新，口出鼻入以凉之。冷病宜存气闭息，用意生火以温之。”这就是说，练功要辨别虚实寒热，针对病情选择功法。
    我国是气功的故乡，但由于各种原因，解放前关于气功的专著几乎等于零。解放后虽然整理出版了一些，但数量也很少，近年来有关气功的著作才逐渐多起来了。现在，在图书馆可借到的有《气功疗法和保健》（上海科学技术出版社出版），《气功疗法实践》（河北人民出版社出版），《气功科学常识》（科技卫生出版社出版），《气功、按摩及割治疗法》（人民出版社出版）等书。今年以来，上海教育出版社出版了《气功强身法》，安徽人民出版社出版了治疗心脏病与糖尿病、胃下垂、青光眼、硬皮病、红斑狼疮等慢性病的《新气功疗法初级功法》。还有云南省省科委牵头的“气功研究会筹委会”会讯《气功养生》现已正式出版。上海《自然杂志》编的《癌症治疗初级功法》，和由上海《自然杂志》与天津《科学园地》合编的《五禽功法》也即将在上海出版。
    用气功疗法治愈的患者都有一个共同的体会：首先，要树立气功疗法能治好自己病的信心。在掌握功法功目后，就完全得靠自己的主观努力了，所以一定要下决心，刻苦学练，每日不辍，持之以恒，方能收到预期的效果。
〖-ZW/正文〗
