〖ZQ/总期〗1582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强两国友好合作团结起来反帝反殖民主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国加纳发表联合公报和缔结友好条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并签订两国经济技术合作协定；贸易和支付协定；文化合作协定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王纯德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 “中华人民共和国主席和加纳共和国总统联合公报”、“中华人民共和国和加纳共和国友好条约”的签字仪式今天下午在北京举行。
    中华人民共和国主席刘少奇同加纳共和国总统克瓦米・恩克鲁玛分别在联合公报上签字。
    中华人民共和国国务院总理周恩来代表中国政府，加纳共和国总统兼政府首脑克瓦米・恩克鲁玛代表加纳政府分别在“中华人民共和国和加纳共和国友好条约”上签字。
    今天下午，还同时签署了“中华人民共和国政府和加纳共和国政府经济技术合作协定”、“中华人民共和国政府和加纳共和国政府贸易和支付协定”和“中华人民共和国政府和加纳共和国政府文化合作协定”。
    中华人民共和国副主席董必武，全国人民代表大会常务委员会委员长朱德出席了签字仪式。
    中华人民共和国国务院副总理兼财政部长李先念代表中国政府，加纳共和国运输交通部长克罗博・埃杜塞代表加纳政府分别在“中华人民共和国政府和加纳共和国政府经济技术合作协定”、“中华人民共和国政府和加纳共和国政府贸易和支付协定”上签字。
    中华人民共和国对外文化联络委员会代主任张致祥代 表中国政府，加纳共和国总统事务部长塔韦亚・阿达玛菲 奥代表加纳政府，分别在“中华人民共和国政府和加纳共和国政府文化合作协定”上签字。
    中国方面参加签字仪式的还有全国人民代表大会常务委员会副委员长沈钧儒、黄炎培、彭真、陈叔通、程潜，国务院副总理聂荣臻、习仲勋，国防委员会副主席傅作义，外交部副部长黄镇，对外贸易部副部长卢绪章，中国驻加纳大使黄华等。 加纳方面参加签字仪式的有人民大会党总部行政书记赫・赫・克・克莱布，加纳驻中国大使科比纳・克西，非洲事务秘书处主任秘书姆・弗・戴一阿南，内阁副秘书埃・克・奥科，加纳银行副行长阿莫亚科・阿塔，贸易部主任秘书约翰・奥塞・图图・阿杰曼，人民大会党总部宣传书记波伊・多库，外交部高级助理秘书奥塞・图图。
    双方签字以后，热烈握手，并且举杯祝贺。
    中华人民共和国主席和加纳共和国总统联合公报
    新华社19日讯 中华人民共和国主席和加纳共和国总统联合公报
    加纳共和国总统兼政府首脑、奥萨杰夫、克瓦米・恩克鲁玛博士应中华人民共和国主席刘少奇和中华人民共和国国务院总理周恩来的邀请，于1961年8月14日至19日在中国进行了友好访问。
    随同恩克鲁玛总统访问的有：运输交通部长克罗博・埃杜塞、总统事务部长塔韦亚・阿达玛菲奥、人民大会党总部行政书记赫・赫・克・克莱布以及加纳政府的其他高级官员。
    在访问期间，中国共产党中央委员会主席毛泽东会见了恩克鲁玛总统，并且同他进行了亲切友好的谈话。
    在访问期间，刘少奇主席和周恩来总理同恩克鲁玛总统举行了会谈。中国方面参加会谈的有：国务院副总理兼外交部长陈毅、国务院副总理兼财政部长李先念、国务院副总理兼科学技术委员会主任聂荣臻、外交部副部长黄镇、对外文化联络委员会代主任张致祥、对外贸易部副部长卢绪章、中国驻加纳大使黄华、对外经济联络总局副局长杨琳、外交部西亚非洲司副司长孟英。加纳方面参加会谈的有：运输交通部长克罗博・埃杜塞、总统事务部长塔韦亚・阿达玛菲奥、人民大会党总部行政书记赫・赫・克・克莱布、非洲事务秘书处主任秘书姆・弗・戴一阿南、内阁副秘书埃・克・奥科、加纳银行副行长阿莫亚科・阿塔、贸易部主任秘书约翰・奥塞・图图・阿杰曼、人民大会党总部宣传书记波伊・多库、外交部高级助理秘书奥塞・图图和加纳驻中国大使科比纳・克西。
    双方就当前国际形势，亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民反对帝国主义斗争的形势以及进一步发展中、加两国友好合作关系等问题交换了意见。会谈是在十分友好、互相尊重和互相谅解的气氛中进行的，双方取得了一致的意见。
    双方高兴地看到，当前的国际形势对于各国人民争取世界和平的斗争十分有利。和平力量已经日益明显地超过战争力量。双方认为，帝国主义和殖民主义是人类的祸害，只要帝国主义和殖民主义继续存在，殖民地和半殖民地人民继续遭受压迫，就不可能有持久的世界和平；为了保卫和平，一切爱好和平的国家和人民必须团结起来，对帝国主义和殖民主义进行坚决的斗争；在当前维护世界和平的斗争中，亚洲、非洲和拉丁美洲的民族解放运动，已经成为一支极为重要的力量。双方就维护世界和平的有关问题交换了意见。两国政府认为，实现普遍彻底裁军、禁止核武器、缔结对德和约和使西柏林局势正常化具有十分重大和迫切的意义。这些问题的解决将大大有助于巩固世界和平。双方还认为，召开第二次亚非会议，将有助于亚非各国人民反对新老殖民主义、争取和维护民族独立的斗争，同时也将有助于发展各国人民之间的友好关系和维护世界和平的事业。中国方面对于加纳政府和人民在维护世界和平方面所作的努力表示赞赏， 并且支持加纳政府反对帝国主义在非洲进行核试验、设立军事基地和主张把非洲建成为没有核武器的和平地区的积极立场，加纳方面表示支持中国政府提出的由亚洲和太平洋沿岸各国签订一个互不侵犯的和平公约，把这整个地区建成为没有核武器地区的建议。双方就即将举行的不结盟国家首脑会议交换了意见，并且表示希望会议将对亚洲、非洲和位丁美洲各国人民反对帝国主义和殖民主义和维护世界和平的斗争作出积极的贡献。双方重申，中、加两国政府和人民将继续为维护亚洲、非洲和世界的和平进行坚持不懈的努力。
    双方满意地看到，近年来亚洲、非洲和拉丁美洲地区的形势发生了巨大的变化，反对帝国主义和殖民主义、争取和维护民族独立的斗争空前高涨；非洲的民族独立运动取得了伟大的胜利，一系列非洲国家摆脱了殖民统治，走上了民族独立发展的道路，帝国主义在非洲的殖民统治已经面临末日。中国方面重申，中国政府和人民深切同情和坚决支持加纳政府和人民以及其他非洲各国人民反对帝国主义和殖民主义、争取非洲的完全解放、反对帝国主义分裂非洲、加强非洲各国人民的团结的英勇斗争。双方表示坚决支持英雄的阿尔及利亚人民争取民族独立和维护祖国统一的斗争，坚决反对帝国主义分割阿尔及利亚领土的阴谋，谴责法国政府对和平解决阿尔及利亚问题的破坏行为，并且相信，阿尔及利亚人民在阿尔及利亚临时政府的领导下必将获得最后胜利。双方对坚持斗争维护自己民族独立和统一的刚果人民表示同情和支持，谴责新老殖民主义者侵略和干涉刚果的罪行。双方一致认为，只要排除新老殖民主义的侵略和干涉，刚果人民一定能够自己解决刚果问题。双方严厉谴责葡萄牙殖民主义者残酷屠杀安哥拉人民和其他葡萄牙殖民地人民的滔天罪行，坚决支持安哥拉人民反抗殖民压迫、争取民族独立的正义斗争。双方表示坚决支持突尼斯政府和人民为收回比塞大军事基地所进行的保卫祖国独立和主权的斗争，坚决支持南非人民反对种族歧视、争取基本人权的斗争，坚决支持东非、中非人民争取民族独立的斗争，坚决支持亚洲和拉丁美洲人民争取民族独立和维护国家主权的正义斗争。双方确信，亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民的正义斗争，必将取得完全的胜利。
    双方表示，中、加两国政府将继续遵循互相尊重主权和领土完整、互不侵犯，互不干涉内政、平等互利和和平共处的五项原则以及万隆会议十项原则。中国方面表示充分尊重加纳共和国奉行的和平中立政策，支持加纳政府为维护民族独立、发展民族经济而作的努力。加纳方面表示支持恢复中国在联合国的合法权利和地位，支持中国政府和人民为维护国家主权和领土完整而进行的斗争，并且谴责帝国主义制造“两个中国”的阴谋。
    恩克鲁玛总统这次访问中国，对增进中、加两国人民以及中国和非洲人民之间的友谊和相互了解，作出了重大的贡献。双方满意地指出，中、加两国之间的经济、贸易、文化和友好合作关系正在顺利发展。双方表示，将继续努力使中加两国政府和人民之间已经存在的这种亲密的友好合作关系，不断地巩固和加强。
    在恩克鲁玛总统访问期间，中、加两国缔结了“中华人民共和国和加纳共和国友好条约”，签订了“中华人民共和国政府和加纳共和国政府经济技术合作协定”、“中华人民共和国政府和加纳共和国政府贸易和支付协定”和“中华人民共和国政府和加纳共和国政府文化合作协定”。这标志着中、加两国的友好合作关系己经发展到一个新的阶段，双方认为，两国友好合作关系的巩固和发展，不仅符合两国人民的切身利益，而且有利于促进亚非团结和维护世界和平的事业。
    1961年8月18日于北京
    中华人民共和国主席 加纳共和国总统
    刘少奇 克瓦米・恩克鲁玛
    （签字） （签字）
    刘少奇主席和恩克鲁玛总统在联合公报上签字后热烈握手。新华社记者王纯德摄
〖-ZW/正文〗
