〖ZQ/总期〗1582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都盛会欢迎恩克鲁玛总统庆祝中国加纳友好条约签订〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加（加纳）关系RW：恩克鲁玛/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 首都各界人民十万人今天下午举行盛大集会，热烈隆重地欢迎加纳共和国总统克瓦米・恩克鲁玛，庆祝中国加纳友好条约的签订。
    盛大的欢迎和庆祝集会在北京东郊工人体育场举行。刘少奇主席和周恩来总理等国家领导人出席大会。彭真市长和恩克鲁玛总统在大会上发表长篇讲话，共祝中加友谊的发展。彭真说，中加友好条约的签订标志着两国友好合作关系发展的新阶段。中国和加纳与非洲人民的友谊永远象滔滔江河长流不息，永远象东方旭日放射出灿烂的光辉。恩克鲁玛总统强调指出，加纳中国友好条约的签订不仅将加强加中两国的友好关系，而且将加强非洲人民和中国人民之间的友好关系，有助于维护全世界的和平。他们的讲话在会场上激起了一阵阵热烈的欢迎掌声。
    今天，工人体育场里万众欢腾，对加纳和非洲人民怀着深厚友情的北京工人、学生、机关干部和人民公社社员，很早就来到这里迎候加纳贵宾。会场上，无数五色缤纷的彩旗迎风招展，体育场正中的高大建筑物上，高悬着中国和加纳国旗，圆形看台的四周，悬挂着巨幅醒目标语：“中国加纳人民友谊万岁”、“中国非洲人民友谊万岁”。“非洲民族独立运动胜利万岁”、“世界和平万岁”。
    六时三十分，恩克鲁玛总统由刘少奇主席、周恩来总理和彭真市长等陪同进入会场。这时，全场四周的聚光灯大放光明，乐队高奏起迎宾曲，十万群众全体起立，挥舞彩旗和花束，长时间地热烈鼓掌欢呼。同恩克鲁玛总统一起来参加大会的，还有加纳运输交通部部长克罗博・埃杜塞，总统事务部长塔韦亚・阿达玛菲奥和加纳驻中国大使科比纳・克西等贵宾。
    乐队高奏加纳和中国国歌以后，彭真市长在大会上讲话。他以北京市和全中国人民的名义向贵宾们表示热烈欢迎，向加纳和非洲人民表示兄弟般的敬意。彭真市长在讲话中赞扬了加纳人民在过去的四年中在维护民族独立的斗争中取得的巨大成就，并且对在恩克鲁玛总统领导下的加纳人民在反帝国主义和反殖民主义事业中作出的积极贡献，表示衷心的钦佩和崇高的敬意。
    彭真市长接着兴奋地谈到了正在席卷整个非洲的民族独立运动的胜利形势，尖锐地揭露美国新殖民主义和其他老牌殖民主义正在千方百计地破坏非洲人民民族解放斗争的种种罪行，他强调说，团结起来的非洲人民一定会在斗争中日益成长壮大起来，克服种种困难，把一切新老殖民主义统统从非洲赶出去。彭真市长还热情地对加纳贵宾们说：在你们和非洲人民为独立、自由和世界和平的斗争中，中国人民将永远同你们站在一起。
    彭真市长在讲话中强调指出中、加两国人民在反对帝国主义、维护世界和平的斗争中一贯相互支持，并且表示深深感谢加纳政府一向明确主张恢复中华人民共和国在联合国的合法权利，反对“两个中国”的阴谋。他说：反对帝国主义和殖民主义是我们的共同斗争；维护世界和平是我们的共同事业；和平共处五项原则和万隆会议十项原则是我们友好合作关系的共同原则。中、加两国人民之间的友谊有着广阔的前途。
    恩克鲁玛总统在暴风雨般的热烈欢迎掌声中应邀讲话。他热情地说他这次对中国的访问是好极了的、激动人心的访问。他说，我给你们带来了加纳人民以及非洲国家人民的最诚挚的和兄弟般的祝贺，我希望这种友谊将加强世界和平。 总统强调说，我们相信如果不清除殖民主义和帝国主义，世界上就不会有和平。他还说，已经发生过的几乎所有战争特别是现代战争的发生原因，就是殖民主义和帝国主义的长久存在。
    在谈到有人提出所谓“欧非洲”的主张时，总统认为这种主张是没有意义的。他说，非洲是非洲，欧洲是欧洲。他还说，如果你谈论欧――非洲的时候意味着要掠夺非洲的资源而有利于欧洲，那样你就是胡说八道。如果你在谈论欧――非洲的时候意味着你在谈论新殖民主义，那你就犯下可悲的错误，因为非洲大陆的人民今天已经大大觉醒了。
    总统接着说，我们主张并将继续主张非洲的自由和独立。我们将继续谈论非洲大陆的政治统一。他说，殖民主义国家都想在非洲某个地方得到一些东西，因此对非洲人民自己来说，最好的事情是聚集在一起并在政治上得到统一。
    总统在讲话中还兴奋地谈到了正在席卷非洲的民族独立运动，并且指出这个运动必将最终地从非洲大陆肃清殖民主义的残余。
    恩克鲁玛总统在大会上再一次指出世界上只有一个中国，这就是中华人民共和国，他并且重申恢复中华人民共和国在联合国的合法地位的主张。他对中国人民的这种友好表示，受到了全场雷鸣般的掌声欢迎。
    恩克鲁玛总统在结束讲话的时候，再一次热情地颂扬加中友好关系的新发展，并且热烈地高呼非洲的自由战士们万岁和加中两国的友谊万岁等口号。
    彭真市长和恩克鲁玛总统的讲话，在广阔的工人体育场上激起了一阵阵暴风雨的热烈掌声。讲话以后，彭真市长代表北京市人民向恩克鲁玛总统赠礼、赠旗。锦旗上写着“向加纳共和国杰出的领导人克瓦米・恩克鲁玛总统及英雄的加纳人民致敬！中国和加纳人民的友谊万古长青！”在欢乐的乐曲声中，恩克鲁玛总统从彭真市长手中接过锦旗以后，同彭真市长热烈握手。
    夜幕已经降临。当大会宣布结束的时候，会场上再一次欢腾起来。在强烈聚光灯的照耀下，恩克鲁玛总统含笑向四周的群众招手致意，人们挥动彩旗，热烈鼓掌，高呼口号：“中国和加纳人民的友谊万岁！”“中国和非洲人民的友谊万岁！”这时，场上的电影和电视摄影师、摄影记者，再次一齐忙碌起来，争相把中、加两国人民友谊史上的这幅动人场面，摄入镜头。
〖-ZW/正文〗
