〖ZQ/总期〗1582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹操的用兵及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张习孔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/名将录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹操是家喻户晓、妇孺皆知的历史人物。他生在汉末动乱时代，一生的大部分时间都是在战争中度过的。他在三十五岁以后的三十多年的时间里，亲自参加过大小近五十次战役，作战的地区几乎遍及大半个中国。在战争中，他常常化被动为主动，化劣势力优势，以少胜多，以弱胜强。在一些具有决定性的战役，如官渡之战、柳城之战、渭南之战中，都显示了他非凡的军事天才。
    曹操虽然常常作战，但他“用兵畏敌，不敢轻之”，深知疏忽大意的害处，注意从实际情况出发。例如建安二十年（公元215年）征张鲁，到了汉中，看见“山峻难登”，而且“军食颇乏”，他不冒进，认为“不如速还”。又例如建安二十三年（公元218年）西征刘备，先派贾逵到斜谷观察形势，再确定用兵。宛城张绣曾降曹操，后来又反了曹操，曹操对张绣没有防范，遭到突然的袭击，损失重大，长子曹昂和骁将典韦被乱箭射死，侄子曹安民被砍成肉泥，他自己右臂也中了一箭，差点被张绣捉去。事后他对诸将说：“吾降张诱等，失不便取其质，以至于此。吾知所以败，诸卿观之，自今已后不复败矣。”“不复败矣”，当然不是事实，但从这里可以看出他能正视错误，吸取教训，教育部下。
    建安十六年（公元211年），曹操攻打西凉马超和韩遂。西凉兵强，善用长矛，曹操的部下都很害怕。曹操对他们说，战与不战，全在我方，不在敌方。敌人虽有长矛，又怎能刺得着？他在主力渡过渭南以后，一方面“连车树栅”，从黄河西岸到渭水北岸，筑成一条“甬道”，把河东郡（今山西夏县北）积贮的粮米源源不断地运往前方，使大批人马供应无缺；另一方面，坚守渭水南岸阵地，不和马超硬战，却用计挑拨韩遂和马超的关系，从而杀败了马超。
    曹操不但熟悉指挥军事的艺术，还有过人的武艺，刘备和孙权都不如他。传说曹操北征乌桓时，路上遇到狮子，部下被咬死咬伤许多，曹操非常生气，带着卫土和狮子格斗。《魏书》说曹操“才力绝人，……躬擒猛兽”，大概就是指这件事。
    我们说曹操善于用兵，武艺过人，这并不象有的历史书上所说的：其行军用师，变化如神，每战必克，在官渡之战以前，曹操吃败仗的次数是很多的，例如被董卓打败于荥阳、汴水，被吕布打败于衮州，被张绣打败于宛城；在官渡之战以后，曹操也还有乌林赤壁之败，汉中之失，襄樊、合肥之围。不过，由于他重视前人的战争经验，听取部下的正确意见，注意从战争中学习战争，因此，往往能够在一些对全局起决定作用的战役中，获得胜利，成为三国时代的一个出色的军事家。
〖-ZW/正文〗
