〖ZQ/总期〗1582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方借口“柏林危机”加紧扩军备战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美陆海空三军将大量扩充兵员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 美、英、法三国政府正在借口“柏林危机”采取一系列措施来扩充军备如加剧欧洲的紧张局势。
    据合众国际社援引海军人士的话说：“华盛顿最近已下令要二万六千八百名海军官兵延长服役期限半年到一年，这一命令已在第六舰队生效。这家美国通讯社还说：“美国国会已授权给海军增加船只和征募更多的人员，预料这将进一步加强已经约有五十艘军舰实力的第六舰队”。
    英国国防部在17日宣布，作为进一步加强英国在西德的部队的步骤之一，英国政府已经决定增派一些喷气式战斗机到西德，并且决定不从西德撤回原来打算撤回的三个战斗机中队。英国国防部还宣布，英国将从中东撤回一个团，以便在英国本土建立一个拥有一万二千五百人和装甲设备的战略后备师，这个后备师可以用来回“增援”英国在西德的部队。
    同一天，法国总统戴高乐在巴黎主持了国防委员会会议，会后发表的公报诬蔑德意志民主共和国采取的安全措施造成了“紧张局势”，并且叫嚷说，法国政府已经作出有关在西德和法国“加强地面和空中防御”的各项决定。
    综合新华社17日讯 华盛顿消息，美国陆军部长施塔尔16日在华盛顿举行的记者招待会上宣布了美国陆军扩充兵员的十二点计划。根据这一计划，到明年6月30日以前，美国陆军的兵力将由目前的八十七万人增加为一百雾八万人。
    据施塔尔透露，上述十二点计划要求把原来应该在今年10月1日到明年6月30日期间服役期满的士兵再留在陆军中服役四个月。计划还规定：9月份征兵二万五千人，10月份预计至少再征召两万人，把目前陆军现役人员的服役期普遍延长四个月到一年；延长海外服役期限；征召某些具有特殊技能的人员人伍。
    美国空军15日宣布说，它将通过强制延长服役期一年和招募志愿人员而使兵员增加二百八千人。根据新的扩军计划，到明年7月1日以前，美国空军的兵力将由目前的八十二万二千人增加为八十八万八千人。
    在前一天，美国海军也宣布说，它将命令服役已届期满的二万六千名官兵继续留在海军中服现役半年至一年。根据肯尼迪的新扩军计划，美国海军的兵力将由目前的六十二万六千人增加为六十五万七千人。
〖-ZW/正文〗
