〖ZQ/总期〗1582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有事业心要有钻劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤学院教员谈“怎样当好教员”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗后勤学院训练部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家一致认为，当好教员最重要的思想基础，是树立热爱教学工作的事业心。有了这一点，革命干劲才能充分发挥。同志们在交谈中，以本院教员高焕勋为榜样，说明树立教学事业心的重要。高焕勋经常考虑的是：“怎样通过自己的努力，使学员学到东西，讲一小时课使学员有一小时收获。”他去年一年看了二百四十四份教学资料，除了正式工作时间外，还用了三分之二以上的晚上业余时间学习或备课。因此他讲课能做到博中求精，深入浅出，深受学员欢迎。
    谈到如何搞好教学工作，大家认为首先要认真学习毛主席著作。最有效的方法，就是在教学实践中带着问题、结合教学任务，边学边教，学用结合。只有努力学习毛泽东思想，才能运用辩证法，正确地解决教学中的共性与个性、重点与一般、主要与次要、思想与方法等问题，使少而精方针落实，有效地提高教学质量。其次就是要努力学习业务，使学的知识既深又博。深，就是对本门课程的知识要求精通，才能深入浅出地向别人传授；博，就是扩大知识领域，不要把学习内容只限于本门专业范围以内。战术教员要学习技术知识，技术教员也要学习战术知识，不然，要教好课是困难的。关于学习态度和方法问题，大家认为：第一要有恒心，有毅力。积累知识，增长学问，就在于顽强不断地学习，第二要留心，“处处留心皆学问”；第三要围绕教学需要有选择地学；第四要勤思考。例如，看了现代作战反空袭材料后，就要想想给后勤工作带来了什么新问题，如何解决；第五要学与用结合，用是学的归宿，也是巩固和检验所学知识的重要手段；第六要不断总结教学经验，不要教完课就了事。
    在谈到怎样教好课时，大家认为，除了刻苦钻研教学内容外，重要的一环在于深入实际，做好调查研究工作，即深入到学员中去，了解他们的需要，做到因人施教。评价教员的讲课效果如何，主要是看他讲的内容是否恰中学员的需要，是否为学员所接受。要做到这一点，就要靠调查研究。
    关于讲课问题，许多同志都认为关键在于精讲。所谓精讲，就是讲深、讲透、讲活。第一、要抓注重点，突出重点，解决重点；第二、要分析对比地讲述问题，不要只讲优点不讲缺点，只讲共性不讲个性；第三、要开门见山地提出问题，讲述要力求形象化. （后勤学院训练部）
〖-ZW/正文〗
