〖ZQ/总期〗1582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席接见古拉特副总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕厚民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州18日电 毛泽东主席今天下午接见了巴西合众国副总统若奥・贝尔希奥・古拉特，并进行了亲切友好的谈话
    接见时在座的还有陪同古拉特副总统来杭的巴西贵宾。
    接见时中国方面在座的有：国务院副总理陈毅，中国国际贸易促进委员会主席南汉宸。
    接见以后，毛泽东主席设宴招待巴西贵宾。
    新华社杭州18日电 巴西合众国副总统若奥・贝尔希奥・古拉特和部分巴西贵宾，由陈毅副总理、中国国际贸易促进委员会主席南汉宸陪同，今天中午乘专机到达杭州。
    浙江省省长周建人、副省长李丰平，中国人民解放军驻浙江部队首长钱钧中将，杭州市副市长张世祥等人到机场迎接贵宾。
    杭州机场上今天飘扬着中国巴西两国国旗，当专机在机场上降落时，周建人省长、李丰平副省长、钱钧中将等迎到飞机前面，同古拉特副总统和其他巴西贵宾亲切握手。一群女青年向古拉特副总统和其他巴西贵宾献花。随后，贵宾们由周建人省长、李丰平副省长等陪同，乘专车赴宾馆。
    今天到机场迎接贵宾的，还有浙江省、杭州市政协、各机关、各民主党派地方组织、各人民团体的负责人。
    中国共产党中央委员会主席毛泽东8月18日接见了巴西副总统古拉特。图为毛泽东主席和古拉特副总统亲切握手。  新华社记者 吕厚民摄
〖-ZW/正文〗
