〖ZQ/总期〗1582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈加纳〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗进军号/列国志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加纳简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古老名称的新生
    加纳是伸向几内亚湾的一个美丽而又富饶的国家。这里一年四季，草木长青。地下埋藏着大量的金矿，在奥布阿西一带，有“非洲最富庶的一平方公里”之称。全国黄金的开采量，一年达到两万五千多公斤，占非洲各国的第二位。西方殖民主义者，从十五世纪中叶起，就蜂拥来到这里进行掠夺，管这里叫“黄金海岸”。当地人民厌恶这个和殖民主义者残酷掠夺联在一起的名字，1957年独立时，用古代昌盛一时的黑人王国的名称――加纳来称呼他们的祖国。
    古代加纳王国是西非最早形成的国家，在穆罕默德开始传布伊斯兰教时，它已经经历了二十代王朝。这里很早就把黄金作为交易的媒介。当时做生意的方式很有趣。卖方把货品陈列在路边，然后远远躲开。买方看中了，便把认为价值相等的金沙放在货品旁边，也躲藏起来。这时卖方出来看价值是否合适，如果嫌少，就再躲开，买主再出来加金沙，直到双方都满意才收价取货。
    绿色的黄金――可可
    可可是热带产的一种乔木果实，加纳人民管它叫“绿色的黄金”。可可树种上五、七年，就结果实。打开可可豆荚，取出可可豆，把它堆起来，用树叶盖上，让它发酵，然后熔干，就是很好的饮料。英国殖民主义者看到可可的种植和加工简单，又有暴利可图，便迫使加纳单一生产可可，他们用贱价收入，高价卖出，从中劫取暴利。独立后的加纳人民，正在努力改善农业和工业的发展。
    守护金凳子
    在加纳，流传着许多有关金凳子的故事。金凳子并不是金子做的，而是一种不高的木板凳，上面镀了一层金子，有突出的短翼。金凳子在这里破作为崇高的权力的象征。酋长获得宝座，被叫做“坐上了凳子”；废黜了，叫做“失了凳子”。酋长的财产，叫做“凳子土地”：争执继承酋长的人，叫做“争凳子的人”。据说金凳子是从天上降下来的。亚山蒂人的领袖曾指着金凳子对他的臣民说：“宝座是你们的命根子，要是被人夺去或者毁坏，亚山蒂人就会灭亡！”亚山蒂人世世代代守护着金凳子，也守护着他们的土地。近一百年来，他们和英国殖民主义者进行了八次英勇的斗争。最后一次是在公元1900年，英国总督强迫亚山蒂人献出金凳子，说：“我代表最高权力，你们为什么不把金凳子献给我！”这个挑衅的行动，又激起亚山蒂人的反抗。经过几个月的战争，英国虽然占领了亚山蒂人的土地，但仍然没有得到金凳子。过了二十年，埋藏的金凳子被一个挖路的人发现了，亚山蒂人立即警告英国殖民当局，如果他们要夺去，就要再次引起战争。英国殖民当局不敢妄想坐金凳子了，随即声明，“准许”亚山蒂人永远保有金凳子。
〖-ZW/正文〗
