〖ZQ/总期〗1582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西副总统离京到外地访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董必武副主席等到机场送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 巴西合众国副总统若奥・贝尔希奥・古拉特和巴西部分贵宾，由国务院副总理陈毅，中国国际贸易促进委员会主席南汉宸陪同，今天上午乘专机离开北京，前往外地参观访问。古拉特副总统在外地参观访问以后回国。
    董必武副主席，黄炎培、彭真副委员长，李先念、习仲勋副总理，国防委员会副主席傅作义等，前往机场欢送。
    董必武副主席在机场上讲话说，古拉特副总统这次对我国的访问，中巴两国的友好关系史上，写下了新的一页。董副主席请古拉特副总统把六亿五千万中国人民的最诚挚的友谊和最美好的祝愿，带给巴西人民和拉丁美洲人民。他说，中国人民永远是巴西人民和拉丁美洲人民的忠实可靠的朋友。
    古拉特副总统在告别讲话中，感谢中国人民给予他们的欢迎和接待。副总统说，他这次对中国这个伟大的国家的访问，有助于加强巴西、中国两国人民的关系和两国政府的谅解。
    在登上飞机之前，首都少年儿童向古拉特副总统和其他巴西贵宾献了鲜花。古拉特副总统握着董必武副主席的手说：“我永远不会忘记这次对中国的访问，也永远不会忘记中国的朋友们。”董必武副主席再次向他表示惜别，并祝他们旅途平安。
〖-ZW/正文〗
