〖ZQ/总期〗1582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗切实遵守检查保养维修制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵团车辆经常处于良好技术状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不断检查；严格要求；小故障不过夜；大故障随时修〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于振东朱光海杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮兵团领导干部狠抓车辆维护保养工作，使车辆百分之百地处于良好的战备状态，在最近一次行车演习中，全部车辆、火炮都准时到达集结地域。
    这个团的领导从过去实战中深深体会到，加强车辆维护保养工作，不断提高驾驶员的维护保养技能，是加强战备、提高部队战斗力的一项重要措施。因此，团党委和各连党支部经常把车辆维护保养和使车辆处于良好的技术状态，当成重要的工作，并且分工专人负责。他们首先从抓活的思想教育入手，用实战经验、典型事例和算细账等方法对干部和驾驶员进行教育，提高大家对加强车辆维护保养工作的认识。
    许多分队领导干部以身作则，积极参加检查和维护保养工作，努力学习维护保养的知识。榴炮营长罗品章冒着大雨检查车库，发现有的车辆没有盖好蓬布，立即和驾驶员一起把它盖好，防止车辆淋雨。政治教导员辛云鹏认真钻研车辆维护保养知识，学习有关的规章制度，以便更有效地领导这项工作。在干部的带动下，大大提高了驾驶员们维护保养车辆的积极性和自觉性，努力做到小故障不过夜，大故障随时赶修或送修，一人出车归来，大家保养，一辆车发生故障，大家修理。
    在训练方面，这个团根据少而精的方针，确定维护保养的重点是，一、二级技术保养和排除油、电路故障。训练中紧密结合执勤、训练的实际需要，适时调整计划。如4月底进行山地驾驶演习，当他们发现有些驾驶员不会上防滑链条时，便增加了这个训练课目。后来，又发现有些驾驶员不懂得安装轮胎的要领，便按原计划提前用七个小时的时间学会了这项技能。此外，在每次出车中发生了故障，就立即组织大家认真学习，总结经验。车管股长和助理员都亲自任教，作示范；修理工也经常背着工具箱，下车场带徒弟。
    在坚持车辆检查、保养维修制度方面，他们也做了许多工作。第一，教育驾驶员正确认识遵守规章制度的重要性，说明维护保养制度是实践经验的总结，必须严格遵守。第二，经常检查，严格要求。规定团每季、营半月、连每周检查一次，团车场值班员、营车场值日员要天天检查。此外，每逢重大节假日，领导干部也要亲自组织检查，发现问题，当即解决。第三，根据训练、执勤的不同特点和车辆技术状态，随时提出执行维护保养制度的具体要求，使这些制度落到实处。（于振东、朱光梅、杨子才）
〖-ZW/正文〗
