〖ZQ/总期〗1582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现阶段人民公社的根本制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗编者按；为了配合部队的政策学习；最近本报将陆续发表几篇人民公社政策参考材料，请各部队注意参考使用；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗照片/公社制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：为了配合部队的政策学习，最近本报将陆续发表几篇人民公社政策学习参考材料，请各部队注意参考使用。
    自从1958年全国农村实现人民公社化以来，已有近三年的时间。在这三年里，公社制度越来越巩固，越来越健全。经过进一步贯彻党关于农村人民公社的各项政策，公社各级组织和广大社员的积极性进一步调动起来，公社的优越性得到进一步发挥，为加速我国农业的发展与社会主义建设创造了更有利的条件。这说明我国人民公社的产生是适合生产力发展的需要的，也说明认真贯彻执行党关于农村人民公社的各项政策，对公社的巩固发展具有重要的意义。
    党关于农村人民公社的各项政策包括它的根本政策和各项具体政策。现在就先讲讲现阶段农村人民公社的根本制度这一项根本政策。
    什么是现阶段农村人民公社的根本制度
    现阶段农村人民公社的根本制度是以生产大队的集体所有制为基础的三级集体所有制。简单地说，就是“三级所有，队为基础”。
    首先讲什么叫三级？农村人民公社一般地分为公社、生产大队（过去叫生产队或管理区，其规模相当于原来的高级社）和生产队（过去叫生产小队）三级。什么叫“三级所有”呢？就是公社这三级组织，都占有相应的一部分生产资料和产品。目前，公社一级只占有一小部分生产资料和产品，主要是公社的直接经营的那些为农业生产服务的土化肥厂、农具修理厂等小型工业，和每年从各生产大队提取的积累。这是属于公社全体社员集体所有的，即全社公有。我们说，生产大队一级的所有权是基本的，是指现阶段人民公社里的主要生产资料基本上归大队所有，产品也基本上归大队分配。例如，全大队范围的土地都归大队所有，固定给生产队使用。耕畜、农具也归大队所有，固定给生产队使用；为了便于对耕畜的保护繁殖和对农具的保管维修，耕畜、农具也可以部分或全部归生产队所有。各生产队在使用这些生产资料进行生产的时候，生产大队对它们实行“三包一奖”制。凡是包产范围内的产品和收入，以及生产大队直接经营所得的产品和收入，都由生产大队在本大队范围内统一分配。这就是生产大队一级的集体所有制，也是队为基础的具体体现。生产队所占有的一部分生产资料和产品指的什么呢？主要是扣交包产任务以后超产所得的奖励，和在完成包产任务前提下自行经营的各种生产收入。生产队的这部分收入，只归本队社员集体所有，生产大队和公社都不能去统一分配。这就是生产队一级的部分集体所有制。
    在一个公社内部，有以上三种不同范围的集体所有，在这三级集体所有制中间，又以生产大队为基础，所以就叫做以生产大队集体所有制为基础的三级集体所有制。由于今后一个长时期内，要坚持这个制度，所以就被肯定为现阶段农村人民公社的根本制度。
    为什么现阶段必须实行以生产大队集体所有制为基础的三级集体所有制
    公社建立已近三年了，为什么还不能实行以公社为基础的集体所有制，还要实行以生产大队集体所有制为基础的三级集体所有制呢？
    这是因为客观事物的发展过程，是有阶段性的。共产主义是天堂，但不能够一步就跳上去，而是要通过到达天堂的天梯，一级一级地攀登上去。目前，人民公社还不能过渡到以公社为基础的集体所有制，是因为以生产大队集体所有制为基础的三级集体所有制，适合我国当前农业生产力的发展水平，而“实现以公社为基础的集体所有制，还没有具备必要的条件。
    首先，建国以来，我国农业生产力是有很大发展的。但是，由于我们的老底子太薄了，当前的生产力水平还不高，1960年全国机耕面积只占全部耕地的6％。当前的农业劳动，基本上还是靠人力、畜力和手工农具。人民公社是在高级社的基础上联合组成的，上面已经讲过，公社的主要生产资料象土地、耕畜、农具，过去归高级社所有，现在基本上还归相当于原来高级社的生产大队所有，刚从高级社发展而来的人民公社。虽然有了一些小型工厂等社营经济，但在整个人民公社的经济中占的比重还小。在这种情况下，就不能超越以生产大队为基础的集体所有制阶段，去实行以公社为基础的集体所有制。要实行以公社为基础的集体所有制，要有一定的物质基础。例如公社要拥有现代化农业技术设备，社有经济要获得很大的发展，并使它的比重从小于生产大队所有，变为大于生产大队所有。目前人民公社是不具备上述这些条件的。
    其次，在人民公社内部的生产大队之间与生产队之间，目前还存在着穷队和富队的差别。要缩小这种差别，目前主要是推动穷队努力发展生产赶上富队，并且推动富队更加努力把生产搞好。这样，才有利于生产的发展。要作到这点，一方面要承认生产大队是公社的独立经营单位，归大队所有的产品和收入，由大队在本大队内直接分配，公社不能统一分配。同时，生产大队对各生产队在扣交包产任务以后超产所得的奖励，和生产队自行经营所得的收入，也要归生产队直接分配，公社和生产大队也不能统一分配。只有承认生产大队之间和生产队之间这种生产水平和收入水平上的差别，才更有利于调动公社各级组织和广大社员群众的积极性，才能加快农业生产的发展。反过来，如果现在就不承认生产大队的基本所有制，各生产大队的产品和收入现在就要由公社来统一分配，实行公社的基本所有制，那就会使原来不同收人的水平拉平，这不仅会妨碍富队的生产积极性，而且会助长穷队的依赖思想，对发展生产是极为不利的。
    第三，在目前生产力水平的条件下，由生产大队统一管理本大队的生产事业，并承认各生产队在管理生产上的自主权，能够更充分地发挥生产大队的主动性和积极性，便于他们根据本大队和本队的自然条件和具体情况，来因地制宜，因时制宜地组织生产。
    第四、我国农民群众在党和毛主席的领导下，实行土地改革之后，又经过互助组、初级社和高级社的三个阶段，并且在
    1958年实现了人民公社化，这说明他们的政治觉悟是逐步提高了的。但是，刚从高级社进到人民公社的广大农民，很快的就要他们接受基本社有制，那也是有困难的。所以，现阶段农村人民公社实行以生产大队集体所有制为基础的三级所有制；既适合当前我国农业生产力的发展水平，也适合我国广大农民群众现在的觉悟水平。
    人民公社比高级社具有哪些优越性
    现阶段农村人民公社，还以相当于高级社规模的生产大队的集体所有制作为三级集体所有制的基础，还以生产大队作为基本核算单位，这不是和高级社差不多了吗？我们说人民公社具有比高级社更多的优越性，还表现在什么地方呢？
    现阶段的农村人民公社，是在高级社的基础上联合组成的。它一方面继承了高级社时期一些合理的当前仍然适用的制度，一方面又否定了高级社不适应生产力进一步发展的局限性。它比起原来的高级社，是具有更多的优越性的。
    第一，高级社一般地只经营农业，人民公社就不光经营农业，还经营工业、手工业和商业等行业。第二，高级社只是一种经济组织，人民公社则是政社合一的组织，是我国社会主义社会在农村中的基层单位，又是我国社会主义政权在农村的基层单位。第三，从生产资料的所有制来说，虽然生产大队的集体所有制还是公社三级集体所有制的基础，但公社一级还有一部分所有制，这是高级社所没有的。有了公社的部分所有制，公社就可以在等价交换的原则下，更合理地利用自然资源，综合发展农村的各种经济，兴办高级社时期所无力兴办的农田基本建设和其他生产事业。农村公社在现阶段要实行以生产大队集体所有制为基础的三级集体所有制，要努力促进大队经济的发展，但这并不是说，就不要发展社营经济了。恰恰相反，我们要从现在以大队为基础的集体所有制，逐步过渡到以公社为基础的集体所有制，那就必须依靠公社经济的发展，使社营经济在整个公社经济中成为主要力量。这样，才能实现以公社集体所有制为基础的集体所有制，并进而逐步实现社会主义的全民所有制与共产主义的全民所有制。我们说，公社一级的部分所有制代表着人民公社的伟大希望和伟大前途，原因就在这里。因此，我们看不见人民公社是从高级社基础上组成的，是不对的，同样，如果看不见人民公社比高级社有所发展，看不见人民公社的新内容，看不见人民公社比高级社有更多的优越性，也是不对的。
〖-ZW/正文〗
