〖ZQ/总期〗1582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德对西柏林车辆来往采取新措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德最高法院判决四名美国和西德间谍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民主德国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林16日电 据德意志通讯社15日报道：德意志民主共和国内政部发布一项通告，规定西柏林的汽车、摩托车在目前进入柏林民主区时必须持有许可证。
    通告说，采取这个措施的原因是，原先关于西柏林居民可以乘车辆自由往来的规定。已被西方间谍和特务机关用来进行反对德意志民主共和国的敌对行动。
    新华社柏林17日电 德意志民主共和国最高法院16日对四名美国和西德的间谍（维格纳、福格特、赫德和鲍威尔斯）分别判处十二年至一年半的徒刑。
    在审讯过程中，罪犯们供认了他们策动德意志民主共和国公民背叛祖国、散发反对德意志民主共和国内秘密信件以及向美国和西德特务间谍机关提供有关德意志民主共和国的情报等罪行。
    这次审判是从11日开始的。在审判过程中许多证人提供的材料说明，西柏林是西德和其他西方国家的一些特务机关有计划组织“人口买卖”的重要地点。
〖-ZW/正文〗
