〖ZQ/总期〗1582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服“五多五少”强调深入下层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军领导机关减掉表报72%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军领导机关根据中央、军委改进领导作风、反对“五多五少”指示的精神，依照空军党委八次全会的决定，由吴法宪政委来自领导主持，审查了空军制发的各种表报，坚决精简了原来表报的72％。
    他们将空军直属各大部制发的一百零六种和下面层层制发的一些表报张贴在墙上，由首长和各大部负责干部共同研究审查，然后进行综合分析。通过分析，发现部队现在的表报不仅数量多，内容重复，项目繁琐，而且有很多表报是毫无价值和作用的，浪费了人力、物力，给部队造成很大负担，妨碍了工作，为了切实精简表报，他们采用了以下办法：
    （一）坚决砍掉对领导、对工作没有价值和作用的表报，将原来表报大体分了三类：第一、二类是统计人员、物资、经费开支等的表报，这是领导机关所需要的，基本上保留，但合并了种类，简化了内容和项目。第三类是了解情况、检查成绩、研究动态的全面性统计，大家认为这类表报对领导工作起不了什么作用，领导干部也不应依靠这类表报去了解情况、指导工作，应该多深入下层，进行调查研究，特别是进行典型调查研究。因此，将第三类表报砍掉了。
    （二）用“母子”表和归口包干的办法，解决表报的重复现象。即几个部门共同需要的数字，由一个主管部门带头，统一综合制成一种表（母表）下发，并由这个部门的业务系统进行统计。其他各部门所需要的数字则由主管部门分别制些小表（子表）抄送。这样，既减少了下发上填的表报，又满足了各部门的需要。
    （三）减少和简化连队表报。根据军委各总部制发的各种统计表需要连队填报的一些基本数字，制定一种连队综合统计表。这种表只上报营或团，供营、团填表上报时使用。
    （四）统一制表，严格控制批准权限。空军党委决定，过去空军制定的所有表报一律作废，由精简表报小组和各大部共同审查研究，统一拟制。并规定以后制定表报的权利归空军党委，各部队一律不准再制发表报。
    根据上面的原则和办法精简后，空军直属各大部的表报由原来的一百零六种减为三十种，各部队制定的表报一律取消。精简以后，机关干部反映，减少了一些不必要的事务性工作，可从有更多的时间深入基层，进行调查研究了。基层干部反映，减轻了负担，便于更好地集中精力抓中心工作了。（钟时）
〖-ZW/正文〗
