〖ZQ/总期〗1582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵管兵集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明/杨振兴/程耀一/刘振国/王路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵管兵集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小问题不出班
    某部修理连人员很分散，有十四个工种，二十四个小单位，光靠干部做思想工作是不行的。党支部向全连官兵发出了“人人当小指导员”的号召，提出了具体要求：每个党员和骨干要和群众打成一片，交知心朋友，了解群众的思想动态，发现问题及时解决，及时汇报；做到小问题不出班，大问题不出排。
    小指导员活动开展起来后，思想工作十分活跃。战士们经常促膝谈心，互相帮助，进步很快。一次假日，乔洪恩发现爱蹦爱跳的董进长闷闷不乐时，就邀他到外面一边散步一边谈心。董进长看见乔洪恩和蔼热情地帮助自己，便说出了心里话：“做了不少工作，还评不上五好。”乔洪恩一面给他说明争五好是应该的，一面又对他说：“班上的周广福在春节的五天假中，用四天半时间积肥；李连吉夜里给你盖被子……这些不一定班上谁都知道吧！可是不管评上没评上五好，人家的干劲始终如一。”和乔洪恩谈话后，董进长的思想开朗了，天没亮悄悄起床浇地积肥，抢累的脏的活干，还主动汇报成绩，征求意见。（6741部政）
    管得对 管得好
    有一天，战士刘云升和李英到野外架线。李英架线只图快，不注意爱护庄稼，一连踩倒了好几棵高粱苗，还一个劲地往前跑。刘云升立刻起起了林彪元帅关于兵管兵的指示，就跑到李英的跟前说：“小李呀，你把庄稼踩倒了，这是损害群众利益啊！干部不在，咱更应该自觉遵守纪律。”李英虚心接受了批评，马上将踩倒的高粱苗扶起，用土培起来。
    又有一天，刘云升和李英又外出架线，他俩路过一条河边，刘云升一见到水，心里乐开了花：“小李，休息会洗个澡吧。”说着脱下衣服，“噗通”跳到水里。李英看着翻滚的浪花，心里蓦地记起了连长的话：绝对不准随便到河里洗澡，以免发生事故，大家要互相监督。李英大声喊道：“刘云升――快上来，你还记得连长的话吗？”刘云升很快上来了，并且感激地说：“你今天管得很对！”李英打趣地说：“上次你管我管得也没错呀！”事后，干部战士都称赞他俩“管得对，管得好”。（9737部队 张继鹏）
    远明插图
    竞赛对手相互帮
    九九八零部队四连在最近进行的第一练习实弹射击中，有一对新战士的成绩特别出色，三班的雷维正和二班的杜华林都分别获得了机枪射击九发九中和九发七中的优等成绩。
    这对战士，都是去年八月入伍的。到部队后，他们彼此关怀，互相帮助。年终时杜华林被评为五好战士，雷维正受到营的表扬。他们在一起交谈时，雷维正谦虚地说：“这次我被评上五好，但我有决心追赶你！”今年训练一开始，他俩积极地响应了开展“三手”活动的号召，争当优等射手。
    杜华林是三月底才到机枪排的。一开始对机枪掌握不稳，击发摆动大.他有时着急地问自己：“我能掌握好机枪吗？”雷维正知道杜华林的心事后，主动找他谈心，对他说：“机枪打好并不难，只要多下苦功，总会练出来的。”雷维正经常帮他检查毛病，研究办法，发现他两手用力不均，雷维正便给他作个样子。从此，杜华林练得更加起劲了，技术提高很快。雷维正虽然在掌握枪方面比杜华林稳，但是也有一个致命的毛病：击发时间闭眼睛，练了很久，还是纠正不过来，班长说：“象你这样去打仗，总会叫敌人跑掉！”他有点不眼气地对杜华林说：“班长说我闭眼睛，影响射击，可是我去年还不是这样打了优等！”杜华林发现他有自满情绪，就亲切地对他说：“是啊，班长说得对，击发时闭眼睛，当然影响射击，因为既不容易平正准星，又难以观察目标，所以还是要好好练，才能取得好成绩。”从此杜华林再不自满了。两个人在一起，练一枪，登记一枪，纠正一枪，互相帮助，互相关怀，互相竞赛，比翼齐飞，终于在实弹射击中获得优异成绩。 （杨振兴、程耀一）
    9518部队炮一连广泛开展对手赛。战士欧万林、吕老尾是竞赛的对手，但是他们却经常互相帮助，共同提高。图为欧万林（左）帮助吕老尾练习装定表尺。刘振昌摄
    左克龙是个“暴脾气”，遇事不顺心就发火，谁要向他提点意见，他就会大发雷霆：“你还管我，在家时爸爸妈妈都管不了我！”由于他不虚心接受教育，政治上进步很慢。
    五炮手方实华是共产党员，他想：不能看着左克龙的缺点不管，应当帮助他进步。有一次左克龙又跟别人吵嘴了，方实华找他谈话，左克龙却不理睬。方实华想，人家好心帮助你，你却这样，拉倒吧。可是又一想，不对，毛主席不是教导我们要诲人不倦吗？第二天，方实华又找左克龙谈心，谁知左克龙却说：“你方实华还不是跟我一块参军的！”听到这话，方实华心里难过。他想起过去班长和老同志对他耐心教育的事实，又想起首长常说的帮助同志进步就是对革命负责的教导，信心又坚定了。
    方实华积极地与同志们一起找原因，想办法，后来发现自己光是一个劲地找左克龙谈话，却很少关心照顾他，因此效果不好。从此以后，晚上方实华经常代替左克龙值班和放哨；劳动时方实华拣重活干，让左克龙干轻活；星期天，方实华请假上街，恰巧左克龙也要请假进城，方实华便主动让左克龙先去。……这些事实，左克龙看在眼里，记在心里，深受感动。日久天长，左克龙就愿意接近方实华了。
    有一天，左克龙又跟别人吵了一架，并指名道姓地说：“你有什么了不起，讨饭出身！”方实华从这话发现了左克龙不单是脾气暴，主要是阶级觉悟不高。他和同志们一块研究，摸清了左克龙家庭情况，然后找他谈心，引导他回忆童年时跟随母亲讨饭的痛苦生活和他母亲被地主毒打的情景，又启发他认清今天的幸福生活来之不易，还用他大哥为革命光荣负伤的事实教育他……。通过这些教育，左克龙便逐渐好了起来，他对方实华说：“过去都是我错了，你关心我，帮助我，使我进步了，我从心眼里感激你。今后我决心争取更大的进步……。”这件事教育了大家，都说“兵管兵是个好办法”。（王路）
〖-ZW/正文〗
