〖ZQ/总期〗1582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤维护细保养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪维北/许英/陆家江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修理工作跟车走
    9961部队修理连二班，作到坦克开到哪里，修理工作跟到哪里。他们按实战要求，组织了两个战斗小组，一个由班长刘喜勤带领，负责跟车抢修；一个由副班长李进江带领，负责经常的修理任务。
    平时，他们把工具器材用个小木箱装好，一有任务背上就走。今年每次坦克出动训练或演习，他们都是紧紧地跟在后边，发生了故障，就地修好，力争不误训练。（缪维北）
    抓紧换油时机学技术某部坦克二连在最近的换油工作中，组织乘员以老带新，学习排除故障、拆装机件的技术。
    通过这次换油工作，乘员们对车辆进行了一次全面细致的技术检查，进一步了解车辆技术情况，鉴定机件等级，为消灭车辆事故创造了条件。同时，他们还根据乘员的情况，结合历来的换油经验，由连长亲自作换油示范，副连长作故障排除和机体拆卸的示范。乘员们通过见学，进一步了解了换油工作的程序，学到了换油技术。（许英）
    修械所全面检修马车
    9652部队修械所，最近对全部队使用的马车等装备作了一次全面的检查修理。他们在一个月里修理了四十一台马车，排除故障三十多次，使全部车辆合乎战备要求，载得多，拉得动。
    在修理中，修械所的同志还给驭手讲授车辆分解和排除故障的要领，以及维护保养的方法，备受欢迎。（陆家江）
〖-ZW/正文〗
