〖ZQ/总期〗1582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原上的金马驹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──访白云鄂博〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/山河颂〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌兰察布草原简直是一片广阔的大海，我们坐的从包头开往白云鄂博的列车在它的胸膛上飞驰了五个多小时，竟没有看到一个山峰、一道山岭。四周全是黄绿色的茸草，直伸展到远远的天边，与湛蓝湛蓝的晴空紧紧地粘连在一起，叫人感到空旷辽阔、无边无际，也许是过分急切地盼望着目的地吧，总觉得这草原象走不到尽头似的。
    正在我们等得有些焦急的时候，列车员同志指着前方高声给我们招呼：“这就是白云鄂博！”顺着他指的方向，我们也很快就找到了，原来白云鄂博是这片草原上忽然突起的一座山峰，远远看去，就象大海中的一个岛屿，列车愈走近，轮郭也愈清楚，它那黑褐色的身影，特然矗立在碧草茵茵的草原上，给人一种突兀峥嵘、超然出众的感觉。
    白云鄂博是蒙古语的音译，意思是“宝山”。很早以前，在内蒙人民中间就流传着许多关于它的美丽的传说。人们说：成吉斯汗的一位大将路过这里，刚刚登上山腰，他的战马忽然停住了，一步也走不动，原来是马镫铁被山里的磁石吸住了。也有人说这山里有个金马驹，每天黎明时间要跑出山来，去东河饮水。因此牧民们世世代代都认为山里有宝，他们在山头筑起“敖包”（祭神的地方）。把它当作圣地。传说虽然近乎神话，可是“宝山”这个名字却是起得十分确切的。这么庞大的一座山峰，完全是一座铁山。矿工同志们削去山头薄薄的一层外壳，矿层就露出来了，而且绝大部分都是可以直接冶炼的富矿。开采工作简单得出奇，装上炸药，把矿石炸开，用电铲装进机车就可拉走，既不用下矿井，也不用费力选择矿石。矿山开采不到几年，就绰绰有余地满足了包钢的需要，使包纲这个钢铁企业中的小兄弟，一跃而与鞍钢、武钢鼎足而三。随着矿山的不断发展，谁又能标得出它将为祖国提供多少财富，这真是我们祖国的一座无价之宝啊！
    白云鄂博现在已经是一座有着几万人口的矿山城镇了，但是，它的历史可太短了，加起来也不过是解放以后几年的事情。1950年，从北京派来了白云鄂博调查队，本地的党组织及政府机关曾经感到有些为难。这附近有铁矿，过去也听说过，但从没有人作过详细的勘查，也没有留下甚么可用的资料，在这纵横千百里，茫茫一片的草原上，哪儿去找铁矿呢。他们想起了现在的白云鄂博是这里的一座唯一的大山，想到了过去的那些民间传说，于是带着试试看的心情，把调查队的同志领到这里。就在这个山脚下，一位队员随便拾起两块沉甸甸的黑石头，敲了一敲，石头发出了奇异的铿铿然的声音，他欣喜若狂地叫了起来：“找到了，找到了，这不就是最好的矿石吗？”从此，这个在地下沉睡了几千年的宝山才开始敞开了它的胸怀，为祖国服务了。白云鄂博的区委书记巴彦都楞同志就是第一个带着调查队到这里来找矿的人，他在给我们介招情况的时候，指着繁星般的矿山灯火，激动地说：“在1950年，这一带还是一片野兽出没、黄羊成群，从来没有人住过的荒原。1952年勘探队在这里定居下来，正式进行勘测之后，白云鄂博还是那么荒凉，晚上去上夜班的人都得随身带上一些棍子，因为随时都可能碰到侵袭的狼群，当时的夜班也就被叫做‘狼班’。这些事情回想起来就象还在眼前。可是现在呢，崭新的几万人口的城镇已经形成了，一个全部机械化的现代化铁矿已经建立了，前两三年才放下锄头、放下套马竿到这儿来的矿工，已经在熟练地操纵着那些复杂的机器了，这矿山的发展实在是快啊！”
    曾有人这样说：白云鄂博铁矿是汉蒙两族人民友谊的结晶，我们来到这里之后，耳闻目见的种种切切都证明这句话的正确，这里的一切成就都是汉蒙两族人民在党的领导互相尊重，密切合作创造出来的。蒙族人民对矿山的建设表现了无比的热情。他们在党和政府的亲切关怀和帮助下，欢乐歌舞地把山头神圣的敖包迁移到别的地方，让这个宝山为祖国服务。过去这附近是没有水的，勘探队的同志洗脸和煮饭都得用保存下来的雪化成水。一个名叫苏合的蒙族老人根据他年青时的记忆，找遍了周围几十里的每一块地方，终于献出白云布拉格这一丰富的水源，彻底解决了矿山的用水问题。在开发矿山的初期，牧民们帮助勘探队支起第一个蒙古包，支援勘探队的肉食，防止反革命破坏；队里的汽车在草原上迷路了，牧民不管跑多远的路都要把汽车领回矿山，不仅如此，他们把最好的青年送到这里来当矿工，直接参加矿山建设。到目前为止，矿山上的蒙族工人已经有三百多人了，而且有不少人成了著名的先进工作者。蒙族同志和汉族同志之间洋溢着亲密无间的兄弟情谊，他们在共同建设祖国的美好愿望下，手牵手地让白云鄂博这座宝山，建设得无比美丽。
    访问了白云鄂博之后，我们紧接着又去参观了包钢，我们亲眼看到由白云鄂博运来的一车车的矿石，送进高矗入云的炼铁炉，又通过庞大的炼钢车间，变成各种各样的钢锭。这些钢锭将会制成通往祖国各地的钢轨，制成工业战线上的各种机床，制成驰骋在祖国田野的拖拉机和新式农具，变成紧握在战士们手中保卫祖国的武器。白云鄂博这座宝山，在祖国社会主义中已经放出了异彩，这宝山里的金马驹，现在已经不屑于到东河饮水了，它插上了双翅，飞向了祖国美丽的天空。
〖-ZW/正文〗
