〖ZQ/总期〗1582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开地球的大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/大自然〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加加林和季托夫上天归来了。
    天高现在已经有路，地厚是否也有门呢？
    论起距离来，入地要比上天近得多，从地面到地心不过六千三百多公里。但是，入地之难难于上青天，当宇宙火箭以每秒十一点二公里以上的速度飞向别的星球时，我们向地下钻井所能达到的最大深度还不过七八公里。
    宇宙火箭上天碰到的是稀簿的大气，入地所遇到的却是坚固的岩石；岩石构成的地球外壳象一道紧闭的大门，封锁着地球内部的秘密。
    大气愈高愈稀薄，可是岩石埋藏愈深却愈紧密，因而向地下钻得愈深速度愈慢，在地下四五公里处再向下钻一公里得好几年。
    但是现在查明，岩石的外壳是有弱点可以突破的，它的厚度不均，在大陆区域一般有三十公里左右，许多高山地区厚到七八十公里；在大洋底，地壳的厚度变薄，象在太平洋北部，还不到十公里。
    不到十公里，这在技术上是可以达到的深度，苏联科学家正在研究在大洋深处钻井的方案。当然，这个工程将要遇到的困难是不小的：钻凿岩石需要强大的动力和极为坚固的材料，在海上钻探还需要战胜风浪的袭击和海水对机械的腐蚀。但困难终将克服，打开地球大门的日子已不远了，到那时我们有可能直接观测到地壳下的物质情况。
    地壳下的物质是什么样子呢？现在谁都承认那里很热，这有火山喷出的物质为证。火山 打开。喷出的熔岩是从地下深处来的，它在冲向地面的途中已散失了不少的热，但喷出时仍在一千度以上，地下深处的温度当然应该更高了。矿井中的温度变化也证明了这一点，在各处的深井中，都是愈深愈热，而且是有规律地增加，平均每三十三米要升高一度。这样算起来，只在地下三十多公里处，温度就该超过一千度了。不过到了地下很深的地方，温度的增加可能变得缓慢了，但仍然是相当高的，地心的温度估计有几千度。
    物质受高热要熔融，地壳下的物质是不是液体呢？有的人认为是，这种液体物质被称为岩浆，火山活动就是岩浆冲出地面的现象。但是，现在也有些探测资料表明，地壳下的物质是很坚固的，因为那里压力很大，而且是愈深愈大，这时温度虽高，物质也很难熔融。在实验室中曾经制造出一种很热的冰，这是在强大压力下形成的冰，温度高到几十度还不熔化，证明地壳下的物质由于压力的影响可能是固体，不过这种固体具有一定的柔性，象烧红了的玻璃一样，处于一种潜在的熔融状态，局部地区由于地壳的压力减轻，岩浆才活动来。
    在地球中心，压力高达三百多万大气压，更应该是固体了，不过有些探测资料却表明它不完全具有固体的性质，这使人们产生了种种设想。有的人认为，由于压力特别强大，那里的物质处于一种特殊紧密的状态，称为“超固态”。这是有道理的，象地下深处那种高温高压的环境，地面是没有的，我们不应该用常见的固态、液态去理解它。
    地下的温度、压力如此之大，但各处的温度、压力并不平衡，这就使地球内部的物质产生运动。这些运动也有人认为还受到外来因素如其他天体引力的影响；正是这些运动，引起了地球面貌的改变，同时在变动中造成了各种矿产。因此，了解地壳下的情形具有很大的意义。
    苏联计划发射地质火箭的消息，给我们带来了新的希望。这种新的工具将比钻探快得多，而且有可能将人送到地下几十、几百公里的深处。
    地厚也是有门的，地球的大门正在等待我们去打开。
〖-ZW/正文〗
