〖ZQ/总期〗5391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好连队路线教育的重要一环〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南字一三三部队领导机关和武汉部队某部党委，认真帮助指导员解决路线教育中的难点，提高进行路线教育的能力，这种作法很好。
    路线教育是重大的任务。教育不能停留在一个水平上，要不断深入。要作到这点，有很多环节要抓。“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”连队的路线教育要由指导员具体组织实施，因此提高指导员的理论水平和教学能力，不断地帮助指导员解决怎样深入进行路线教育的问题，是其中有决定性的一环。
    连队指导员对搞好路线教育都具有满腔的政治热情，但是有些同志缺乏经验。在这种情况下，领导机关给以具体帮助尤其必要。要“给以学习的机会，教育他们，使他们在理论上在工作能力上提高一步”。从一些单位的经验来看，要解决这个问题，举办学习班，开好教育准备会，领导干部进行传、帮、带等，都是切实有效的方法。
〖-ZW/正文〗
