〖ZQ/总期〗5391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撤出延安以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战例回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放战争时期，国民党蒋介石在全面进攻解放区的计划被粉碎以后，又转而向我山东解放区和陕甘宁解放区实行所谓重点进攻。在西北战场上，蒋介石集中胡宗南、马步芳、马鸿逵等匪军三十四个旅二十三万多人，疯狂进攻我党中央所在地延安。当时，我西北野战军只有两万多人。在十倍于我之强敌进攻面前，我军在伟大领袖毛主席的英明领导和直接指挥下，运用“以歼灭敌人有生力量为主要目标，不以保守或夺取城市和地方为主要目标”的作战原则，主动放弃一些地方，诱敌深入，集中优势兵力，选择好打之敌，予以各个歼灭，不断壮大我军力量，求得敌我形势的根本改变。
    一九四七年三月十九日，我军在给敌以杀伤后，为了歼灭敌人有生力量，主动撤出延安。这样，虽然我军暂时撤出了城市，但兵力集中了，机动性增大了，能够完全主动地作战；相反，敌军占领延安一座空城，却不得不以一定数量的兵力分散守备，机动兵力大为减少，这就为我军大量歼敌造成了有利形势。当时，蒋介石曾搜罗一些中外记者组织所谓“参观团”跑到延安，以大肆宣传其所谓“重大胜利”。我们就利用敌人这种骄横一时、急于寻找我军决战的心理，以一部兵力佯作掩护主力撤退之势，诱敌主力北上安塞，我主力则隐蔽集结于延安东北之青化砭地区，待机歼敌。青化砭地区是个三十里大川，公路两边都是高山，地形险要，象一条大口袋，是利于我不利于敌的良好的伏击阵地。青化砭有个土寨子，我们为了诱使敌人全部进入伏击圈，达到全歼敌人之目的，决定把寨子让出来，并拆除寨子的北墙，留下寨子的南墙。这样，既可以遮蔽由南而来的敌人的视线，又可以减少我军歼敌时的障碍。
    三月二十五日十时，敌整编三十一旅先头部队进入我伏击圈，朝着半山腰扫了一阵子机枪，进行火力侦察后，随即大摇大摆地前进。当敌人全部进入我伏击圈时，我军一部立即断敌退路，在敌尾部首先打响，我军另一部在常家塔掐住敌人的脖子，给敌以迎头痛击，我主力自两侧居高临下向敌出击。顿时，枪炮齐鸣，杀声四起，在“保卫毛主席、保卫党中央、保卫陕甘宁边区”的口号鼓舞下，我军以排山倒海之势，猛烈冲入敌阵，实施穿插分割，将敌斩成数截。敌人遭到突如其来的打击，丧魂落魄，乱成一团，躲无处躲，逃无处逃，成了瓮中之鳖。我军仅用一个多小时，就全歼敌三十一旅旅部和一个团二千九百余人，敌少将旅长李纪云也被我活捉。这是我军主动撤出延安后打的第一个胜仗，大大地鼓舞和提高了陕甘宁边区军民战胜敌人的信心，严重地打击了敌人的反革命气焰。
    青化砭战斗后，敌人才发现我主力在延安东北地区，遂以其第一军、第二十九军由安塞地区转头东进，紧紧追来，企图寻找我主力决战。我军正确执行了毛主席提出的“蘑菇”战术，在人民群众和地方武装的积极配合下，使敌人陷于被动，白天大游行，夜间大露营，找不到人，也找不到粮，耳聋眼瞎，疲劳饿饭，再次为我军歼敌创造了有利条件。果然，待至四月十四日，敌整编一三五旅，由瓦窑堡向蟠龙南进，向其主力靠拢。我军集中兵力于羊马河地区进行伏击，经过六小时战斗，全歼敌一三五旅四千七百余人，又给进犯之敌一次严重打击。
    青化砭和羊马河两战皆捷，我军越战越强，不断发展壮大，加强了装备，提高了战斗力。敌军则连战连败，精疲力竭，士气沮丧。这时，我军又以一部兵力积极诱敌主力九个旅北上绥德地区，使敌补给要地蟠龙守敌陷于完全孤立。我军乘敌主力北上来不及回援之际，集中优势兵力，于五月二日对蟠龙守敌突然发起围攻，经过激烈战斗，又全歼蒋介石的嫡系部队整编一六七旅旅部和一个团及反动地方武装共六千七百余人。
    在毛主席伟大战略方针指引下，我军在主动撤出延安后仅四十天，三战三捷，取得了重大胜利。就这样经过一年多的作战，到一九四八年四月，共歼敌十万，我军由两万余人发展壮大到十万多人，光荣的革命圣地延安又重新回到人民手中。历史事实雄辩地证明：只有歼灭敌人的有生力量，才能最终地保守或夺取城市和地方；保守或夺取城市和地方，是歼灭敌人有生力量的结果。
〖-ZW/正文〗
