〖ZQ/总期〗5391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来吴冷西会见英国汤姆森男爵等〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主进行了友好的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：周恩来/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月十三日讯 国务院总理周恩来、《人民日报》负责人吴冷西，今天下午会见了英国保守党上议院议员、汤姆森报业公司联合董事长汤姆森男爵和随同来访的汤姆森报业公司联合董事长肯尼斯・汤姆森，英国泰晤士报公司董事长兼《星期日泰晤士报》和《泰晤士报》主编丹尼斯・汉密尔顿，《星期日泰晤士报》副主编弗兰克・贾尔斯，《泰晤士报》副主编路易斯・希伦，《泰晤士报》记者大卫・博纳维亚，《星期日泰晤士报》摄影记者唐纳德・麦卡林，汤姆森出版公司副总经理乔治・雷恩伯德。
    会见时，宾主进行了友好的谈话。
    参加会见的有关方面负责人和工作人员有：张颖、王本祚、马毓真、张毅君、唐闻生、赵青田、戚名琮、沈惠梁、李宝球和赵松岭等。
    图为会见时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
