〖ZQ/总期〗5391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马万里不失“蹄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记汽车驾驶班长韩宗昌安全行车九十五万多公里的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安全行车RW：韩宗昌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆军区生产建设兵团某部汽车团，有一个驾驶班长，他为革命开车二十年，安全行驶了九十五万多公里，从未发生过事故。他所驾驶的汽车，被人们称颂为“奔驰万里不失‘蹄’的铁马”。这位班长就是共产党员韩宗昌。
    刻苦学习开车技术
    韩宗昌，这个贫苦农民的儿子，刚跨进驾驶室、手扶方向盘的时候，心里乐滋滋的，巴不得多装快跑，为保卫边疆、建设边疆贡献力量。可是，事情总不那么顺利，他头一次单独出车就遇上了难题。那是在下盘山路时，气压表指针突然下降，刹车不灵。如果不修好，下盘山路就有可能出事故。他急得满头大汗也没有修好。正好这时，有一位老司机驾车赶到，经检查，是总泵进气阀漏气，几分钟就帮他修好了。
    这件事，使韩宗昌懂得了一个道理：要想开好车，光有好的愿望还不行，还得努力提高技术水平。从此，他把学习驾驶技术看作是开好革命车的需要，刻苦钻研。一次，他去某地山区配属某部执行施工任务。在爬一个陡坡时，由于上坡换档技术不熟练，突然倒滑。他想，自己行车的地区高山峻岭多，路况复杂，不掌握上坡换档技术，怎么完成运输任务呢？他决心掌握好这项技术。在工地上，他白天没有时间，就在晚上利用休息时间，把车开到一个坡道上，苦练爬坡换档本领。他不顾一天行车的疲劳，一遍一遍地练，练一次总结一次收获，终于摸出了门路，闯过了上坡换档的技术关。人们看到他这种刻苦学习的精神，都说：“老韩学技术真舍得流汗出力呀！”
    韩宗昌为革命学习技术还非常虚心。遇到难题，他就找老驾驶员帮助，一有机会，就主动向老司机请教。一次，连里有个调度员坐他的车外出，看他很劳累，便关心地说：“你先打个盹歇歇，我替你开一段。”韩宗昌知道调度员是二级驾驶员，有一手熟练的操作技术，觉得这是一个学习的好机会，便让出方向盘，坐在一旁聚精会神地看调度员操作。汽车爬高山，穿险岭，跨戈壁，过桥梁，调度员的一举一动，韩宗昌都看得非常仔细。他还抓紧空隙时间，提出一些问题请教调度员。他俩轮换开了一天车，韩宗昌始终没有休息，调军员再三催他睡一会儿，他都是回答说：“机会难得，你是送上门的老师，我向你学到了不少东西。”
    韩宗昌在行车的过程中感到，有许多易出的故障常常影响安全行车。于是，他决心学会排除这些故障的本领。汽车变速器比较复杂，有了故障直接影响到安全行车。韩宗昌就经常到工房去向修理技工学修变速器。他在修理工的帮助下，把齿轮一个个地拆下来先清洗，又一个一个地还原装上去，然后又自己单独拆装。为了不把齿轮的档位顺序弄错，他就用粉笔标上编号。齿轮记熟了，就抹去编号，凭着记忆辨认安装。就这样，他终于掌握了变速器的维修技术。以后，在行车中几次出现跳档、乱档故障，他都及时地进行了排除。
    经过刻苦学习，韩宗昌驾驶和维修汽车的技术水平有了很大提高，听声音，他能判断发动机是否正常；从方向盘的轻微摆动上，他能发现前轮的运转状况。因此，他多次地避免了可能出现的事故，保证了行车安全。
    认真摸索行车规律
    早在一九六一年，韩宗昌安全行车接近五十万公里的时候，获得了新疆维吾尔自治区党委授予的“驾驶标兵”的光荣称号。他没有被荣誉迷住眼睛，没有为过去的胜利所陶醉。他更加刻苦地读毛主席的书，用马克思主义，列宁主义、毛泽东思想作指导，以辩证唯物论的认识论去探索行车规律，掌握安全行车的主动权。
    这个地区道路复杂，气候多变。有的公路段，一年之中差不多有半年的时间覆盖着厚厚的冰雪，人们把它叫做“玻璃路”。有人说：“玻璃路，亮晶晶，人走站不住，车过也难行！”面对这一客观外界的不利因素，韩宗昌遵照毛主席关于“不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事”的教导，认真探索冰雪路面行车的奥妙。冬天，孩子们三五成群，脚底绑块木板，在马路旁滑冰。韩宗昌从中受到了启示。他便把车开到一个空旷的冰雪地上去“滑冰”，摸索、体会怎样操作汽车才不会在“玻璃路”上摔跤肇事。他把车一会儿高速开过去，一会儿又低速开过来；时而慢停，时而变速、缓刹，终于学会了一套冰上行车的技术。
    韩宗昌并不满足。他继续摸索冰雪道路上行车的规律。一次，他去一个鱼场拉鱼。鱼场是个宽大的冰湖，汽车开上去，压得嘎嘎直响，却安全无事。可是途经一个几米宽的小河沟，车子的两只前轮刚跨上去，只听“咔哧”一声，冰层被压得粉碎。“为啥湖泊上的冰能压，小河沟上的冰就经不住压呢？”韩宗昌把车停在路边，把湖泊和河沟的冰层进行了比较，发现小河沟的冰是随着水位的变化一层层冻结的，有虚有实，所以承受不住重压。后来，他又进一步观察，结构坚实的冰一般都略带绿色，松散的冰是乳白色。入冬以后，气温低于零下二十五度，静水湖泊的冰面汽车可以通过，立春后，冰的纹路由原来的横茬变为立茬，汽车就不能通过了。由于他长期摸索，掌握了小河沟的冰、湖泊上的冰、柏油路上的冰、石子路上的冰、坡道上的冰等不同冰道的特点，从而逐步获得了在冰路上行车的自由。
    韩宗昌还注意总结在各种情况下安全行车的规律，例如，夜间行车遇见毛驴不能开大灯，遇见马要少鸣或低鸣喇叭，碰上小孩要早鸣喇叭，严寒天要勤鸣喇叭，风沙路上和雨天要控制车速，注意行人的突然行动，等等。韩宗昌用细心摸索出来的一套行车经验，指导自己的实践，安全行车就有了更多的主动权。有一次，他行车途经一个巴扎（维吾尔语：乡村集镇），突然从街边冲出两个维吾尔族小孩，大的在头一辆车前横冲而过，小的却一直站在路边没动。韩宗昌根据过去的经验，立刻减慢车速，全神贯注，两眼直盯那个小孩子的一举一动。在快接近时，他看见大孩子在招手，小孩子两眼紧盯着大孩子，准备过去，韩宗昌毫不犹豫地把脚一踩，汽车停住了。就在这时，那小孩“唰”地从他车头前一米多远处跑了过去。一场事故被避免了。
    精心管理爱护车辆
    二十年来，韩宗昌先后用过七辆车，没有一辆是新车，他就是开着这些老车、旧车，跑了九十五万多公里，没有发生过任何事故。
    有一辆旧车，人们都叫它“老病号”，说它“出门二三里，抛锚四五次”。当韩宗昌一接这辆车时，有人就替他担心，怕他开这号车，砸了保持多年的安全纪录。但韩宗昌却说：“人勤车好。只要加强维护保养，就能避免机械事故。”和以往一样，他对这辆车精心爱护。每天出车前，他都对发动机的供水供油系统，转向、传动和制动三大关键部位及轮胎气压等进行认真的检查。在行驶中，除勤查三大关键部位风轮胎气压外，还经常逐片检查钢板是否断裂，货物有无松动。收车后，又对汽车进行清洁、保养，该修的修，该紧的紧，该润滑的润滑，不管自己多么劳累，决不叫车带“病”过夜。
    为使这台旧车能安全行驶，冬季中途停车，遇上寒流侵袭，他脱下皮大衣，情愿自己受冻也要盖在水箱上给发动机保温；夏季在炎热的浩瀚戈壁停车，他用自己的单衣或备用篷布，为轮胎遮挡烈日，减少轮胎曝晒；跑沙漠，为保证发动机用水，他宁愿自己忍着渴，也不让发动机缺水，遇上生疏河道，他就下水探路，排除河底尖石和其他障碍，不盲目冒险驱车。有一次，时值隆冬，他去天山深处运木料。这里海拔四千多米，山高路险，又赶上气候骤变，鹅毛大雪下个不停。在这样的条件下，韩宗昌首先想到的也不是自己，而是车辆。他想尽办法，尽量减少各部机件的负荷，以保证车况完好。每过一段冰坂路，他都取出毛毡、篷布铺在冰层上，然后通过。在爬上坡冰雪险道时，他先刨冰打掩，再垫上毛毡、篷布，稳稳当当爬冰坡，决不开“莽撞车”、“英雄车”。
    由于韩宗昌精心管理，精心爱护，硬是把这台旧车安全地开了六年，延长大修间隔里程二十七万公里，仅这一项就等于为国家节约了一辆新汽车。
    韩宗昌二十年安全行车九十五万多公里的先进事迹，已传遍了天山南北，人们向他学习，上级党委给他记了功。他却谦虚地说：“革命路上没有终点，就是再行九十五万公里，也还是继续革命的起点。……”
    新华社记者、本报通讯员、本报记者
〖-ZW/正文〗
