〖ZQ/总期〗5391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以白求恩同志为榜样〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇闯新路
    一天，在某部医院的理疗室里，送来了一位七十多岁的贫农老大娘，昏迷不醒地躺在床上。副所长张炳然立即给她作了详细检查，最后确诊是脑中风病。随后，他从针盒里取出两根小针，分别在老大娘的头上、脚上轻轻地扎了下去，接着又通上电流，一分钟、二分钟、三分钟……，十分钟过去了，老大娘慢慢睁开了眼睛。人们立刻围了上来，惊奇地说：“张副所长的针可真是‘神’啦！”
    提起这“神针”，可是有不平常的来历啊！
    那是在一九六九年的一天，医院来了一位癫G（羊角风）病人，这个人病得很厉害，有时一天犯六、七次，晚上吃几次安眠药，才能安静一会儿。张炳然用刚刚学到的新针疗法给他扎了一个多月也不见效果，心里十分着急，觉也睡不甜，饭也吃不香。他想到毛主席关于“救死扶伤，实行革命的人道主义”的伟大教导，决心掌握好针灸医疗的本领。
    从那以后，张炳然逢人就问，见疗法就学。一次他在和一位同志闲谈中，听到有的兄弟医院用“神经弹琴法”治好了许多疾病，但因这个方法缺点很多，已经停止使用了。这件事却使张炳然受到了启发，他根据对神经弹拨进行强烈刺激的原理，设想如在针上接通电流，效果可能会好一些。
    他仔细分析了人体上七百多个穴位，并对大量的临床经验进行了研究，决定进行一次电针刺激试验。他勇敢地在自己大腿神经干上扎下了第一针，顿时，大腿麻木，动弹不得。为了找到电针刺激的路子，为了解除更多阶级兄弟的疾苦，张炳然毅然决然地又扎下了第二针，在针上接通电源。这时，大腿上出现了强烈的触电感，肌肉“嘣嘣嘣”地直发跳。当继续加大电流时，整个大腿就要跳起来了。以后，他又在自己身上的各个部位先后试扎了多次，都得到了很好的针感。张炳然的心里很高兴。他找到了那位癫G病人，只扎了四针，那个病人就可以不吃安眠药睡到天亮，病情逐渐好转了。
    几年来，张炳然又经过反复试验，逐步改进，终于使神经电刺激疗法得到了更多的应用。（本报通讯员）
    精益求精
    某医院四外科窗前，围了许多人。科主任区惟杰正和几个医生在模型上练习心脏手术。他们一会切开，一会缝合，动作是那样的仔细认真，满脸的汗珠嘀嘀哒哒往下掉。一个医生站在旁边，手拿秒表轻声地报告每一次手术的时间，六分钟、五分钟……最后手术减少到两分半钟。这时他们又在动物身上做试验，效果也很好。
    区惟杰为什么这样刻苦地试验？原来他看到一些患疑难病症的伤病员渴望早日痊愈出院，重返战斗岗位时，心里就非常不安，决心象白求恩那样，对技术精益求精，不断提高医疗质量。他除了经常翻阅资料外，还遵照毛主席关于理论联系实际的教导，努力从实践中获得更多的知识。最近，科里收治了一名患心房间隔缺损的女病人，需要动手术。区主任就更加精心地和其他医生多次进行研究，制定手术方案。为了缩短心脏手术时间，减少阶级姐妹的痛苦，他们就在模型上“练兵”，反复摸索缩短时间的办法，试验终于成功了。（报道组）
    极端热忱
    下班铃早响过了，化验员王洪英作完了最后一项化验，正在整理药品和器械。这时，一个面色憔悴的中年妇女推门走了进来。“这是化验室吗？”“是的。同志，你要做什么化验？”王洪英热情地迎上去，接过化验单一看，知道病人要作血常规化验，她马上作好准备工作，同时向病人了解病情。
    病人叫唐慧银，是医院附近的一个工人，连续高烧四天了。王洪英仔细地检查了病人的血，得出的结果是：白血球七千，淋巴球百分之二十五，酸性七个……。没有任何炎症的迹象。按规定，把准确的化验结果交给医生就行了。可是这张“正常”的化验单并不能帮助医生确诊病人的病因呀！王洪英仔细看看病人，发现病人两颊呈现出发黄而消瘦的症状。她想，目前正是疟疾发病季节，会不会是由于疟原虫引起的高烧呢？她决定再给病人作一次疟原虫的化验。
    王洪英重新坐到了化验桌旁，透过显微镜，仔细地观察每一个红血球的变化。当时，正是三伏天，她一会儿擦擦额上的汗珠，一会儿揉揉看花了的眼睛，一丝不苟地认真检查。半个小时过去了，找遍显微镜中的每一个红血球，连个疟原虫的影子也没有发现。是不是判断错了呢？她不甘心，重新涂了一个玻璃片放到显微镜下。又是二十分钟过去了。突然，小王的眼睛睁大了：红血球里出现了一个黑点，这是疟原虫的特征，可是仔细一瞧，却不太象，这是怎么回事呢？会不会是疟原虫已进入人体，受到防疟药物的打击，改变了原来的形状呢？为了作出更准确的判断，她又涂了第三片玻璃片，这一次终于找到了一个还没有变形的疟原虫。消息一传开，临床和门诊的医生都说：“真不愧是我们的‘侦察兵’！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
