〖ZQ/总期〗5391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二机连发扬我军官兵一致的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部爱护战士 战士尊重干部〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席指出：“我们的干部要关心每一个战士”。机枪连的干部把毛主席的指示当作行动的准则，处处关心战士。勤务人员外出多，经常在路线教育时缺课，连长、指导员就经常放弃休息时间给他们补课；炊事班人手少，工学矛盾比较突出，连队干部就抽时间帮厨，让炊事员腾出时间学习；有几个战士文化水平低，学习理论有困难，侯排长、杨排长就主动给他们当教员，联系实际讲道理，一步一步地帮助他们弄懂弄通。
    机枪连的干部说：“想想老同志，我们的工作还差得远呢。”在战争年代，机枪连是这个部队中著名的“团结互助模范连”。在济南攻坚战中，战士用生命掩护排长，排长又冒着敌人的炮火抢救受伤的战士；在淮海战役中，老指导员梁玉君带病帮助战士扛马驮子；在抗美援朝战争中，老连长龙鼎自己悄悄地挖野菜吃，省下炒面给战士。机枪连党支部要求干部发扬革命前辈热爱战士的光荣传统，象老同志那样关心战士，爱护战士，体贴战士。战士孟凡友病了，副指导员沈白炎把药煎好送到床头，做好病号饭端到跟前。连队在野营路上过节，司务长周召先惦记着连里两个回族战士，他跑出十四里路，到一个集镇上买回羊肉，亲手给两个回族战士炒菜、包饺子。干部还利用探家和出差的机会，到战士家里看望，向他们的亲属介绍战士在连队成长进步的情况。前些时候，连队在某地执行埋设通信电缆任务。有一天，指导员倪书生正和四班战士在两米半深的基坑里作业，突然坑口有一块大石头滑了下来！倪指导员一个箭步抢上前，推开战士，用肩膀死死顶住石块。战士们见指导员的肩膀受了伤，胸口也刺破了，激动地说：“干部爱护我们，真是把心也掏出来了。”
    机枪连的干部无微不至地关心战士、爱护战士，战士也更加尊重和拥护干部，自觉地服从命令听指挥。侯文华新提升为排长，比他入伍早的七班长朱永林、九班长李应和，主动找排长谈心，请排长大胆管理，严格要求，并经常协助排长搞好工作。一次，连队进行抢占山头演习，六班副班长施洪贵见连长在急行军中扭伤了脚脖子，不由分说把连长的背包抢过去。全连干部战士互相鼓励，互相帮助，终于按预定的时间占领了山头。
〖-ZW/正文〗
