〖ZQ/总期〗1472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心心相印〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团员要与群众做知心朋友，班长要与战士做知心朋友，当然，先要有阶级感情，要把他们当做阶级弟兄看待，不能丝毫存有“我是团员，比你进步”、“我是班长，你受我管”等等高人一等的思想。因为如果掺杂了一星半点这样的思想，就不可能有平等待人的态度，就不可能有阶级弟兄的情谊。
    有了阶级感情还不够，还要向你的同志交心，首先把同志当作自己的知心朋友，然后别人才会把你当成知心朋友。六班同志说得好：“我的心交给了你，你的心交给了我，你我成了知心，彼此心心相印。”
    我们是为了一个共同的革命目标而生活、战斗在一起。我们希望更多的团员与青年群众交成知心朋友，更多的班长与战士交成知心朋友；团员、青年亲如兄弟，班长、战士亲如兄弟，团结就是力量，那么，也一定象六班同志一样，没有战胜不了的困难，没有不能取得的胜利。
〖-ZW/正文〗
