〖ZQ/总期〗1472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界乒乓球男女单打比赛紧张激烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国三十三名选手分别胜利通过前三轮和前二轮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/26届/成绩（中国）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 今天是第二十六届世界乒乓球锦标赛男、女单打比赛开始的第一天，二百三十名选手，从上午到晚间经过一百六十场比赛，男、女选手各有三十二人分别胜利通过了前三轮和前二轮。
    今天的战斗一开始就进行得异常激烈。男、女两项比赛中，一共有八名种子选手（男子六名，女子二名）在第二、三轮中被淘汰。其中有日本男女选手各一人，瑞典男选手工人，匈牙利男选手二人，罗马尼亚男选手一人，苏联女选手一人。
    年轻的中国选手在比赛的开始阶段初步取得良好的成绩。被淘汰的八名种子选手当中，有七名是被中国青年选手击败的。日本的星野（男子单打第四号种子）和冈田富（女子单打第四号种子）今天晚间分别以2∶3败给中国青年选手张燮林和韩玉珍。另外，中国选手庄则栋（第七号种子）还以3∶1战胜了曾经在男子团体赛中击败过容国团和徐寅生的日本新手木村。
    在今天胜利通过男子单打前三轮和女子单打前两轮的六十四名男、女选手中，有十名男子种子选手，他们是容国团、荻村、村上、西多、庄则栋、马科维奇、王传耀、弗伦多费尔、徐寅生、阿尔塞，另外有十四名女子种子选手，她们是：松崎、伊藤、高基安、丘钟惠、孙梅英、戴安尼・罗、玛特、克雷克斯、关正子、胡克明、亚历山德鲁、什瓦佐娃、克鲁塞、孔兹。
    新华社11日讯 六十四名中国青年乒乓球选手（男、女各三十二人），今天投入了第二十六届世界乒乓球锦标赛男子和女子单打比赛的战斗，并且初步取得了良好的成绩。
    谭卓林以3∶1击败第二号种子别尔切克（匈牙利〕。
    张燮林以3∶2击败第四号种子星野（日本）。
    李富荣以3∶1击败第十号种子拉尔森（瑞典）。
    杨瑞华以3∶0击败第十四号种子内古莱斯库（罗马尼亚）。
    胡道本以3∶0击败第十五号种子福尔迪（匈牙利）。
    韩玉珍（女）以3∶2击败第四号种子冈田富（日本）。
    梁丽珍（女）以3∶0击败第十六号种子拉马娜乌斯凯特（苏联）。
    六十四名中国选手中只有十一名选手参加过世界锦标赛。
    参加男、女单打比赛中国选手中，有七名选手被列为种子选手。他们是容国团、庄则栋、王传耀、徐寅生、丘钟惠、孙梅英和胡克明。男子单打的四名中国种子选手容国团、庄则栋、王传耀、徐寅生和女子单打的三名种子选手丘钟惠、孙梅英和胡克明都胜利地通过了今天的考验，分别进入第四和第三轮。何运富（女）在同第十号种子关正子进行决战的第五局中，只以两分之差败给对方，最后比分是21∶23。
    男子单打第一天经过三轮比赛，淘汰结果，剩下三十二名选手，其中中国选手占十六人。他们是容国团、胡道本、李富荣、薛伟初、苏国熙、王传耀、杨瑞华、曹自强、区盛联、张燮林、朱人龙、庄则栋、吴小明、徐寅生、王家声、谭卓林。
    女子单打第一天经过二轮比赛，淘汰结果，剩下三十二名，其中中国选手占十七人。
    她们是：王健、王秀兰、胡克明、狄蔷华、陈应美、丘钟惠、刘美英、张秀英、戴龙珠、胡淑芬、韩玉珍、邵兰芳、黄玉环、孙梅英、石桂明、杨素芬、粱丽珍。
〖-ZW/正文〗
