〖ZQ/总期〗1472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈迎接“五四”发扬革命传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仕梅耿如田李浩然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/迎五四〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造“三手”争取“五好”
    北京装甲兵各部队迎接“五四”的活动已经热烈展开。许多单位提出了“创造‘三手’，争当‘五好’，实现四好连队”的号召。某部青年们进行五千米负重急行军，全副武装超越各种障碍，以迎接“五四”的军事体育比赛。某特业分队的战士们正通过器械操和托砖比武等方法锻炼臂力，决心在轻兵器射击竞赛中夺取优异成绩。与此同时，各单位还决定奖励一批先进团支部、团小组及优秀团员，大力宣扬各行各业标兵的先进事迹。并且大力开展文娱活动，活跃部队生活。 （李仕梅）
    做好三件事
    济南部队某团共青团工委决定：做好三件事，迎接“五四”。这三件事是：①学好毛主席著作，主要以毛主席有关形势政策的论述为指针，以党的八届九中全会公报为武器，认清形势，站稳立场，进一步树立发愤图强、自力更生的思想。②学好施工中的本行技术。所有机械手、钻机手等要熟悉本行机械原理，掌握好作业技术，为争当技术能手打好基础。③活跃部队生活。首先是人人唱会十一支歌，并会讲解歌词大意。         （耿如田）
    进行革命传统教育
    总后勤部某仓库管理处积极准备在“五四”前进行两次革命传统教育。教育之前，他们组织团员和青年认真学习毛主席的两篇文章；一是“五四运动”，一是“青年运动的方向”。准备紧密结合当前形势和大家的思想实际，使团员和青年懂得如何发扬“五四”的革命传统。此外，他们还将组织篮球、乒乓球比赛，歌咏比赛，文娱晚会等，通过纪念活动把部队生活活跃起来。 （李浩然）
    开展“青年突击月”活动
    为了以实际行动迎接“五四”，二九九五部队决定四月份在部队开展一个“青年突击月”活动，进一步动员团员和青年积极投入创造四好连队、争当五好战士的运动。具体要求大家做好四点：①在宣传、贯彻创造四好连队中做出成绩；②活学活用毛主席著作，认清大好形势，满怀信心地克服暂时困难；③完成训练任务好，没有事故征候，平均成绩在良好以上；④个人月终评为五好战士。同时决定各团工委分别对青年进行一次“五四”革命传统的教育，表扬奖励优秀团员，组织歌咏、球类竞赛活动。 （政青）
〖-ZW/正文〗
