〖ZQ/总期〗1472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预校工作组介绍灾区情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回答了学员的问题提高了学员的认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨叔颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某预备学校请本校下乡工作组同志报告重灾区农村形势，使全校学员受到了一次活的教育。
    这个学校的学员对当前国内形势的认识基本上是正确的，但是部分同志对重灾区能不能搞好生活和恢复生产还心中没底。针对这个问题，领导上组织了一个工作组，带着问题到重灾区高夏人民公社龙王生产大队，边劳动边找答案，回来后向全校学员汇报了情况，用事实解答学员的疑问。
    龙王生产大队本来底子薄，连续两年遭受了特大旱灾，收成大减，生活困难。由于贯彻了党的政策，情况好转，面貌一新。首先是领导抓好了生活：对社员的口粮等作了妥善安排，保证人人吃饱；为病人包干治疗，专设营养食堂，病期工资照发70％；替社员修补了一百七十二间房；救济困难户衣服六百七十八件、被子七十七床、布票一千零四尺、棉布二百八十五尺、棉花一百二十七斤；1月份，还发给社员们一部分零用钱。社员们感激地说：“毛主席对咱们的生活真关心啊！”其次是领导抓紧了生产准备工作：对全队的劳力、畜力、农具、土地等进行彻底摸底和合理分配，实行了“三包一奖”“四固定”；合理安排了劳动力，保证90％以上投入农业第一线；积极修补农具，赶积肥料，迎接春耕；鼓励社员经营家庭副业，现在平均每户有一口猪、两只羊、五只鸡。社员们干劲十足，心情愉快，他们说：“今年生产准备很好，丰收很有希望。”
    听了工作组同志的汇报，大家乐滋滋地说：“没有料想到重灾区的生活和生产搞得这样好，这都是党的领导和人民公社的优越性啊！”七中队学员罗志芳说：“重灾区形势有这样好，全国形势更不用说，对我的家庭生活也放心了。” （杨叔颖）
〖-ZW/正文〗
