〖ZQ/总期〗1472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七兄弟”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗部政修通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月18日党团活动时间，9198部队政治机关向全部队共青团员和青年介绍了修理连六班“七兄弟”的故事，号召大家向“七兄弟”学习。一个“阶级弟兄心连心，齐心创造四好连”的活动，就在各连队开展起来了。
    七个人 七条心
    去年的六班，班长和战士之间，战士和战士之间，都有思想隔阂。每次开班务会，互相不提意见，一团和气；要不，谁给谁提了个意见，受批评的同志便马上来个反批评，互不相让，最后闹得不欢而散。遇到评比“五好”时，要么全班人人评上，要么一个也不评，谁也不服气谁。工作上互不协调，你干你的，我干我的，你不帮我，我也不帮你。如充电工杨学藻（现是副班长）操纵发动机的技术好，却不向另一个充电工廖芳清传授；廖芳清的焊电瓶技术最熟练，也不教给杨 学藻。无线电工彭肇俊和林宏安也是互不服气。彭肇俊的技术好，认为林宏安不虚心学，工作中专门看他的笑话；林宏安则认为林肇俊自高自大，故意不沾他的边。七个人，七条心，心不齐，事难办，一切工作都落到其他班的后面，成为连里的下游班。
    苦同根 甜同源
    今年的两忆三查教育运动，象一把万能的钥匙，解开了六班不团结的疙瘩。大家深深体会到：同是旧社会苦水里生，新社会甜水里长的阶级弟兄，不团结是不对的。学习总结时，指导员杨耀凯说出了大家的心里话：“我们都是阶级弟兄，为了革命，大家才凑在一起，有什么过不去的事情呢？有什么理由闹不团结呢？”充电工廖芳清含着眼泪向指导员检讨说：“过去是我的觉悟低，忘掉了阶级弟兄的感情，干什么总是围绕‘我’字转，闹不团结是我的不对。”后又主动找副班长杨学藻交换意见，互相说出了心里话。彭肇俊和林宏安谈心时，双方也都把闷在肚子里的话全部讲了出来。正如他们自己所说的：“我的心交给了你，你的心也交给了我，你我成了知心，彼此心心相印。”
    一条心   一股劲
    增进了阶级感情，话又说开了，七个人就团结得越来越紧，互相尊重，互相关怀。廖芳清生病住卫生所时，全班同志一有空就去探望，问寒问暖，把他换下的脏衣服拿回来洗。廖芳清深受感动，烧刚退，就跑回班看大家，还悄悄地跑到班的菜地里种辣椒。有个星期天，正副班长把全班的被子、蚊帐洗得干干净净。无线电工彭肇俊和林宏安发现后，就学习正副班长的样子，主动代替全班站了一天岗。生活上是这样，思想上也是这样。大家在一起，时间长了互相间难免有点意见。有意见及时摆到桌面人，互相谅解，并不产生隔阂。一次在车场充电，林宏安对副班长不够尊重，班长谢尚义发现后，就耐心地和林宏安交谈，指出他的缺点，并用实际行动感化他，帮助他工作，让他多休息。林宏安主动向副班长作了检讨，下决心好好干，并向团支部写了入团申请书。
    手足情 比海深
    阶级兄弟心连心，手足之情比海深。一件件闪耀着共产主义思想光辉的事情，在六班不断出现。
    3月上旬，班长谢尚义收到一封家信，信中说母亲生病，要他寄点钱回去。当时，他已经把储存的二十块钱寄给了正在上中学的妹妹。他决心不给组织和同志增添麻烦，除回信说明迟些时候再寄钱外，没有把这件事告诉任何人。副班长杨学藻在一个偶然的机会中看到了班长家里的来信，他一面把情况反映给指导员；一面把自己储存在银行的二十块钱取回来，悄悄地寄给班长的家里，还附上了一封慰问信。班长知道后，感动得流下了眼泪。副班长劝慰班长说：“咱们都是革命战友，你的母亲就是我的母亲。”
    这时候，党支部经过研究和请示上级批准，又给谢尚义送来了二十元救济金。谢尚义坚决不要组织的救济，说：“我感激党的关怀，但不用再寄钱回去了。”经指导员再三说服，谢尚义才勉强收下。忽然，他想起廖芳清家也有老人生病，并且知道廖芳清家过去受的苦比自己家还深，就用廖清芳的口气写了一封家信，把组织上救济自己的二十块钱，寄给廖芳清的家中去了。这件事，不但感动了廖芳清，也教育了全连同志。“七兄弟”的名声在全连传开了。
    举帅旗  齐跃进
    “七兄弟”不满足于已有的成绩，决心高举毛泽 东思想帅旗，进一步提高觉悟，为今年跃进打下扎实的思想基础。他们有目的地学习了毛主席“为人民服务”和“关于纠正党内的错误思想”中的“关于单纯军事观点”一章，对照思想进行检查，边学边用。班长谢尚义说得好：“过去认为有一套高明的技术，走到哪里都吃得开，现在认识到，这样脱离政治方向去钻研技术，即使学到点本领，也不能对人民有利，相反会毁坏自己。”大家自觉地学习政治，积极地参加组织生活，六班出现了思想不断更新的局面。
    同心就能协力，“七兄弟”一股劲地为本班、本连争取新荣誉。为了保证驾驶训练的顺利进行，党支部规定六班在十天内完成充电任务。担任充电任务的四个同志虽然有的技术不够熟练，但大家敢于克服困难，苦干加巧干。老电工一面工作，一面报导；新电工一面工作，一面学习，互相帮助，密切协作。结果，不仅按时完成了任务，还使技术水平提高了一步。大家深深地体会到：“团结就是力量！”
    远明插图
〖-ZW/正文〗
