〖ZQ/总期〗1472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就地取材大讲传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾昌华刘仁锡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/在团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抗日山”上忆先烈
    在一个风和日暖的日子，江苏省赣榆县驻军某部三中队全体团员和青年，到“抗日山”上过了一个有意义的团日。当大家登山步入抗日烈士陵园时，一座坟冢出现在面前，冢前大石碑上刻着“小沙东海战烈士冢”八个大字。大石碑左右并列着两块石碑，左边石碑上雕着“浩气长存”四字，是陈毅元帅的题词；右边石碑上刻着“英灵千秋”四字，是陈士榘上将的题词。陵园负责同志向青年们讲述抗日战争中，这些烈士英勇牺牲的故事。那是1943年3月15日，一只木帆船载着我新四军三师调去延安学习的一批团以上干部。船经黄海小沙东海面，与日寇巡逻艇遭遇，展开了激烈的海战。抗日勇士浴血苦战，以手榴弹、短枪打得敌人不敢逼近，有些同志终于安全进入了滨海抗日根据地。在这次海战中，抢渡金沙江的红军英雄、当时的师参谋长彭雄同志和旅长田守尧同志等壮烈牺牲。
    大家又来到滨海军区政治委员符作庭同志的墓前。他们一个字一个字地读着罗荣桓元帅、肖华上将的题词：“十六年的革命生活，未曾有一日放下杀敌武器，历尽险山恶水，万里长征，艰苦奋斗，坚持敌后，其忠于革命事业弥久愈坚，果敢顽强，英勇壮烈，确是我黄帝子孙，中国共产党的优秀党员。”
    抗日英雄和革命前辈们的动人事迹，深深地教育了年轻的战士，许多同志流出了激动的眼泪。新战士万登高等同志表示：“今天的幸福是革命先烈们用血换来的，我们一定珍惜它，坚决保卫它，一定把先烈们艰苦奋斗、英勇顽强的精神继承下来，一代一代地传下去。” （顾昌华）
    “红岩馆”内学传统
    3月18日，重庆驻军某机关共青团支部，组织团员和青年参观了“红岩革命纪念馆”。
    这个纪念馆是抗日战争时期中国共产党代表团、中共中央南方局和十八集团军重庆办事处的住址。这座屹立在山腰的三层楼房，第一层是八路军办事处，第二层叫董必武公馆，第三层叫董必武客室，实际上二、三层都是秘密的南方局的办公室。在紧张、复杂、困难的对敌斗争中、就在这座被国民党百般监视的楼房里，同志们艰苦地工作，刻苦地学习，向广大群众传播革命真理。
    国民党在经济上也对这座楼房实行封锁。当时，办事处的同志每人每月只有五角一分钱的编制费，而能够领到不到实际员额的一半。为了改善生活，他们就自己动手开荒种菜，自己养猪。夏天，在国民党的限制下，每人每天只有一盆用水。他们一方面节约，把一盆水先用来洗脸，再洗澡，然后浇菜，另一方面自己挖井，安装水管，克服了用水的困难。
    通过参观，青年们上了一堂深刻的政治课，真正认识到今天的幸福生活来之不易，表示一定要学习革命前辈艰苦奋斗的精神。战士陈则高说：“艰苦奋斗是我们党和军队的光荣传统，我一定要发愤图强，做一个无愧于我们伟大事业的接班人。” （刘仁锡）
〖-ZW/正文〗
