〖ZQ/总期〗1472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部工作组到群众中去商量摸出选择教学重点四项标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部副部队长谢振华将军率领的工作组，在某团先行连――坦克三连帮助工作中，采取和群众共同商量的办法，研究出四条确定教学重点的标准。
    （一）根据打得准、开得动的总要求，把那些和打得准、开得动有直接关系、实战中最急用的、非掌握不可的关键科目确定为教学重点。如决定射击距离，大纲虽然规定有四种方法，但在实战和实弹射击中最常用、最用得着的却是目测法。其次是利用瞄准镜分划决定距离。其他两种方法在一般情况下用不着。因此，确定目测法是这课的重点。
    （二）在重点和次重点科目中，还要选择其中具有决定意义的内容作为重点。一般说，基本技术是具有共性的。抓住了基本动作，学精学透，继续提高就好办了。比如，驾驶训练的基础主要是掌握方向、速度、控制油门、各种基本的驾驶操作，以及对坦克机件的维护保养与故障排除。因此，这是起决定作用的内容，应该确定为教学重点。
    （三）根据武器装备复杂程度和平时保养的需要确定重点。一般说来，装备较复杂、平时容易发生问题的部分，应该确定为重点。比如驾驶中“发动机保养”一课，大纲规定有各种保养，内容很多，但根据平时保养情况，主要是三种滤清器保养容易发生问题，其中又特别是空气滤清器的保养问题较多。因此，就把三种滤清器，特别是空气滤清器的保养确定为教学重点。但是，有些技术装备虽然较复杂、难学，但和乘员掌握技术以及平时保养关系不大的，就不作为重点。
    （四）根据乘员不同的技术水平，把他们不熟悉而又急需的内容确定为重点。不同的人员（如干部、驾驶员、副驾驶员、炮长、二炮手、车长）应该有不同的教学重点，就是同一种乘员，由于水平不同，也应该有不同的重点。比如经过教导团训练的乘员，一般说，他们的理论基础比较好，而实际操作较差，因而他们需要更多地锻炼实际操作；而有些技术水平较高的乘员，他们要再提高一步，就需要适当增加一些理论学习。
    为了保证在训练中能够更准确地选择教学重点，工作组还在三连和大家一起总结了三条经验：一是强调教练员“吃”透大纲，找出重点，正确取舍；二是强调作好课前调查研究，摸清乘员在实际操作中存在的问题，以便能更有的放矢地确定教学重点；三是要走群众路线，发动群众找重点。 （肖秀）
〖-ZW/正文〗
