〖ZQ/总期〗1472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理战士探家和家属来队问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十连热情关怀战士帮助解决实际困难真正起到提高认识调动积极因素的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗部政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗3618部队官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节快到的时候，指导员孙万林就从个别谈心和骨干汇报中，了解到不少1958年入伍的战士，想请假探家。在支委会上，大家认为正确处理探索是当时思想政治工作的一个重要问题，不管或是管不好，都会使战士思想发生波动，不利于工作。因此，支部提出教育、关怀、解决，要打主动仗。
    支委骨干分工摸底了解情况。通过个别交谈，征求意见，1958年入伍的老战士有三分之一提出了探家要求。他们的理由是“回家过个团圆年”。支委会上就这些同志的情况逐个进行分析，发现这些同志大部分是没有什么非回家不可的特殊理由。为了使连队工作不受影响，应当说服他们放弃请假。指导员说：“爱护战士，首先应当关怀他们政治进步，我们应当通过这次探家问题的处理，提高战士们个人利益服从整体利益的自觉性。”支委会后，他们进行了一系列的工作，召开1958年入伍战士座谈会，个别交谈，从几个方面来说明探家的利害关系。他们讲解了假期备战工作的重要，说明部队必须随时提高警惕；又讲了交通运输情况，不探家节约了路费，既有利于国家，也有利于个人等等。战士温东思想不通，连长和指导员四次和他谈话，指导员还讲了自己母亲病了没有回家的事。经过教育，原来打算请假探家的同志都放弃了自己的要求。说服了大家以后，支委会又考虑：1958年入伍的同志已经服役三年了，他们都放弃了请假要求，可是群众越自觉，领导就越要关怀他们。对于确实需要回家的同志，就应给以假期。支委会上，大家首先想到的是炊事班长余牛古。余牛古入伍前就订了婚，女方年龄也大了，家里曾数次来信催他回家结婚，连他家所在的生产大队也给连队来信，请求批准他回家结婚。余牛古工作一直积极，虽然也想回家结婚，可是一想自己是预备党员，不能在这方面带头，再加上考虑春节会餐，炊事班一定很忙，自己是班长，更不能离开。所以，他一直没有提出探家要求。甚至为了怕给领导添麻烦，家里来信都一直不讲，直到最近一次司务长汇报以后，领导才知道的。大家认为，这是一个应该解决而且能够解决的实际问题，不能因为战士自觉不提，领导就不主动帮助解决。会后，指导员和连长两次找余牛古谈话，说服他回家结婚。连队领导还认为本连老战士回家结婚是件喜事，应当搞得热闹点。连长、副连长、指导员都赠送了一些礼物给他。另外，革命军人委员会还从春节伙食中抽出半斤油、一斤肉和五斤面粉，由余牛古带回家去。余牛古就是带着全连这样的盛意回到家里。余牛古的妈妈、爱人和亲友们看到这些情形，都十分感动，他们说：“毛主席教导出来的人民军队比妈妈想得还周到！”假期结束，余牛古返队时，妈妈要他给连里同志带上一些土特产，并且嘱咐说：“好好干吧，国家需要你留队多久，我都同意，我都放心！”
    十连的干部对来队的家属照顾得也特别好。老战士叶志强入伍前就结婚了。为了照顾他们夫妻生活，领导上同意春节期间让他爱人来队。可是他自己却一再不要爱人来，他爱人是党员，生产队的干部，放不下工作，也不能来，后来他的妈妈来了。妈妈是带着问题来的：“为什么儿子服役三年了还不回家？”叶妈妈到连已是夜里十点多钟了，副连长象接待自己的妈妈一样，倒茶做饭，腾出一间房子，把自己的铺盖送来给她盖。叶妈妈在连期间，连队干部除了生活上热情招待之外，还详细地介绍了叶志强积极工作的情况。这一切使叶妈妈深深感受到连队的温暖和保卫国家的光荣。她临走时对儿子说：“在这样光荣的部队里比家里还强，你好好干吧！”副班长许锡鑫的爱人来队了，连里特别批准他休息三天，和爱人团聚。
    十连干部从阶级观点出发，关心战士，解决战士实际问题，有力地增强了官兵团结，鼓舞了战士们的干劲。余牛古探家回来，就仿佛全身充满了用不完的劲，什么工作都干到最前头。许锡鑫假日没结束，就跑到伙房参加了劳动。就是那些没有探家、亲人没有来队的战士，看到这种情景也十分感动，都说连队干部象自己亲哥一样，更加尊敬干部，更加自觉积极地进行工作。 （部 政）
〖-ZW/正文〗
