〖ZQ/总期〗1472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12日比赛项目〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/26届/项目安排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 第二十六届世界乒乓球锦标赛男子双打、女子双打、混合双打都将在12日开始。男子单打和女子单打比赛将继续进行。
    男子双打共有七轮比赛，12日将进行其中的头三轮。女子双打共有六轮比赛，12日将进行其中的头四轮（第四轮是半复赛）。混合双打共有七轮比赛，12日将近行其中的头二轮。参加男子双打共有六十七对选手（包括中国选手十六对，另外有中国选手一人与别的协会的选手合作参加比赛）。参加女子双打共有四十二对选手（包括中国选手十六对，另外有中国选手两人分别与别的协会的选手合作参加比赛）。参加混合双打共有六十六对选手（包括中国选手十六对，另外有中国选手两人分刚与别的协会的选手合作参加比赛）。
    男子单打在12日将有三十二名选手进入第四轮比赛，女子单打也将有三十二名选手进入第三轮比赛。
    此外，12日还将进行男子安慰赛的第一轮比赛。
    明天全天的比赛程序是：
    上午――男子双打第一化（七场）、第二轮（二十八场）；女子又打第一轮（十场）、第二轮（十六场）。
    下午――男子双打第三轮（十六场）；女子双打第三轮（八场）；女子单打第三轮（先进行八场）；男子单打第四轮（先进行八场）；混合双打第一轮（四场）、第二轮（先进行十六场）。
    晚间――混合双打第二轮（继续进行十四场）；男子安慰赛第一轮（三十场）；女子单打第三轮（继续进行八场），男子单打第四轮（继续进行八场）；女子双打第四轮（半复赛四场）。
〖-ZW/正文〗
