〖ZQ/总期〗1472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肯定成绩检查缺点修改计划措施落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连创造四好连队运动向前推进一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新生王泽山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗5077部队部队训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5077支队一连最近在上级工作组的帮助下，认真检查总结了创造四好连队运动第一阶段的工作，采取措施，把运动向前推进一步。
    一连在检查中，着重研究了开始训练后一个多月的情况，认为运动开展总的形势是很好的，已经做出了许多成绩。比如，在思想政治工作方面，两忆三查提高了阶级觉悟，训练开始后，他们组织学习了毛主席的“纪念白求恩”等文章，进一步端正了战士们的服役态度，鼓舞大家积极投入训练。此外，连队里还开展了尊干爱民活动，改善了管理教育方法，密切了官兵关系。但是，在检查中，也发现了一些问题，主要是：党支部领导还没有真正把四好作为各项工作的纲，经常以纲带目来推动工作。因此，一方面是许多单项工作也做了，但是没有更加自觉地全面地向四好总方向努力，以致生活管理工作上的薄弱环节一直没有突破；另方面是教育不深透，战士们对创造四好连队的意义，四好连队和五好战士的关系，还有一些模糊认识。在措施落实方面做得也不够，计划订得不够实际，订好后搁置一旁，不能成为经常工作的依据。
    在检查分析了上述情况之后，党支部立即发动群众，采取积极措施，推动运动。
    首先，他们结合连队实际情况，再一次组织全连干部战士学习了解放军报元旦社论，加深对创造四好连队意义的认识，具体阐述四好连队和五好战士的关系，明确个人在创造四好连队中的作用。炊事班的同志检查了过去的工作，都说：四好中间我们就占了很重要的一条――生活管理好，不能因为我们的工作不好影响全连。同志们也帮助炊事班改进工作，大家具体提出三条意见，一是开水供应不及时，二是不够卫生，三是饭菜花样不多。炊事班立即从这三条入手来改进。司机班同志们检查后说：过去我们认为四好是连里的事，与我们关系不大，现在明白了四好要大家都好，哪一环搞不得也不行。要打得准、开得动，我们搞不好怎么能开得动呢！认识提高了，他们立即行动起来。
    其次是发动群众动脑筋想办法，明确目标。大家感到过去创造四好连队运动内容多，不知如同下手，信心不足。现在，通过学习提高了认识，明确了四好以政治思想好为基础，政治思相好又要落实于推动当前的中心工作――训练，通过训练来带动各项工作跃进。因此大家觉得劲头有处使了，要争四好，现在就要勤学苦练，在训练上创造出好成绩来。战士干部有空就练。目前正在进行的火炮性能、分解结合，以及瞄准手装分划等课目，训练质量节节上升。
    一连也研究改进了创造四好连队的计划。为了使计划真正成为实际工作的依据，他们采取了长打算与短安排相结合的办法，除了修正了过去的总计划外，现在，他们确定每月都有个安排。对要做的工作实行四定：定题、定人，定方法、定时间，保证工作落实。比如，对最近宣传四好连队意义这项工作，他们就定题：针对连队几种模糊认识来宣传四好；定人：由指导员负责；定方法：是利用点名讲话再次讲意义，宣传先进人物等；定时间：确定在最近两周内进行。此外，为了使四好运动持之以恒，他们还研究确定了经常评比检查制度，评出好人好事，检查缺点和薄弱环节，不断改进工作。
    在这次学习中，还特别强调了“干”字当头的问题。大家认为，有了干劲，才有可能研究解决其它困难，没有干劲，条件再好也是白搭。党团骨干都表示决心，要干出个样子来。他们说：我们连党团员多，我们要好好干，就一定能把群众带动起来。（朱新生、王泽山）
〖-ZW/正文〗
