〖ZQ/总期〗1472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泰汉文李汉民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/建议〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连工作组不要过分集中
    目前各级工作组都深入连队，给连队工作很大帮助。但是，有时下到一个连队的人过多，这样，连队干部汇报工作、介绍情况的时间也就多了，影响连队干部的工作精力；集中在一个连队的人过多，有时食宿安排也不方便。因此建议各级机关工作组深入基层时要注意这个问题。 （李汉民）
    不应让战士制订许多计划
    最近发现有些连队战士订的公约、计划太多，如安全公约、卫生公约、争取五好战士计划、争取技术能手计划等等，此外还有挑战书、应战书、决心节。由于战士有的公约、计划多，致使有的战士连这些公约、计划的名目都记不清了。
    订公约、计划必须落实，打得太多太复杂，连内容都记不住，是无法落实的，创造四好连队是今年连队工作的纲。建议：连队战士根据自己的具体情况订好一个争取五好战士计划就行了。因为名目繁多的公约、计划，都能被五好战士计划所包括进去。
    某部参谋 秦汉文
〖-ZW/正文〗
