〖ZQ/总期〗1472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶妈妈放心了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈康凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部十连照顾来队家属真是没说的。就拿叶妈妈来队看望儿子叶志强来说吧。时妈妈来到连队已是晚上十点钟了。副连长娄存银象接待自己的妈妈一样接待她，给她做饭、倒开水、腾房子，并且把自己的铺盖都搬来给她铺上。第二天，副连长还亲自下伙食，给叶妈妈弄饭弄菜，连里的其他干部也是一天来看好几趟，问寒问暖谈家常，向老人家反映志强入伍后的进步情况。一天晚上，干部们还买了戏票，陪叶家母子看戏。叶妈妈看到连里这样好，干部亲切和气，真是乐得合不上嘴，一再对儿子说：“你们连首长真是毛主席的好干部。”
    叶妈妈这次来队之前总是惦记着：儿子超期服役了，怎么不回家看看老人家呢？这么一看，她就放心了。志强对妈妈说：“以后别挂念我了，连首长曾几次让我探家，因为忙，我才没有回去。”叶妈妈忙笑着说：“同志们上上下下这样好，回家做什么？超期服役好好干吧，不用惦念家里，咱们家有点困难也能克服。”
    某部 陈康凡
〖-ZW/正文〗
