〖ZQ/总期〗1472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滴水穿石开花结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部气象科四年来坚持五好评比的调查报告〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部气象科坚持五好评比四年如一日，经常进行思想互助，不断地启发人们的荣誉心，鼓舞大家一直前进。近两年荣获“先进单位”称号并记了集体三等功。全科大部分同志分别当选过积极分子。最近，上级机关转发了他们的经验，要求所属单位结合具体情况研究学习，深入地开展创造“四好”连队和“五好”运动。
    不断地激发荣誉心
    气象科是1956年建立的新单位，人少，任务重，领导干部不全，经常由一两名技术员主持工作。成员大部分是团员和青年。原来，他们之中很多人不安心工作，认为做气象工作不过是“看看气温，观观风向，没有出息，没有前途”。甚至有的同志对政治不关心，工作不起劲，团结搞不好。群众讽刺说：“气象科，人不多，你哼你的调，他唱他的歌。”
    自从开展五好评比以来，这个科的思想面貌发生了很大的变化。群众性的批评与自我批评开展，思想互助加强。老战士李延林说：“人家评上五好进步了，自己还是空白，缺点不改怎么行。”刘桂兰、宋玉霞两同志因为不够团结，没评上五好，双方都很难过，感到对不起组织和同志，后来主动搞好了团结。大家由于思想领了先，对红专有了正确的认识，技术提高也很快。他们从工作质量较差，转化为能独立执行任务，并有65％的同志基本上掌握了全面操作技术。几年来都按上级要求完成了任务，并彻底杜绝了器材浪费现象。全科同志自觉地学习毛主席著作和时事政策。“毛泽东选集”第四卷出版以后，全科同志都已初读一遍，大多数同志还反复学习了其中几篇重点文章。他们边学边用。今年初执行任务，他们运用毛主席集中优势兵力打歼灭战的方法，按原计划提前一半时间完成。
    由于他们思想不断跃进，工作做得出色，从1959年到现在，部队领导机关在这个科召开过三次现场会议，介绍他们的先进经验。气象科从后进单位变为先进单位了。群众说：“过去的气象科，问题实在多；如今的气象科，当了老大哥。”
    经常总结经验 提高评比质量
    四年来，气象科不断改进方法，提高评比质量。他们坚持评比的经验是：
    一、党支部重视，团小组认真抓，行政领导也抓得紧。他们的做法概括起来是四个字，即：计、检、评、立。计就是计划，他们把开展五好运动列入支部经常工作议程之一，年度或季度工作计划中，对如何坚持评比都有明确要求。做到：任务不同，要求不一，重点突出；不是眉毛胡子一把抓。检，就是经常检查督促，防止虎头蛇尾。评，主要是讲评，支部每次总结工作，都要总结坚持评比情况，指出方向，提出问题。立，就是立标兵，树旗帜，使大家有了活生生的榜样。这些做法，看起来并不新鲜，但他们有决心，有毅力，保证了五好评比能够持之以恒，真正发挥了作用。
    团小组跟得准，跟得紧，跟得快，而且特别抓好了快。支部一号召，气象科的团员马上跟，成为完成任务的突击力量。
    行政领导抓评比，认真执行支部要求。原气象科长谢树桂对五好评比很重视，抓得很紧，经常督促检查。由于行政领导抓得紧，评比的时间就有了保证，就能与中心工作紧密结合，就易于坚持下去。
    二、认识明确，态度端正，把思想评比放在第一位。1957年他们实行过插红旗的办法，但只管业务，不问政治，业务好的插红旗；业务上出了差错，组长就给插上黑旗，弄得大家思想不通，达不到教育目的。有的同志说：“你插你的旗，我调我的皮。”1958年以后他们实行五好评比，强调把评思想摆在第一位，全面衡量。这样评出的先进，大家心服口服，心情舒畅。评比中发生了问题，他们能及时进行教育，提高认识。如有一次评先进小组，互相争，都说自己小组好，评了一上午，也没有结果。谢科长就专门给大家讲一讲“争”与“让”的问题，端正了态度，一致公认测风小组好。又有一次，三个女同志给李延林同志提了点意见，李延林就说她们是合伙“整”他。谢科长又给大家讲“历史是自己言行写成的”。李延林同志提高了认识，主动检讨了缺点。可见，思想工作不能一劳永逸，批评与自我批评永远需要，抓好了这一点，即使经常评，内容总是新鲜的，时间再长，大家也不会觉得厌烦，反而感到非此不可。正象他们说的：“评惯了，不评就象少点什么。”
    三、方法灵活，实事求是；因地制宜，因时制宜。评五好，开始天天评，大家感到次数多，误时间。1959年改为小组评个人一月一次，全科评小组半年一次。大家又感到时间太长，记不清，评不准，作用不大。去年就比较灵活了：平时，小组评个人，半月一次，全科评小组一月一次；忙时，任务告一段落就评。评比方法归纳起来是三个步骤：评前酝酿，干部碰头；统一思想，心中有数。评比中，大家评议，开诚布公；成绩讲够，道理说透；选出典型，树立旗帜。评比后，及时宣扬，活泼生动；不断革命，团结跃进。
    开展五好评比，一般说，平时好抓，忙时易挤掉；在家好抓，外出不易坚持。但他们注意了因地制宜，因人制宜，人到哪里，评到哪里；干到哪里，评到哪里。去年在某地执行任务，环境艰苦，工作繁重，他们也坚持了评比，用木板贴上纸当“光荣榜”，评了就写上，给大家鼓舞很大。
    四、及时宣扬，有声有色，不断前进。在评比过程中，他们做到评了就宣扬，宣扬有声有色，不老一套，生动活泼，大家看得见，人人都知道。
    为了实现不断革命，不断前进，他们根据任务不同，恰当地提出评比条件，做什么评什么，任务变了条件也跟着变。条件是经过努力可以达到的；已经达到了又提出新的指标。
    通过对气象科坚持五好评比的调查，使我们进一步认识到：为了创造“四好”单位，深入开展“五好”运动，必须搞好定期评比。而坚持经常性的五好评比，更好地贯彻了“从群众中来，到群众中去”的群众自我教育的方法，有助于抓好活思想，打好兴无灭资思想仗。新事物一出现，就能够大力扶植和发扬；不良倾向一萌芽，就能够及时批判和克服。从而促进思想、工作不断跃进。所以，气象科同志把坚持五好评比，当做是他们的“传家宝”。
〖-ZW/正文〗
