〖ZQ/总期〗1472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势政策教育简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王守业向尧初吴恤民陈柏林赵文三李洪春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策教育简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势政策教育/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞试点 摸经验
    0214部队领导机关最近办了三个试点连队，摸索学习人民公社各项政策的经验。政治主任赵保华和宣传科长、助理员组成的工作组已到侦察连了解第一手经验，为了更好地指导部队的政策学习，三个试点连每周交流一次经验，然后加以总结推广。 （王守业）
    抓紧干部学习
    9513部队在农村人民公社政策教育中，首先抓紧干部的学习。4月6日，领导上向全体机关干部作了启发报告，接着组织了座谈。大家一致认为：这是一次党的政策的学习，又是一次活的毛泽东思想的学习，干部们表示：要学好政策，拥护政策，执行政策。 （向尧初）
    派出工作组 收集活教材
    9823部队为了搞好人民公社政策教育，一面组织报告会、座谈会、阅读文件等教学活动，一面派出工作组，到农村人民公社进行调查访问，收集活教材，以便向部队进行深入教育，把公社政策学习搞深搞透。  （吴恤民）
    请公社书记报告
    最近3627部队，请驻地人民公社陆书记为部队作了农村人民公社各项政策的报告。陆书记用大量的事例介绍了由于更好地贯彻执行了党的政策，在春耕中出现的新气象。部队听了报告，对党的人民公社政策的重大作用有了进一步的认识。 （陈柏林）
    家属讲分配原则
    某部在进行形势政策教育中，发现有些人对按劳取酬，多劳多得的分配原则认识模糊。领导特请来队家属杨大爷作了报告。
    杨大爷说：社员对按劳取酬，多劳多得的分配原则非常拥护。现在他们生产队规定：强劳动力全年应出工二百八十个劳动日，半劳动力由社员民主评议确定；人口多劳动力少、生活确有困难的家庭，经过民主评定，用公益金补助他们；不能劳动的，队里包干他们的生活费用。这样，在保证人人有吃有穿的原则下，劳动力多的，生活就更好一些，是完全合理的。听了杨大爷的报告，大家说：“这个政策好极了，它能很好地发挥社员的劳动积极性。”周纪明说：“听了这个报告，对我家庭的生活也放心了。” （赵文三）
    野营训练学政策
    某部三营在野营训练中，白天休息，夜间行军演习。他们就针对部队思想情况，采取访问调查、请公社干部作报告等形式，解决了战士们最关心的许多问题。干部战士看到了在春耕开始以后，农村公社社员的口粮普遍增加，每个食堂都安排得很好，饭的花样很多。战士们还通过看、问、了解到农村干部与群众打成一片，因而社员干劲十足，积极利用田边地角，房前屋后，开荒种植，田野里成群结队的社员在耕地、播种，歌声笑声不时传来。副班长王富说：“党的政策就是英明，相信党的政策决不会错。” （李洪春）
〖-ZW/正文〗
