〖ZQ/总期〗1472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队开犁播种广州部队春菜丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许克叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营沈阳部队广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队春耕春播工作，比往年抓得早，抓得紧，抓得细。目前，备耕工作接近完成，有的部队已开犁播种。
    为了争取今年农副业生产丰收，各部队早在去年11月就开始备耕。今年2月下旬，部队领导机关召开电话会议布置以后，备耕工作更迅速普遍展开。某部首长亲自抓生产，层层都有专人负责，他们的六个中小型农场已经开荒两万三千多亩。虽然北满地区开冻较迟，但他们积极搞暖窖，提前种春菜，提前育苗，争取早收春菜半个月到一个月。据不完全的统计，目前全部队伍新开的荒地就达十万多亩。许多机关、连队还见缝插针，广开“十边”。春播所需的几百万斤种籽也已经准备齐全。肥料有一半送到地里。制造和修复各种小农具已平均达到二至三个人一件，此外还有一百二十多台拖拉机参加了生产。
    最近，部队党委要求各单位继续抓好种籽、水源、积肥、造肥、修理农具、训练专业人员等工作，不误农时，适时播种。要求多种小白菜、菠菜、小葱、土豆等早春作物和早熟作物，并做到多种多收和高产多收。 （叶鲁风）
    本报讯 广州部队春菜已获丰收，据两个月的统计，已收获蔬菜两千四百万斤。
    自从广州部队领导机关号召广种“十边”以后，各机关、部队迅速扩大了种植面积，营房前后、路旁沟沿都生长着葱绿的蔬菜。空军部队今年的春菜不仅播种面积比往年大，而且单位面积产量也有增加，有的部队增加了两倍，有的连队甚至增加了二十倍。某警卫分队今年开垦零星土地六十多亩，第一季度就收菜三十四万多斤，除全部自给外，还支援了地方机关、工厂。广州部队后勤机关从将军到勤杂人员，一到业余时间就到菜园劳动。他们的营区到处是一块块整齐的菜地。
    目前，各部队在加强春菜田间管理的同时，抓紧时机大种夏菜。已下种的有茄子、豆角和各种瓜类，力争夏菜品种多样，高产多收。 （许克）
〖-ZW/正文〗
