〖ZQ/总期〗1472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入车场一学二摸三试教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排长孙长春认真改进教学方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古光成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 教练员在教一个具体课题时，如何根据实战需要贯彻少而精的教学方针，让大家学深学透，6704部队先行连排长孙长春在讲坦克机枪一课时，取得了很好的经验。
    坦克机枪一课，按照教材和去年的教学方法，四个小时要讲六个内容。怎样砍掉和削减那些次要的、用不着的东西呢？孙长春在备课前，深入车、组，进行细致的调查研究。他到一炮手组和副驾驶组里去了解乘员对这个课题的要求和应该重点讲解的地方。孙长春和群众一起，一个内容一个内容地研究，找到了坦克机枪一课的重点和应该砍掉和削减的内容，如机枪的构造、用途和擦试保养，这两个内容有的乘员已经会了，即使不会，在操作中也能学到，就确定作一般介绍；机枪的分解结合、故障排除和拆卸安装，是一炮手和副驾驶平时或战时都用得着的东西，就确定这三个内容是本课题的重点。
    孙长春为了把课讲得精练易懂，备课时采取一学二摸三试教的办法。一学，就是他自己先学透教材，对疑难问题，课前先向群众请教、学通。如机枪的分解结合，他觉得没有把握，就去请教老射击教员章旺应；故障排除，他了解到三排长有实际经验，就去找三排长研究；实弹射击，究竟常出现哪些故障，他就去问乘员。二摸，就是走出办公室，到坦克上去备课，自己先摸几遍，再将机枪拆下来，对照实物写教案。三试教，就是在接受能力不一样的一炮手、副驾驶和有教学经验的教练员面前进行试教，请他们对教学内容提出改进意见。
    孙长春在教学中把理论全部渗透到每个实际动作中去讲，采用了边教边作边练的办法。他认真贯彻了精讲多练的原则，四个小时的课，分段讲解的时间，合起来不到一个小时，比过去课堂教学时间缩短了一半，乘员普遍反映：印象深，记得牢。四个小时内，不仅人人会了，而且动作相当熟练，课后他进行了一次考核竞赛，成绩都在良好以上。
    讲课中，他还特别注意因人施教。例如课堂示范，他根据各种乘员的技术水平，采用三种办法：对乘员根本不会的动作，就自己按照要求作一个标准动作，让大家照着做；对有一定体会和鉴别能力的乘员，就先作一个正确的动作，再作一个不正确的动作，让乘员评定，哪个动作正确，为什么？最后他作小结；对乘员大都会了的动作，他不作示范，找两个乘员（一好一差）来作，大家当评判员，然后他总结大家的意见，说明好在哪里，错在哪里，让乘员有一个明确的认识。       （古光成）
〖-ZW/正文〗
