〖ZQ/总期〗1472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞好基本射击第一练习的关键何在；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗击发瞬间保持正确瞄准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九五六四部贯彻少而精方针实弹射击成绩明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈绍武李进平丁炳升〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗9564部队/射击/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “在击发的瞬间，保持正确瞄准，不破坏瞄准线”，是步兵武器基本射击第一练习的关键所在。这是9564部队贯彻少而精原则的重要体会。
    党委根据往年射击经验，认为对射击精度影响最大的就是在击发瞬间不能保持正面瞄准。因此，确定在第一练习中必须抓住在“击发瞬间保持正确瞄准”这一关键，才能保证打得准。
    该部根据这一指导思想，在制订训练计划、时间安排、教学方法上采取了一系列的措施：（1）教学编组，以连为单位，干部专长任教，能者为师，结合班、排组织实施；（2）训练步骤：基本射击第一练习分为分解练习、综合练习、实地练习三个步骤。分解练习中以据枪、正确瞄准、贴腮、击发、抵肩为重点。在练习中有时侧重某一动作，但各个动作要有机地联系起来。综合练习是训练的重点，要安排充分的时间。实地练习是实弹射击的开始，是射击预习的综合。三个步骤都要紧紧掌握瞄准、击发这一条轴线；（3）在时间配当上保证作到精讲多练，在进行主要科目的同时穿插进行其他课目。如据枪、四点瞄准、实距离瞄准，综合练习等穿插进行；射击与投弹、刺杀科目穿插进行。这样既突出了击发瞬间，保持正确瞄准的训练重点，同时脑力体力劳动交错，使大家不致因做一种动作时间太长而疲劳。
    部队首长带领机关干部分成若干组深入连队蹲点跑面，跟班到底及时加强指导。连排干部和战士在一起摸、爬、滚、打，并做到及时发现问题及时解决问题。如副政委刘燕飞，在五连（先行连蹲点，及时发现和解决了老战士们认为第一练习好打、不愿下苦功夫练习的自满情绪。连长李朝林对战士技术、思想情况逐一摸底，针对战士存在的难点，把课讲透讲话，并做出示范，细致地指导练习，收到了很好的效果。教练员们狠抓关键，着重讲清击发时偏左、偏右、偏高、偏低的原因，这样战士听了容易记。为了备好课，教练员首先倾听群众意见，集体备课和个人备课相结合，这样集思广益，互相交流经验，大家找难点想办法，达到因人施教的目的。对战士的学习要求，是每一个科目要记牢记熟，动作准确熟练，在各种条件下都能经得起考验。发动大家苦练、长期练、正确地练，合乎要领地练。如新战士孟五开始练习时左眼合不上，经过苦练终于学会了击发瞬间保持正确瞄准的真本领，在实弹射击中获得了三发三中内环的成绩。为了保证日日练习，巩固已有成果，党委要求每个射手每天必须向连里交一至两个四点瞄准情况。
    这个部队由于在第一练习中自始至终抓住了“击发瞬间保持正确瞄准”这一关键，所以实弹射击取得了扎实的良好成绩，全部队四种武器射击（骑枪、冲锋枪、轻机枪、重机枪）三种良好、一种及格。射击时间大大缩短，都能按时和提前完成射击任务。（陈绍武、李进平）
    9564部队三连战士在预习场开巧干会，共同研究击发瞬间怎样保持正确瞄准问题。     丁炳升摄
〖-ZW/正文〗
