〖ZQ/总期〗1472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓关键〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练中贯彻少而精的原则，特别重要的一点，就是要抓住关键，讲透练熟。九五六四部队在基本射击第一练习中，尽力做到这一点，因而取得了较好的成绩。
    基本射击第一练习重点是据枪、瞄准和击发，而在“击发的瞬间，保持正确瞄准，不破坏瞄准线”又是关键所在。做到这一点，当然不是很容易的，必须把有关的道理和动作熟练精通，还需要经常反复地进行正确瞄准练习。兵器、射击学理、战场观察也要适当学一点，但是，主要的时间和精力应放在练好据枪、瞄准和击发，特别是击发瞬间，保持正确瞄准这个关键上。
    九五六四部队是怎样抓住关键的呢？主要是他们认真学习了少而精的训练方针，总结了过去的经验；领导干部亲自在先行连队蹲点取经。在明确了关键所在之后，就从教学计划、时间配当和教学方法上坚决贯彻，这样使少而精方针在基本射击第一练习中落了实，并且得到了良好的成果。他们这些做法对我们贯彻少而精方针是有启发的。
〖-ZW/正文〗
