〖ZQ/总期〗1472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇集八方材料歌颂三面红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9346部组织工作队和探家同志作巡回报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李瑞汉袁喜钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗9346部队人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9346部队最近组织农村工作队和探家回来的干部、战士畅谈农村好形势，大讲党的政策，鼓舞了广大指战员。
    为了继续深入形势政策教育，部队党委从农村工作队和探家归来的同志中，选出了包括干部、战士，家在南方、北方、灾区、非灾区的四十二人，组成报告队，在部队作了十六次巡回报告。
    报告员们以极其兴奋的心情和大量生动的事实，热情赞扬了三面红旗的伟大成就；报告了人民公社在抵抗天灾中所发生的巨大威力。家住四川省江津县龙门人民公社大河管理区的排长廖金池，在报告中说：江津地区1959年、1960年连续两年遭到了百年未有的大旱灾，1960年四个月没下雨，但是，党动员了全县城乡二十万劳动大军抗旱，与天夺粮，终于取得了第一季稻米丰收。敬老院的老人在旧社会是饱经风霜、倍尝艰辛的，他们看见这样好收成，非常激动，七十八岁的廖世龙老人摸着谷穗喊起来：“啊呀呀！死地里长出了活庄稼，还是我们毛主席好，人民公社力量大！”
    报告员们谈到了广大社员响应党的号召，正充满信心，鼓足干劲，克服自然灾害给农业带来的困难，力争农业丰收。省、县各级干部，下到农业第一线与社员实行四同，领导生产；工人学生纷纷来到公社，支援农业生产。家住辽宁海城细柳人民公社感王管理区的班长闻百偿说：公社党委第一书记闻殿胜去年领导社员战胜了涝灾，这次春耕积肥，他每天天不亮就起床，背着粪筐去拾粪，大大地鼓舞了社员干劲。在春节前，社里50％的地已上了肥，排长廖金池说：人民并没有被困难所吓倒，在党的领导下，人民公社积累了战胜灾害的宝贵经验。早在去年秋收以后，社党委就号召社员管好塘水，积好家肥。春节前一个月，公社召开了有经验的贫雇老农、社员代表和管理区干部会议，研究了今年生产和夺取农业丰收的具体措施。最后又召开了社员大会，群众以极大热情献计献策，争取今年丰收。廖金池说，公社贯彻了饲养家畜家禽公私并举的方针。目前差不多每家都养了鸡、兔，有部分社员饲养了羊，今年社员生活会大有提高。
    在巡回报告以后，各连进行了座谈讨论，大谈认识，大谈收获。农村的大好形势鼓舞了广大干部战士，他们以饱满的热情投入了训练、施工，决心创造四好连队。指挥连无线电排战士们说：“农村人民以冲天干劲战胜了灾荒，迎接今年大丰收，我们就要认真贯彻少而精的训练方针，练真本领、硬功夫，磨好刀，保卫祖国社会主义建设。” （李瑞汉、袁喜钢）
〖-ZW/正文〗
