〖ZQ/总期〗1472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带来农村贯彻政策的新气象带来亲人的鼓励和期望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用战士家乡大好形势教育战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9426部队作公社调查报告群众受到巨大鼓舞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐鹤年/刘砚廷/余旭浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育9426部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9426部队在人民公社政策教育中，大借东风，运用战士家乡公社典型调查材料教育部队，收到很好的效果。
    部队党委派出两个工作组，分别到战士家乡山东省高唐、平原两县进行调查。工作组访问了十一个生产大队、十四个生产队和五十户战士家庭。通过访问和调查，工作组的同志受到深刻教育，获得了大量生动、实际的活教材。工作组回到部队以后，立即向大家作了巡回报告。
    工作组以大量生动事实说明了党的政策贯彻好、生产起高潮的大好形势。他们亲眼看到由于进一步贯彻执行党的农村人民公社的各项政策，人民公社制度更加完善和巩固，并且有力地促进了当前的农业生产。例如旧成公社走群众路线，先让社员根据当地情况，讨论每亩地因地制宜种什么？需要多少人工？产量多少？然后订出“三包一奖”方案和初步生产计划，讨论中既照顾到国家需要，又照顾到社员生活的需要。如象去年有的地方蔬菜种少了，今年就多种一点。同时按照国家工业原料的需要，适当确定经济作物的种植面积。讨论后把计划交到生产大队，生产大队再根据各地情况与各生产队订立合同。对今年的生产指标，社员们都很满意，一致认为：只要努力就一定可以完成，并且有产可超。再如，王大挂公社的九十一个生产队，“三包一奖”也已经落实。男女社员劳动热情空前高涨，正在积极进行春耕、春播。全社近三万亩谷地，已普遍耙了一至两次，70％的春田运上了基肥。目前正全力以赴浇灌小麦，大战春旱。另一个公社，组织了拖拉机三台、犁一百四十六张、耙三百四十个、运输小车七百七十六辆、水车八十九部、牲口八百九十六头等投入春耕生产，已耕地四万二千六百亩，种地四万六千八百亩。工作组还介绍了由于实行“四固定”制度，各生产队的劳动力都比较充足，生产工具比过去更多了，社员爱护牲畜、保管工具的责任心也更强了。
    工作组介绍了公社干部正确指挥生产的优良作风。高唐县所有公社干部基本上都做到了与社员“四同”。公社和生产大队、生产队三级干部绝大部分都参加生产。如梁村生产大队共有生产队以上干部三十三名，都经常参加劳动生产，得到社员的好评。社员李胜华说：“干部就地试验，就地领导，生产越搞越好。”
    工作组报告了烈属、军属积极参加生产、遵守政策法令的模范事迹。八连副排长侯金霞的父母，都是劳动能手，除了种好生产队的地以外，还在房前屋后开垦闲散土地，种上蔬菜。他父亲说：“我们要响应党和政府的号召，积极行动起来，克服暂时困难，争取丰收。”许多烈、军属在生产中起带头作用，模范遵守党的各项政策，热爱三面红旗。工作组把军属们的口信捎给了干部、战士。七连战士顾颜禄的母亲对工作组的同志说：“叫颜禄不要挂念家里，家里一切都好。叫他听党的话，听毛主席的话，努力工作，争取立功。”
    战士们听了家乡的大好形势，受到很大鼓舞。他们说：这些生动事例，都是自己很熟悉的，听起来好理解，受到的教育非常深刻。听了工作组的报告，各单位都组织座谈和讨论。大家反映：经过这次学习，对党的农村人民公社的各项政策认识更全面了，对人民公社的优越性认识更深刻了。一致表示，要更高地举起三面红旗，努力完成党所交给的一切任务。 （徐鹤年，刘砚廷、余旭浩）
〖-ZW/正文〗
