〖ZQ/总期〗1472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援春耕献技术献劳力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚斌刘景和张岐发徐元茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修铁牛  鏖战两通宵
    3月25日，在老铁山脚下耕地的一台拖拉机曲轴突然断了。旅顺口区拖拉机站不能修理，送到大连去修吧，来回好几天，又要影响春耕播种，真急煞人。这时公社领导想起了我部机械营，立即来求援。机械营马上答应下来了，就把这项任务交给了修理排。修理排马上成立了抢修组，把拖拉机从田里拖回来之后，干了一个通宵就把曲轴修好了。可是，三个轴瓦的三点没在一条线上，拖拉机还是不能开动。
    抢修组不气馁，不怕鬼，决心把它修好。但是，找出的原因是轴瓦不正，要重新车瓦才行。车瓦这个活要六级车工才干得了。修理班只有副班长王肆祥入伍前当过车工，才是三级，根本没干过这活；而且他正害重病。王肆祥知道后，抱病上阵。大家说：“你病成这样，快回去吧！”他说：“不要紧！现在正是春耕时节，不能拖，我来车瓦。”这个病号和大家又干了一个通宵，才把三个精密度要求很高的轴瓦车好了。抢修组的同志们个个熬红了眼睛，病号王肆祥更是腰疼腿酸，虚汗直流。但是，大家看到拖拉机又奔驰在老铁山脚下，个个心里乐得很呢！
    海军某部 姚斌
    打机井 起重机上阵
    我国机械连经过两忆三查教育后，同志们更加拥护三面红旗，热爱人民公社。入春以来，同志们在紧张的施工、训练情况下，还抽出时间帮助当地人民公社进行积肥、整地、下种、植树等工作。最近，公社为了预防干旱，将两眼土井改建为机井。但是在施工过程中，用人工起重安装三吨多重的混凝士井套，又慢又危险。社员们都为这事发愁。机械连的同志们闻讯后，决定把起重机开去支援。很快完成了两眼井混凝土井套的吊装任务。社员们高兴地说：“哪里有困难，哪里就有解放军。没有解放军，我们是干不了这样快的。现在有了这两眼机井，春灌不成问题了，今年丰收也有把握了。”
    工程兵某团 刘景和
    挖水渠 一派老八路作风
    西安市郊樊赛人民公社早已开修的一条大水渠，由于劳动力不够，修修停停，一直没修好，紧张的春耕开始后，修渠工程又停顿了。为了大办农业，大办粮食，夺取今年的好收成，我部决定在紧张的工作中，抽出部分人员支援修渠。4月3日，我们在直属队政治处主任等首长亲自率领下走上修渠工地，大家除了吃饭以外，一会儿也不愿休息，有些同志手上打了血泡仍坚待着干。我们每人每天干五个多土方。史主任干得特别起劲，累得汗流浃背也不休息。打夯的同志们喊号子道：“史主任哟！干劲足哟！赛过当年老黄忠哟！”社员们看了非常感动，说：“解放军同志们这么苦干，真和当年老八路一模一样，这条渠不愁修不完了。”
    陕西军区张岐发、徐元茂
〖-ZW/正文〗
