〖ZQ/总期〗1472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后起之秀大显身手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/26届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界乒乓球锦标赛男女单打比赛的第一天，激烈紧张、精彩纷呈。这是新的世界水平的表演。这一天中出现的错综复杂的比赛结局，显示了世界乒乓球水平正在很快地发展，优秀选手的阵容正在迅速地扩大。
    中国队的六十四名选手在第一天的遭遇战中，取得了可喜的成绩。最引人注意的是他们当中的许多后起之秀，一个个朝气蓬勃、斗志昂扬，在比赛中，表现得生龙活虎一般。第二号种子、三届欧洲男子单打冠军获得者别尔切克被中国十八岁的新手谭卓林淘汰了。女子单打第四号种子、第二十三届世界乒乓球锦标赛的女子单打冠军、日本著名选手冈田富，被初出茅庐的韩玉珍打败了。久负盛名的日本男子单打冠军星野败在张燮林手下。日本队的第一号选手荻村被第一次参加世界乒乓锦标赛的周兰荪以21∶14、23∶21胜了两局，打到最后决定性的第五局中，荻村仅以21∶18极接近的比分取胜，这一系列的成就，初步显示了中国乒乓球运动员充沛的实力，也可以看出我国乒乓球运动蓬勃发展的气势。
    庄则栋大战木村
    十九岁的种子选手庄则栋，同左手执拍的日本种子选手木村，在昨晚男子单打第三轮中相遇，这是观众最关心的一场比赛。他们两人在中国和日本的男子团体决赛中，都有两战两胜的成绩，但是究竟谁能战胜谁，还是一个谜，因为他们两人在决赛中并未相遇，昨天晚上这个谜揭开了。庄则栋以3∶1的比数战胜了木村。
    第一局由于庄则栋对木村的打法还不能适应，因此以17∶ 21先输一局，第二局开始时庄则栋打得不够稳，边疆碰网和出界，木村以7∶0领先，但是庄则栋却沉着地奋起直追，立刻打成8平、9平、10平。以后比分交替上升，这一局庄则栋以21∶10获胜。第三局庄则栋的攻势比前两局更加凌厉，发挥了左右开弓的威力，利用发球抢攻，经常侧身猛扣对方的两角，对方也积极找机会反击，但是庄则栋击球的速度比对方快，命中率也比对方高。这一局庄则栋以21∶12的悬殊比分获胜。第四局，也是最关键的一局，庄则栋利用发球抢攻，迫使木村接球失误。木村也毫不含糊，伺机反攻。4∶4时，木村利用发球，猛然狠攻了一个侧身斜线球，说时迟，那时快，庄则栋立即用反手把球推到木村的正手空档处，木村措手不及，反而失去一分。以后庄则栋连续猛打猛攻，正手打过去，对方接过来，马上反手又狠攻过去。因此比分遥遥领先，这一局庄则栋以21∶10的压倒优势获得全胜。
    张燮林力挫星野
    正当周兰荪和获村打得难分难解的时候，观众们一阵掌声把我们的视线转向了第六台――张燮林和星野展开了“拉锯战”，一个是刚满二十岁、去年在我国表演赛中才出头露面的“后生”（一个是男子单打第四号“种子”、去年日本单打冠军久战沙场的“老将”。张燮林直握球拍远台稳削，星野大臂提拉猛攻，一守一攻各展其能，结果星野终于以21∶18首先赢得第一局，形势对张燮林不利。可是这位小伙子并不气馁，第二局仍然继续稳削，并伺机进攻，结果反而把星野弄得很被动。以抽杀凶狠闻名的星野并不示弱，猛拉上旋球，结合推搓近台小球，迫使小张前后奔跑。看来星野有些急于求成，常常提拉出界。结果第二局打成11∶21，张燮林追成一平。紧接着又连打两局，记分牌变成2∶2平。关键的最后一局开始了。星野忽左忽右忽近忽远，轻拉猛抽；张燮林仍然不慌不忙地稳削，运用转与不转的多变球路，使星野非常棘手，时而出界，时而触网，结果以13∶21输给了张燮林。这是昨天晚上我国小将经过苦战后又淘汰的一名“种子”选手。
    韩玉珍战胜冈田富
    在昨天女子单打比赛中，我国年轻的女选手也打出了很好的成绩，其中最突出的是十八岁的韩玉珍打败了日本老手、本届锦标赛女子单打第四号“种子”冈田富。冈田富曾在第二十三届锦标赛中获得世界女子单打冠军，今年是第三次参加世界乒乓球比赛了。韩玉珍在这样一个经验丰富的老挝面前毫无惧色，一开始就猛打猛攻，首先拿下了第一局。
    冈田富是日本女子队中唯一横握球拍的选手，她过去曾经打过直拍，因此不仅能守，正手进攻也具有直板扣杀的威力。第二局一开始，她力争主动，也猛攻韩玉珍，火热的对攻场面不断出现。结果前四局打成2∶2平。在最后决战的一局里，经验老练的冈田富，曾利用发球连得数分，可是韩玉珍寸步不让，越打越猛，大力扣杀，不给对手起板机会，使冈田富处于被动地位，终于夺下了这关键的一局，战败了冈田富。
    谭卓林智胜别尔切克
    十八岁的谭卓林，在男子单打的第一战，就碰上了别尔切克。这对他是一个很严重的考验。但是谭卓林在场上却表现得毫无惧色，一开始就拿出了猛打强攻的看家本事，连着几次大板抽杀以4∶2领先。在17 ∶14以后，用大角度的斜线抽杀，并且不断改变方向，交叉打别尔切克的两角，一口气就得了四分，贝21∶14胜了第一局。第二局一开始也打得很顺利，在20∶16眼看就要胜利的时候，却发生了变化。别尔切克临危不乱，稳稳地防守，削过来的球又低又转，小谭求胜心切，连着抽失了六个球，被别尔切克反败为胜，扳回了一局。第三局就形成了艰苦的胶着状态。别尔切克不仅球削得好，而且能进攻，还不时地拉起“弧圈形”上旋球，逗引谭卓林抽杀出界。谭卓林虽然猛力进攻，但比分始终很接近，谁也占不了便宜。在九平之后，机智的谭卓林采取了新的办法，在抽杀之中，随时吊一个短球，让别尔切克前后奔跑，不断产生错误，当别尔切克上前接球时，就狠狠地来一次大板扣杀。这样打了几个好球，以21∶15胜了第三局。第四局时，别尔切克也曾以15：13领先，但他急于求胜，打得很急躁，由防守改为全力进攻，谭卓林利用对方这一心情，沉着地与对方稳搓，使别尔切克一连攻失了四个球，谭卓林从13∶15赶成18 ∶15，最后以21∶18，赢得了这次的胜利。
    本报记者
〖-ZW/正文〗
