〖ZQ/总期〗1472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝王国政府军副总司令发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝继续利用蒋残匪侵略老挝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹7日电 （迟到）老挝王国政府军副总司令昏・蒙昆维来上校在6日晚间对本社记者发表谈话，强烈谴责美帝国主义和富米――文翁叛国集团继续使用蒋介石残余部队侵略老挝的严重罪行。
    蒙昆维来上校说，现在，在老挝西北部的会晒省和琅勃拉邦省境内，仍然盘踞着蒋介石残余部队二千多人，大部分驻扎在会晒省省会和芒新、芒琅南他等地区，并且继续向琅勃拉邦省侵入。这支蒋介石残余部队的总指挥部设在芒新，由一个少将军官指挥，经常同驻在当地的富米叛军第十三营直接联系，并且经常得到富米――文翁叛乱集团从湄公河航运和飞机空投的大量物资供应。除此以外，在万象和北汕地区，也越来越多地出现蒋介石的飞行人员，他们驾驶着美国的军用飞机，直接给富米叛军往前线运输作战物资。不久前，王国政府军和寮国战斗部队已经在川圹以南的塔文地区上空击落了一架由蒋介石飞行员驾驶的飞机。
    蒙昆维来上校指出：据最近从会晒和琅勃拉邦得到的消息说，蒋介石残余部队正在采取更加分散和隐蔽的活动形式，大部分乔装成富米叛军，一部分改装成贫民政商人，窜入广大的城市和乡村，进行骚扰和破坏活动。另据最近从万象逃出来的一名前富米――文翁叛乱集团的中尉警察官员揭露，他亲眼看到的一个机密文件上说，盘踞在会晒的蒋介石残余部队两个营在乔装后交由富米叛军的陶・苏万纳山“上校”指挥。  蒙昆维来上校强调指出：以上种种事实充分地说明，美帝国主义仍然在千方百计地利用蒋介石残余部队继续侵略老挝，阴谋扩大老挝战争。
〖-ZW/正文〗
