〖ZQ/总期〗1472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强亚非人民团结打倒新旧殖民主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚非团结组织理事会在万隆开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非团结组织理事会会议/开幕万隆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社万隆10日电 亚非人民团结组织理事会第四次会议今天上午在六年前举行亚非会议的万隆独立大厦开幕。
    今天，这个具有历史意义的庄严的会议厅，又开始迎接过去六年中在反对帝国主义和殖民主义的斗争中取得巨大胜利的亚非国家人民的代表。大厅前面飘扬着亚非各国的国旗，大厅对面是亚非人民紧密携手前进的巨幅油画，标题写道：“亚非人民团结万岁！”万隆街道上很多标语写道：“打倒殖民主义和新殖民主义！”“亚洲、非洲和拉丁美洲人民的反对帝国主义的斗争万岁！”“依靠亚非人民团结来解放西伊里安！”许多印度尼西亚人民聚集在大厅附近，热情地注视着许多亚非国家人民的代表进入大厅。
    参加开幕式的有已经独立和正在为争取独立而斗争的四十多个亚非国家人民的代表。其中站在反对帝国主义和反对殖民主义前线的刚果、老挝、阿尔及利亚和安哥拉的代表和被帝国主义杀害的喀麦隆人民联盟主席穆米埃的夫人，特别受到开幕式参加者的尊敬和注意。
    在白色的大会厅里放着刚果民族英雄卢蒙巴的金黄色巨象。雕象面前摆满了鲜花。
    印度尼西亚亚非人民团结组织主席阿巴斯致开幕词。他说，自从举行万隆亚非会议以来，亚非国家的土地上已发生了巨大的变化。他说，在多年来进行反对共同敌人帝国主义和殖民主义的共同斗争之后，“我们现在聚集在一起来讨论我们的共同问题。我们已获得了许多经验，我们现在可以从这些经验中得出结论，吸取必要的教训，并确定进一步发展这个神圣斗争的共同纲领。”
    他说，亚非人民团结组织理事会这次的会议将讨论消灭一切殖民主义和新殖民主义，废除侵略性军事条约和从亚非国家领土上撤除一切外国基地和外国军队等问题，会议还要寻找更有效和更广泛地贯彻上次亚非会议决议的更好的方法。
    他提醒说，上月底举行的东南亚条约组织理事会会议策划对老挝发动进攻。他指出，不论在过去和今天，帝国主义者总是极其紧密地互相勾结来进行殖民主义活动的。
    阿巴斯说，虽然亚非国家人民之间在宗教上和风俗上有所不同，但是最重要的是，憎恨一切形式的殖民主义，憎恨种族主义，保卫和巩固世界和平的共同决心使我们团结一致。
    他说，帝国主义和殖民主义没有死亡，它们现在在亚非各地仍然很嚣张。他指出，亚非人民必须继续加强团结和斗争。
    亚非人民团结组织书记处总书记优素福・西巴伊在开幕式上讲话指出，亚非人民面对的是同一个帝国主义，现在需要加强亚非团结，准备给帝国主义最后打击。他说，这次在万隆举行过亚非会议的地方举行这次理事会会议，是非常必要的。
    苏加诺总统出席了开幕式，并且向开幕式的参加者发表了讲话。
    印度尼西亚政府的一些部长，中国驻印度尼西亚大使黄镇，苏联和其他亚非国家的外交使节也应邀出席了开幕式。
    在开幕式结束时，苏加诺总统在独立厅接见了所有出席这次会议的各国代表，并同他们进行了谈话。苏加诺在同中国代表团团长刘宁一谈话时，希望刘宁一向毛泽东主席、刘少奇主席、宋庆龄副主席、全国人民代表大会常务委员会朱德委员长和周恩来总理转达他的亲切的问候。
    理事会会议将在4月12日结束，然后举行亚非人民团结组织执行委员会会议。
〖-ZW/正文〗
