〖ZQ/总期〗1472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春满营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙奎文余磊明李涛丁永年张学勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    种完瓜菜又造林
    开春以来，我部队全体指挥员在抢种完了瓜菜杂粮之后，又掀起植树造林热潮。现已栽下水麻黄、桐树等经济价值较高的树苗两万一千多株，接着还要栽种几千株芭蕉、木瓜、龙眼、荔枝等岭南佳果树苗。由于大家辛勤栽，已栽好的树苗现在已经返青，营区一片新绿。
    某部 沙奎文 余磊明
    植树育苗美化营区
    为美化营区和给国家生产财富，我部队全体同志在这南国春雨纷飞的季节里，利用课余时间，大力植树育苗。到目前为止，已经种下桉树、柏树、冬青树等九万多棵；并新开了一亩多地的亩圃，培养了梨子、柑子、柚子等果树两万多株。
    空军某部 李滠
    高山岩岭变菜园
    我部驻区土地非常少，除果树园林外，尽是石山岩岭。为了保证部队的生活改善，解决蔬菜的困难，全体同志发扬了我军自力更生老传统，在可以利用的一切地方都种上菜。现在驻地附近到处是大小不等、形态不一的菜地，这些菜地不但能保证部队的蔬菜供应，而且给驻区也带来了生气勃勃的环境。
    某部 张学勤
〖-ZW/正文〗
