〖ZQ/总期〗1472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业战线形势极好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗形势政策讲话材料之一〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    经过两忆三查，我们部队绝大部分同志，都为农业战线的大好形势和由于两年特大灾荒而造成的暂时困难，有了正确认识。但是，也有一些同志由于对农村接触较少，情况了解不多，因而对农业战线的大好形势，对困难的局部的暂时的性质还认识得不那么清楚。现在我们就来讲一讲从哪些地方说明当前农业战线是一派大好形势吧！
    一、农业是基础的方针深入人心，农业战线实力大大增强
    毛主席说：“农业是国民经济的基础”。党的八届九中全会也提出：1961年全国必须集中力量加强农业战线，贯彻执行国民经济以农业为基础，全党全民大办农业大办粮食的方针。现在，农业是国民经济的基础的方针，已经深入人心。全国人民都在热烈响应党的号召，掀起了一个大办农业大办粮食的群众运动。
    为了加强农业战线的领导，自从去年秋天以来，全国已有八十多万干部下放到农村，担任县、社、队各级领导职务。现在，县、社、队各级一般都配有三至七名领导干部，其中主要干部都集中主要精力抓好农业生产，特别是粮食生产。许多省的省委书记、县委书记、公社党委书记、大队总支书记、队支部书记都亲上第一线，大抓春耕生产。
    在加强领导力量的同时，农业战线的劳动力也空前增强。自去年以来，全国城乡各地已抽调二千万个劳动力和半劳动力充实农业生产第一线。湖南全省今年以来已抽调六十六万多人加强农业战线，连同去年，全省共抽调了一百八十八万多人。陕西今年全省农业第一线的劳力比去年增加近百万名。此外，各地还采取了以女代男、以弱代强的办法，把精壮劳力和生产能手调换出来参加农业生产。现在许多地方固定在生产队的劳动力已占农村劳动力总数的90％以上，有些地方的第一线的劳动力，青壮年劳力已接近占90％。
    在大办农业大办粮食的号召下，各行各业都加强了对农业的支援。全国的许多工矿、企业、学校、团体和机关、部队，不仅经常抽出人力到农村参加生产，为农业战线增加劳动力，而且还千方百计地增产农业机械、化学肥料和研究增产方法，为农业战线提供物质技术力量。
    二、干部作风更加深入踏实 认真贯彻党的政策
    去年入冬以来，各地农村人民公社展开了群众性的整风整社运动，并已取得了巨大的成效。许多地方巩固地树立了贫农和下中农在农村中的领导优势，进一步贯彻了党的阶级路线。很多社、队已经组成了一支政治上坚强的领导班子，从党委书记、委员到正副队长，绝大多数是贫农和下中农。他们对于党关于农村人民公社的各项政策，象“三级所有队为基础”，“三包一奖”“四固定”等等各项政策，都能认真贯彻执行。
    经过整风整社，农村干部作风也更加深入踏实。干部在领导生产方面，贯彻了因地因时制宜的原则。为了使今年的生产计划安排得更加切合实际，许多干部加强了调查研究工作，虚心向老农问计，广泛走群众路线，对于春耕生产作到了正确指挥和适当安排。干部在安排好集体生产的同时，还帮助社员安排好家庭副业生产，经营好自留地。许多地方为了进一步发扬民主，更好地了解基层情况，社和大队（原来叫生产队，其规模相当于原来的高级农业社。下同。）两级普遍推选了社员代表，规定了定期召开社员代表大会和社员大会的制度。
    干部在关心社员生活方面更是无微不至。许多干部亲自登门访问，问寒问暖。对社员吃饭、穿衣、住房、取暖等各个方面，都安排得很妥贴。对老、病、残、幼都作了必要照顾。今年春节，许多食堂还为社员准备了一批米面、肉油、糖果等物品，让广大社员快快活活度过了节日。
    干部作风的改进和党的政策的进一步贯彻，大大鼓舞了广大社员群众的生产积极性，许多地方三包落实后，社员出勤率达到百分之百，不少地方还在社员与社员、队与队之间展开了超产竞赛。
    三、各地春耕生产比往年做得更好
    由于各级党组织抓得紧抓得早，广大社员群众生产热情很高，全国各地春耕生产工作，都比往年搞得更好。
    “不种百亩地，难打百石粮”。种得多是今年春播工作的一大特色。各地在贯彻以粮为纲的全面按排的方针中，充分挖掘土地潜力，采取了间种、套种，和大种十边等措施，因而使得粮食和经济作物的播种面积都比往年扩大。在粮食作物中，许多地方不仅主粮种得多，而且瓜菜等杂粮的种植面积也比往年大有增加。
    各地在大抓春耕春播工作同时，还加强了以春灌为中心的田间管理工作，以争取夏熟作物的丰收。例如河北到3月28日为止，全省已给一百万亩小麦浇了返青水，给三百万亩小麦施了追肥。各地还对今年晚茬麦，三类苗，采取分片包干的办法，加强管理，使三类苗的长势逐渐转好。
    以上仅是我国农业战线大好形势的一些主要方面。这些情况说明，我们争取今年农业丰收是大有希望的。
    当然，我们在认清当前大好形势同时，也要看到在我们面前还存在一些暂时的困难。例如粮食还不是那么富裕，某些轻工业产品市场供应也还不够充裕。这是一些困难。而这些困难主要是由于两年特大自然灾害所造成，不可能在短时期内完全解决。但是，有了当前农业战线大好形势，也就有了争取今年农业丰收的良好条件，因而这些由于农业歉收而带来的困难，经过全国人民的共同努力，它必将随着农业战线的好转而同时好转。所以说，这些困难只是暂时的局部的前进道路上的困难，它和当前的大好形势比较起来，不过是一个指头的问题。它和过去我们在战争年代所遇到的困难比较起来，显然是微不足道的。许多人都在两忆三查中提出：今天少吃点粮食，少用一些日用品，这点困难，和过去万里长征中过雪山草地的困难，和抗日战争中在反对敌人大扫荡时所遇到的困难比较起来，真是算得了什么呢？在党中央和毛主席的领导下，过去那么大的困难都胜利地渡过了，那么，今天我们就更有信心克服这种暂时的局部的前进道路上的困难。
〖-ZW/正文〗
