〖ZQ/总期〗1472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志义/黄少仪/吴永孚/黄道仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/来信小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两天造个小电磨
    9024部队修械所同志们，利用旧料两天装了一台小电磨。这台电磨制成以后，大大提高了磨面效率，十分钟可磨米面四十斤，不但节约了人力，而且腾出了一头驴，送到当地公社支援春季生产。（陈志义）
    人人学会打草鞋
    9625部队六连官兵们，本着“自己动手，自力更生”精神，根据驻地特点，利用业余时间上山割来野麻、杂草，人人学习打草鞋。通过这一行动，使同志们又受了一次传统教育。战士们穿上了自己第一次打的草鞋高兴地说：“既减轻了人民负担，穿起来又舒适。”现在全连人人都学会了打草鞋，有的战士一人就打了十几双。（黄少仅、吴永孚）
    同乐晚会花样多
    我部在部队训练中，俱乐部工作搞得非常活跃，结合实际情况，出了一些新的花样，受到同志们欢迎。比如除了把训练中的好人好事编成快板、大实话、数来宝等进行演唱外，在官兵同乐晚会上还进行了打背包赛、武器分解赛及军政问答等。这些活动，对当前军事训练和政治学习，起着很好的配合作用。 （高道仁）
〖-ZW/正文〗
