〖ZQ/总期〗1472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在陈毅副总理陪同下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴努总理到达楚雄〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系RW：吴努/访问陈毅/陪同参观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社楚雄11日电 今天，云南省楚雄彝族自治州首府几千群众跳着“叠脚舞”，唱着“盘歌”，用当地彝族人民喜庆盛大节日的隆重仪式，迎接缅甸联邦总理吴努和夫人。贵宾们由陈毅副总理等陪同，今天傍晚在从大理前往昆明的途中，乘汽车到达楚雄。
    这个距离昆明还有一百九十多公里的城市，今天被打扮得喜气洋洋。新搭起的高大彩楼上悬挂着彩宫灯，身穿各民族盛装的欢迎队伍中，鲜花如海，旗帜如林，艳丽夺目。吴努总理和夫人等步行进入市区时，欢迎人群中鞭炮鼓乐齐鸣，由月琴、弦子、笙、短笛等各民族乐器交奏成的悠扬曲调，不绝于耳，几千群众合着乐曲起舞，高呼中缅友好和欢迎吴努总理等口号，一直把贵宾们送到宾馆。
    自治川州长普贵忠，中共楚雄州委书记周兴柏、当地驻军首长黄学义大校等各方面的负责人，今天都站在群众队伍的最前列欢迎吴努总理和夫人。
    晚间，自治州州长普贵忠和夫人举行宴会招待贵宾。吴努总理和陈毅副总理先后在宴会上热情地致词，共祝中缅两国人民永恒的友谊万古长青。
    出席今晚宴会作陪的还有云南省副省长刘明辉，副省长郭超，中国人民解放军昆明驻军首长秦基伟中将和夫人，中国驻缅甸大使李一氓和夫人以及自治州各方面的负责人。
〖-ZW/正文〗
