〖ZQ/总期〗1472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知道这样俺不跑这一趟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们四连新战士杨洪赞，听说父母来看望他了，又高兴又着急，便说：“正忙着训练，来了哪有空照料呀？”哪知他的父母也知道部队工作忙，一见面就说：“别耽心，不耽误你的事，见见面明天就走。”
    连首长知道他们的心意后，就尽量让一家人多团聚几天。给两位老人找了房子，借了铺盖，除给洪赞时间照料父母以外，干部们还常亲自送茶送饭。尤其是连长，除了向两位老人家打听公社春耕的情况，春节过得好不好，还把洪赞的进步都详细告诉了老人家。就这样留他们住了三天，再怎么也留不住了。两位老人说：“早知连首长们对俺洪赞这么关心，比在父母跟前还强，俺们也就不多跑这一趟了。”临别时还一再嘱咐：“首长们对俺洪赞要管严一点儿，年轻人不懂事，多靠首长指点呢！”洪赞看到首长对自己的父母这样好，又在自己父母面前夸奖了自己，心里可高兴了，逢人就说：“连队真是温暖的大家庭，不当上个五好战士，在父母面前，在连首长面前，都说不过去呢！”
    某部 洪涛
〖-ZW/正文〗
