〖ZQ/总期〗119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县兵役局党支部的任务是什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚雄军分区政治工作科助理员张永禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于县兵役局党支部的作用和工作任务问题，在我们军分区的政治工作会议上进行了讨论。对这个问题，存在着两种不同的认识和不同的做法。第一种认为党支部对兵役局的工作应该起领导作用，兵役局的一切重大问题，都要经过党支部委员会集体讨论，作出决定，报上级党委批准后由领导分别组织实施；党支部在执行过程中起保证作用。第二种认为党支部不能领导兵役局的工作，兵役局的一切问题，由首长决定，经县委同意后领导组织实施；党支部对领导上所布置的工作起保证作用。
    会议经过反复讨论，联系到在整顿支部中揭发出来的问题，如个人决定重大问题，削弱党的监督作用，党内产生严重的不团结现象等，认为必须采取第一种做法。
    有的同志说，兵役局是在县委领导下进行工作的，兵役局领导干部又是县委委员，因此，有了县委的集体领导，就可以不要兵役局党支部的集体领导。我们认为，县兵役局党支部是县委直接领导下的一个基层组织，县委会和兵役局党支部是两级组织，不能互相代替。兵役局党支部的任务，是根据县委的指示，结合兵役局的具体情况贯彻执行。
    有的同志说，只要负责干部能够经常召集科长、助理员在一起研究工作，就可以不要党支部的集体领导。我们认为这种认识是不对的。行政领导召集下级共同研究问题，以加强领导，这自然是一种好的工作方法，是民主作风的表现。但是在行政会议上是上下级的关系，决不能与支部的集体领导混为一谈。
    有些同志说，兵役局党员长期分散，不能执行集体领导。我们认为兵役局党员长期分散，对加强集体领导确是产生了客观困难的。但是，在党员高度分散的情况下，就更需要加强党的集体领导，至于如何加强，那是可以根据实际情况具体解决的工作方法问题。例如在每一阶段工作开展前，可以利用干部集中的机会，召开支部大会，讨论阶段工作计划及完成任务的措施，集中大家的智慧，使计划更加完善。工作全面开展以后，可以采用集中研究、分散贯彻、分工负责的方法，加强支委会的集体领导。阶段任务结束，干部集中总结工作的时候，又可以召开支部大会，发扬党内民主，开展批评与自我批评，揭发错误和缺点，以推动工作。这样就使党的生活紧密地结合了中心工作。此外，还可以采用加强支部工作的计划性，适当召开支委会，或用书面联系，互相交换意见等办法，加强在分散情况下的党的集体领导。
    （楚雄军分区政治工作科助理员 张永禄整理）
〖-ZW/正文〗
