〖ZQ/总期〗119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作述评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能“只求时间快，不问精度良”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在炮兵某部第二阶段训练后的总结大会上，首长指出某些部队操作中存在着“只求时间快，不问精度良”的偏向。
    从训练考核中看出：某些炮手班在“收炮”时，洗把杆结合不到位置，炮衣的皮条往往不扣或不完全扣，水准汽泡不是精确居中；在装定和改装方向分划上误差三至五米位，表尺分划误差一至二个是较为普遍的现象；个别的炮手班有的在方向上差一百米位，高低差八十一米位的错误。侦察兵整置方向盘，磁针不精密指北，水准汽泡不居中，测角时概略对向觇视点。电话兵架线、埋线、固定线路的动作不确实，质量不高。一次炮兵连实弹射击时，有一门火炮向右多装二百米位，几乎把炮弹射进老百姓住的村庄，这是多么危险呀！造成以上偏向的原因，是因为某些指挥员思想上以为精度差点没啥，时间一定要争取够标准，以至突破指标。当然，在战争中争取时间是重要的，但不能“萝卜快了不洗泥”。训练中如果不注意养成求精的习惯，战时就会出乱子。因此，我们必须在“准确”的基础上提高“速度”，这两者是不可偏废的。“只求时间快，不问精度良”的偏向，不仅炮兵部队中有，在步兵和其他兵种也同样有，应该引起大家普遍的注意。（陈宋）
〖-ZW/正文〗
