〖ZQ/总期〗119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是“有些同志”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正党内错误思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党日，405部队机关党支部召开了全体党员大会，有上级党委――直属党委书记参加，目的是要解决支部里存在的一些严重的个人主义思想问题。
    会议开始了。支部书记展开了他早在两个星期前就开始准备的发言稿，代表支委会发言。他说：“……由于我们在领导上放松了对党员应有的思想教育，没有大胆地严肃地展开批评与自我批评，致使一部分党员出了一些问题。这些问题，我们并不是不知道，就像――嗯――是呵！我们是知道的，如――”支部书记的发言突然中断了，他所知道的“问题”就像被什么东西堵住在嗓子眼里一样，没法掏出来。他轻轻的咳嗽声终于打破了窘境，他接下去说：“……例如有些同志过组织生活不严，有些同志情绪波动……有些同志……。总之，这些问题，我们没有及时给予适当的批评和教育。”
    显然，支部书记还没有养成把具体人和具体事联系起来的正确批评的习惯。
    接着开始讨论。一位党员就支部书记的发言提出了意见，他义正词严地说：“支部既然检查了对党员的思想领导工作不大胆，造成了不少损失，为什么在今天专为解决这个问题的时候，还是不大胆地对待支部存在的问题呢？这仍然是自由主义的态度。”这个同志接着说：“其实，我们支部里有部分党员，问题是不少的！可是支部却视而不见，避而不谈。比方――”很奇怪，说到这里，这位批评者突然也轻轻连声咳嗽起来，他同样地把好几个“有些同志”指责了一番，就结束了发言。
    直属党委书记看到了这些不正常的现象，因此，在作总结发言的时候，一开始就提到了关于批评的态度问题。他说：“要勇于正确地进行批评。既然提到党员中有些问题，为什么不指出：是谁，是什么问题！这样转弯抹角，轻描淡写是达不到批评的目的的。事实上，我们确实有些党员，开会三请不到，有些党员不安心工作，有些党员……”
    这个为了展开批评与自我批评而召开的支部大会，就这样从“有些党员”开始，到“有些党员”结束了。
〖-ZW/正文〗
