〖ZQ/总期〗119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部悼念罗龙生大校〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部原绥芬河转运站政治委员罗龙生大校患恶性癌疾，久治无效，于9月24日在京逝世。28日，总后勤部举行了追悼大会，并把罗龙生同志安葬于八宝山烈士墓地。
    罗龙生同志出生在一个贫农的家庭里，1927年开始了革命秘密工作，同年参加共产主义青年团。1928年2月在家乡――江西省吉安县参加党领导的农民暴动，1930年9月加入工农红军，同月参加中国共产党。
    罗龙生同志参加革命二十九年如一日，对党的事业无限忠诚，在任何艰险的环境下，都坚定不移，英勇奋斗。1936年，他担任军委通讯连政治指导员，在瓦窖堡战斗中，带领十二名战士英勇地阻击了敌人的偷袭，掩护了中央领导同志安全转移。他在这次战斗中负了重伤，战后受到了上级的表扬。抗日战争时期，他和同志们长期坚持敌后斗争，发展游击队，训练新兵，充实主力部队。解放战争时期，在淮海战役和解放连云港等战斗中，因作战有功都受到上级的通令嘉奖。
〖-ZW/正文〗
