〖ZQ/总期〗119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部抓得紧，党课学得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周耀南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    459部队三连党支部的党员们参加营里统一上党课，规定课后由支部组织小组讨论。
    开始，支部对党课学习抓得不紧，因而有的小组不能及时进行讨论，有时讨论也很简单，三言两语了事，收效不大。支部专门开会研究了改进办法。各个支部委员分别参加小组讨论，具体进行指导，有疑难问题就及时作讲解。如党员们对民主集中制学的不透，党支部书记作了一次讲解，党员们反映：“这回心里才明白了。”讨论中发言热烈，能联系实际工作。
    对因执勤、出差而缺课的人，党支部及时组织了补课。宣传委员对每次到课、缺课的人数都进行登记，缺课人数较多的时候就由支部书记负责补课，少数人缺课，就由支委、小组长个别补课，作到了缺课必补。
    有的党员反映，文化程度低，写不了笔记，复习的时候没有材料看。党支部就通过俱乐部宣传党课内容，作通俗讲解。如在上关于党员权利和义务一课的时候，支部把课文内容简明、通俗地写出贴在俱乐部里，帮助大家学习。
    党支部配合党课内容，曾经向大家介绍了马良小组是怎样开好小组会的、党员罗兴章是怎样做群众工作的等典型材料。使大家有了活的学习榜样，很快提高了小组长的工作能力，党员都积极工作，找群众谈话。
    现在，党员都能充分行使自己的民主权利，在一次支部大会上，曾经有三十二名党员发言。党员的模范作用也有了明显的加强，在一次自动枪实弹射击中，全连优秀者十八名，党员占了十三名。
〖-ZW/正文〗
