〖ZQ/总期〗119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部工作参观记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗立斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在志愿军政治部所办的团俱乐部主任训练班结束以前，我同学员们参观了志愿军几个部队的俱乐部活动。听取了这些单位的文化处长、科长、团俱乐部主任、工作员和营长、连长、指导员等人所作的报告；同他们漫谈、讨论了俱乐部工作的许多问题。我们觉得：这是使领导和群众结合、理论和实际联系、感性知识和理性知识并进、落后单位向先进单位看齐的好办法。
    参观活动给了我们一个很好的接触实际的机会，使我们亲眼看到、亲身体验到群众的创造和智慧。在这次参观中，无论连队或者机关的俱乐部活动，都给了我一些难忘的印象。现在让我把这些印象照实地报道出来。
    一、联欢会
    傍晚，我们到了志愿军某部队领导机关的所在地。
    这个部队是去年进入营房的。营门外贴着欢迎我们参观学习的标语；门内是一个相当广阔的体育场。部队住地是整齐而清洁，庭院中布有由各色石子砌成的标语和图案，室内到处都有用废汽水瓶盛插着的各种鲜花。按照去年和今年的营建计划，礼堂和俱乐部是不在预算之内的。但是，由于领导和群众觉得需要，人们用旧料、组织义务劳动，甚至用合并住地的办法，修建了礼堂和俱乐部。欢迎我们的晚会，就是在这样盖成的礼堂里举行的。它并不富丽堂皇，却很宽大实用。墙上挂着几幅大字标语，最触目的是：“加强战备训练，为建设一支优良的现代化的革命军队而努力！”和“不断提高领导水平和指挥艺术，向先进的军事科学进军！”
    晚会是用“军乐合奏”开始的。后来又一再地出现器乐演奏和军乐队员的歌唱节目。原来军乐队是他们开展机关、部队文化娱乐活动、培养部队音乐骨干的一支重要力量。他们很重视也很善于运用这支力量。
    晚会上，机关干部的动员是很广泛的，司令部、政治部都出了不少节目，卫生所长和财务主任还合说了一段相声。值得一提的是：他们已经把军官家属们组织起来了。她们表演了合唱、齐唱、对唱等几个节目。
    第二天晚上，我们又参加了一个团军人俱乐部组织的晚会。这里军官家属登台表演的人更多，光独唱就有七、八个。她们大部分是刚刚来自祖国的农村，各自把家乡的山歌、小调拿了出来，也有人演唱新学会的歌曲。我很同意一些听众的看法：“就目前情况来说，不管她们唱得好不好，敢上台就是好的！”一般说，这个团的战士演出队的基础并不算很好，但士兵的节目仍不少，尤其是舞蹈，绝大多数是新兵演出的，这和他们群众性舞蹈活动的开展是分不开的。
    这样的晚会，时间虽然不到两个钟头，但使人觉得活泼轻快。演员和观众也没有明显的界限，谁的节目演过了就下台来看戏，而观众中也常常产生新的节目和临时演员。现在还有些部队认为文工团撤消了，就无法满足部队的文化生活；我想很可以仿效一下这个办法。
    当然，这两个晚会也不是没有缺点的。例如：反映部队生活、斗争的东西太少，节目不够紧凑熟练，许多地方不必要地模仿专业文工团等等。但是，我们觉得有些缺点是和优点一块来的，一时难免的；而另一些缺点，是很快就会克服掉的。（待续）
〖-ZW/正文〗
