〖ZQ/总期〗119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军热烈庆祝建国七周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国庆节/庆祝/军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1日讯 全军广大官兵欢欣鼓舞地庆祝了党的第八次全国代表大会的召开以后，又以十分兴奋的心情迎接了中华人民共和国建国七周年的节日。
    驻守在东南沿海的福建前线部队，在战备中欢度国庆节。今天，福建前线英勇的高射炮手们整日静候在大炮旁。观察员们搜索着天空，指挥员警惕地拿着电话听筒。他们执行着在大炮旁吃饭、休息的紧急战备。军官和兵士们的口号是：保卫福建沿海人民欢度国庆。昨天傍晚，当福州市人民集结在大街小巷准备游行的时候，有四架蒋军飞机窜到福州市郊上空，高射炮手们立刻以猛烈炮火进行拦击，将敌机击退，保证了福州市三万人火炬大游行的安全。今天，又有六批蒋军飞机窜扰厦门、漳州、青阳、永宁、龙田等地，当地人民也在高射炮兵的炮火掩护下，顺利地进行了国庆庆祝活动。在前沿岛屿上，炮兵在值班，水兵驾驶着舰艇在巡逻。人们在炮声中沉着地举行着各种庆祝活动。
    今天早晨九点半钟，在远离祖国首都的西藏拉萨，由步兵、骑兵、炮兵和装甲兵等兵种组成的雄伟队伍，接受了西藏军区第一副司令员阿沛・阿旺晋美中将的校阅。校阅后，副司令员陈明义少将向官兵们讲了话。他说，全军区官兵在庆祝建国七周年的时候，热烈祝贺祖国在社会主义建设事业中的伟大成就。他指出，随着全军及西藏地区工作的发展，各部队也将相应地进入以战斗训练为中心的建军工作，因此全军必须加强各方面的建设，力求在数年内解决在建军中人与技术的矛盾。接着，各兵种进行了庄严雄伟的分列式。官兵们并同各界人民举行了庆祝大会。
    在内蒙古的呼和浩特市，广大官兵欢腾地参加了各族人民的国庆庆祝大会。参加大会的官兵以军旗为前导举行了雄壮的分列式。很多医院里的伤员病员，都从收音机里收听了北京的庆祝国庆的实况播音。很多单位出版了纪念国庆节的墙报和黑板报。
    在祖国南方的广州市，从郊区的高射炮阵地到珠江上的舰艇，都张灯结采，喜气洋溢。节日清晨，四千名官兵参加了在越秀山举行的广州市各界人民庆祝国庆节的盛大集会和游行。很多海防部队收听了北京国庆节阅兵彭德怀元帅向全军发布的命令。有的部队还举行了祖国社会主义建设事业成就的报告会。
    驻昆明市的某步兵学校、公安军和炮兵部队参加了各族各界人民庆祝国庆的游行队伍。在主席台两侧参加观礼的有从高黎贡山、怒江和沧浪江等地来昆明参加昆明部队积极分子代表会议的六百多名代表，和从云南边沿各地来参观的兄弟民族的官兵代表。驻在各个边防前哨地区的部队都和当地各族人民举行了庆祝会。
    驻兰州市的广大官兵们也同各族人民一道踏着泥泞的道路举行了纪念国庆的游行。各部营门张灯结采，出版了墙报专刊，官兵们都发表了祝贺建国七周年的感想。汽车部队某部为庆祝国庆节而绘制的祖国社会主义建设成就图表，吸引了很多官兵。
    沈阳、武汉、南京和济南等部队直属队的广大官兵们，都欢天喜地地度过了国庆节。沈阳部队有两千名官兵参加了沈阳市各界人民的庆祝国庆大会，有的部队并和工厂、农业生产合作社举行了联欢会；沈阳部队俱乐部还特地为官兵举办了庆祝国庆的祖国建设成就和祖国美丽河山的图片展览会。武汉部队有七千多名官兵参加了武汉市各界人民组成的节日游行行列；某高级军械技术学校的二十多名功臣、模范和积极分子，还举行了纪念国庆节的座谈会。在节日前夕，驻南京市有的部队领导上动员和布置了今后的“八大”文件学习，号召官兵们以学好“八大”文件的实际行动纪念建国七周年。济南部队很多单位在节日假期里，举行了小型的文艺体育竞赛表演。
〖-ZW/正文〗
