〖ZQ/总期〗119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半导体在军事上的应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨锺濂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事物理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用半导体制成的手表型收音机、煤油灯发电器，以及可以装在眼镜框架里的耳聋助听器等等，早已引起了人们的极大兴趣。此外，半导体在军事方面也有着极其广泛的用途。
    我们知道，军用无线电通信器材，要求效率高，携带轻便，并且坚固耐用，经得起炮火或车辆颠簸的剧烈震动。可是目前无线电设备中的电子管（真空管）却很难达到这些要求。
    现在，由硅和锗制成的半导体晶体已经完全能代替电子管的工作。利用晶体代替电子管的无线电收信机，所需要的电能只有一般电子管收信机的几千分之一。一般的电子管使用了一千小时就需更换，而半导体器件可以使用七万小时以上。而且半导体器件使用起来不会出毛病，能够受得了最强烈的震动。
    代替电子管的半导体晶体，长度不过二至三毫米，一个火柴盒里可以装下几十个。这种晶体制成的小巧玲珑的收信机，可以装在战士的钢盔里，而钢盔本身就可以当作它的天线。
    一般电子管对高频率的波、例如对雷达波是很少发生作用的，但是用锗制成的检波器可以应用到频率极高的雷达中。
    某些半导体（如硫化铅等）受到了光线或红外线的照射，就会发生电流。根据这一特性，可以制成高度敏感的仪器，利用它可以发现几十公里以外的军舰、飞机等等发射着红外线的目标。
    半导体的高度敏感性对于自动瞄准炮弹的装置也有重要作用。如果把一块火柴头大小的半导体晶体连同某种特殊装置放到炮弹里，这样的炮弹就能自行寻找目标。
    利用半导体受阳光照射所产生的电流，可以制造出“日光电池”。这种日光电池在每平方公尺的照射面上可以产生八十瓦的电力。这对于军用有线电话和无线电设备说来，已经足够使用了。
    日光电池还只有在晴朗的天气才能使用，另一种用半导体和放射性元素制成的“原子电池”，使用起来更为方便。在原子电池里，放射性元素的放射能成为半导体产生电流的泉源，只要把这两种物质用导线连接起来，导线上就会有电流通过。
    原子电池的体积也极小，只有顶针箍那么大。但是它的使用期限却极长。一般干电池的寿命最多不过一百小时，而原子电池――例如用放射性锶和石英半导体组成的原子电池，用了二十年，电力才减少了一半。如果用原子电池来作为军用电台、电话或野外探测仪器的电源，那将是多么方便。
    半导体在军事方面的实际应用，现在还只是开始，因此现在还很难完全描述半导体器材发展的全面远景。（据杨钟濂译文）
    半导体晶体与火柴的比较
〖-ZW/正文〗
