〖ZQ/总期〗119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高训练场地和器材的使用率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    队列训练、防化学防原子训练和体育训练，是驻福州地区防空军某部这次期终检阅中成绩最差的三个科目。其中体育训练，有70％的单位不及格。除去领导上对这些科目重视不够的原因以外，训练场地和器材的使用率低也是一个重要原因。
    当前高射炮兵训练中，我们看到不少这样的情况：一方面，全连人员拥挤在一个运动场上，进行队列训练时调不开队形，进行体育训练时多数人摸不到器材就下了课；另一方面，像防化学器材、体育器材等在多数时间内，却是搁置不用的。士兵们得不到实际操练的机会，又怎能取得良好的训练效果呢？因此，如何提高场地和器材使用率的问题，就值得我们注意研究了。
    要提高场地和器材的使用率，首先应当缩小教学单位。把过去以连为单位的作业，改成以排或班为单位进行。这样，如果过去每人一小时只有一次练习机会，现在就可能有两次、三次甚至更多次的练习机会。这样做当然有困难。如制定周表要比过去稍为复杂一点，必须把各排（班）的授课时间错开；班、排长的工作也必须加强，否则还是教不好。
    另一个解决办法，就是同时使用多种器材。在可能的条件下，不使任何器材“等人”。比如体育课，就可以把双杠、单杠、木马等两三个题目配在同一时间里，让士兵们在几个器械上同时操练，轮流交换。穿戴防护器材的练习，也可以采取这样的方法。有一个独立营，防毒面具很少，但是他们把这些面具集中起来，发给各单位轮番使用，练习佩戴以后，就比分散使用的效果要好。
〖-ZW/正文〗
