〖ZQ/总期〗119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们要搞好党委集体领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部三营张朝华仲兆全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们初步地阅读了“八大”文件，深深感到党的集体领导是战斗和工作胜利的保证。
    我们营在过去由于党委的集体领导做得不够，给工作带来不少损失。例如去年战斗训练就没有完成任务，射击成绩总评不及格。
    在我们营的领导干部中，曾经长期存在着不团结的现象，工作各搞一套，互不协调。在今年5月初营党委扩大会议上，进行了批评和自我批评，开展了思想斗争，党委书记、委员和其他干部都作了深刻的自我批评。通过这次会议，提高了大家的认识，领导干部之间的团结增强了，工作协调了。营的干部建立了办公和会议制度，订出周密的计划，进行了明确的分工。军政工作“打架”的现象大大减少了。各委员也都能够积极地进行工作，并且主动互相帮助。如6、7月份营长因病住院休养，教导员刘景富就主动协同参谋长进行训练工作，有时还亲自领导指挥员训练。正、副教导员在外学习的时候，参谋长就亲自掌握政、文教育和各项政治工作。部队训练成绩有了明显提高，今年第一练习实弹射击成绩“优秀”，第二练习实弹射击成绩“良好”，其他军政科目也都取得了“良好”以上成绩。
    我们今后还要根据“八大”的精神，进一步发挥党委集体领导的作用，搞好团结，搞好工作。
    某部三营 张朝华 仲兆全
〖-ZW/正文〗
