〖ZQ/总期〗119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感想和决心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文化教员王炳荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的第八次全国代表大会上，邓小平同志所作的“关于修改党的章程的报告”，对努力争取入党的青年团员说来，是一堂顶好的党课。
    近来，在我们机关里有不少青年团员入党了；团支部也把我推荐给党支部做为“培养对象”。这对我是一个莫大的鼓励。
    但是在我思想上对入党还存在一些错误的认识，比如我只看到“党员比群众光荣”。邓小平同志的报告警告了我：要成为一个共产党员，首先在思想上要牢固地树立为实现人类社会的最高理想――共产主义而奋斗到底的信念。我必须端正自己的入党动机。
    在我思想上还有一种盲目的自满情绪，把“年轻”、“健康”、“有文化”等作为骄傲自满的本钱。光看到自己的优点，没有看见自己的缺点；对待同志们的批评表现不够虚心。在邓小平同志的报告中清楚地指出了：要作一个共产党员，必须掌握批评与自我批评的武器，不断纠正自己的缺点和错误。我应当坚决克服这种骄傲自满的情绪。
    在党的第八次全国代表大会的鼓舞下，我要积极响应党的号召，认真学习，改造和提高自己，争取做一个光荣的、合格的、名副其实的共产党员。文化教员王炳荣
〖-ZW/正文〗
