〖ZQ/总期〗119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智慧和力量的表现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武装力量建设/展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是兰州部队在最近召开的积极分子大会期间举办的一个展览会。
    展览会的第一部分，最引人注目的是两个靶子，靶上密集的弹孔像蜂窝一样。这是某部少尉参谋赵德发骑枪基本射击第二练习表演的成绩。第二练习开始前，不少同志缺乏信心，赵德发连续作了几次表演，最高纪录是连续命中一百九十九发。对提高部队完成第二练习的信心，起了很大的鼓舞作用。另一个展览品是空军基部机械师安凝创制的轰炸瞄准具中的核心机件――水平仪，安凝在制作过程中，曾经失败了五十多次，花费了多少劳动才制作成功的。
    在很多的训练教具中，有一个灯光音响器吸引着观众。这是某步校教员朱谋臣和梁明伦创制的。他们在木制的机枪音响器上，安上电池和一个小灯泡，这样用手一摇，不但发出音响，而且发出机枪发射一样的火光。使演习人员在夜间观察敌人的火力点时，更近似突战情况，还节省了空包弹。
    顺着参观路线往前走，墙上有一个挂钟。和一般挂钟不同的，是钟面的“12”字上多安了一个小电灯泡。卡片说明这是兰州部队司令部通信处合理化建议技术小组创造的。每到值班员接班的前五分钟，灯泡就亮了，并且发出铃响。
    还有许多实物和说明，表现出在各种工作中的创造和改进。如原子爆炸的活动模型，各种武器的模型和炮弹的解剖模型、沙盘、通信器材。还有上等兵肖清正用铁丝作的射弹散布、弹道要素、垂直火网等模型，都给战士在学习中以很大的帮助和启发。
    展览会的第二部分，是一些文化学习和部队支援农业合作化成绩的图表。最使观众感兴趣的，是今春部队帮助人民在兰州市郊修建雁滩桥的一个模型。
    在后勤卫生工作部分里，展览了兰州部队总医院开展“宋吟兰运动”和向李树贞学习的情况。宋吟兰是个模范护士，病员称她是“好护士，好朋友，好同志”。李树贞是个护士长，她不但工作积极，而且能顽强地向科学、文化进军。她在不耽误工作的情况下，三年多来，由认识几个俄文单字，到现在已经具备俄文专科毕业程度。第一医院开展了“向科学进军”运动，全院同志热心钻研，施行了心脏手术，在兰州部队得到了第一次成功。
    最后一个展览品是某炮校创造的拆胎机。过去拆修汽车轮胎，一两个人至少得半天时间。用这个拆胎机，不管多牢固的轮胎，只需二十多分钟就拆下来了。
〖-ZW/正文〗
