〖ZQ/总期〗119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆在海防前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国庆庆祝/军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年10月1日早晨五点钟，这时首都人民正欢乐地涌向天安门，可是在我撰写这篇短文的地方，战士们正凝视着海洋，警惕地保卫着祖国的东海岸。海涛冲击着黑色的大岩石，空中泛着淡红的透明颜色。这里时常受着金门岛上敌人的袭扰。这里的每一块石头几乎都被炮弹轰过。就在轰隆轰隆的炮声中，在波涛旁一丛高大的龙舌兰下面，我听到了前哨战士们对祖国人民、对国庆、对八大的祝词。哨岗上的三个战士，在黎明前的月光下，看去好生面熟啊，原来昨夜我在七连庆祝国庆的晚会上看到过他们。不是吗，当中那个就是最受大家欢迎的吹笛子的演员。昨夜的晚会是那么动人，在敌人的炮火下，战士们站在俱乐部的拱门上扎起松枝牌楼，用带花纹的贝壳在山坡镶成五角星和“庆祝国庆”“庆祝八大”的字样。出版了墙报、黑板报的专刊。指导员林仑玉向大家报告了建国七周年和八大的巨大成就。战士们和水兵、前沿老乡尽情地欢乐之后，带着激动的心情和新的力量走上了前沿阵地。在这里，我们一面目视着敌人，一面交谈着。
    “这时在北京游行的队伍正集合吧！受检阅的队伍早已雄赳赳地排好了队列，少先队员也举着鲜花在天安门广场上排好了队吧！”一个高个子的战士说。
    “是啊，让他们尽情地欢乐吧，庆祝吧，咱们保卫着他们。”一个叫杨欢胜的广东籍的青年战士，用手拍了拍挎在胸前的自动枪答道。
    他们是这么忠诚地执行着保卫祖国的光荣任务，虽然北京还远在千里之外，战士们却觉得他的背后就是首都，保卫好这里的一草一木也就是保卫着整个的祖国。他们常说：“我们是给祖国看大门的。”六年了，他们一直守卫在这里，警惕地保卫着海防。他们愉快地唱着“我们的祖国是母亲，我们的家乡是海岛，这里是我们解放台湾的桥头堡！”是的，三天前我来到这个连队的时候，就产生了这种印象。当我第一次看到战士们在营房前石洞旁开垦的花圃，栽植的龙舌兰、夹竹桃、龙眼、荔枝的时候，我赞叹着他们“家乡”的美丽。在团部，我听说过七连在全团生产展览会上展出了自己生产的青菜、淡水鱼和六十斤重的大南瓜。来到七连，我亲眼看见了他们利用敌人的炮弹坑、山沟作成的养鱼塘。这还不算，我还看到了他们为前沿农业生产合作社建立的抗旱的水塘。晚饭后，三三两两的战士们挑着水桶在自己垦殖的菜园里劳动着；有的在小湖里捕鱼。当我夸奖他们连的环境的时候，一个名叫欧道良的青年战士回答得好：“祖国是大花园，我们这里是小花园；我们培植着小花园，保卫着大花园。”真是这样，就是这个欧道良，在一年的时间里利用业余时间生产了三千斤青菜；同时，今年射击训练中三个练习他都得到了优秀的成绩。当然，七连像这样优秀的战士不止一个。昨夜晚会上表扬了一批学习、生产、工作各方面的优秀战士，二十多人登上了光荣榜。
    为了庆祝国庆，庆祝八大，每一个战士都订了计划：一定搞好训练，保卫祖国的社会主义建设，提高本领，随时准备解放台湾。全连提出了具体目标：在射击第一、第二练习全是优秀的基础上争取第三练习也是优秀。十班长、共产党员王润芝说：“我看过了八大通过的新党章，我知道党对党员的要求更高了，今后我要更加努力回答党的要求。不但我自己，还要使全班搞好训练，提高本领，准备解放台湾！”
    红日在大海上升起了，海的早潮汹涌着，海鸥振翼高飞。这时天安门前的礼炮大概快要响了。战士们精神百倍地持枪辛⒃诤１撸和全国人民一起迎接第七届国庆节。
〖-ZW/正文〗
