〖ZQ/总期〗119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆受阅记〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆节/庆祝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军乐奏起了“东方红”，毛主席登上了天安门。
    随同毛主席登上天安门的，有党和国家的其他领导人员，有五十多个国家兄弟党代表团的负责人，有我们国家的贵宾――苏加诺总统和阿查里雅首相。对领袖的欢呼声和欢迎贵宾的掌声，盖住了淅淅沥沥的秋雨的响声。
    礼炮震地，国歌凌空；红旗的海洋南端，人民英雄纪念碑屹立在雨中。
    阅兵开始的时候，雨下得大了。天安门广场上泛起一片片水汪。官兵们的衣服全被雨打湿了。他们身上蒸发出的热气，成了一层乳白色的簿雾。他们踏着军乐的节奏，高挺胸膛，踏起水花，齐步向前。二十九年来，这支英雄的队伍曾经在滂沱大雨中越过了茫无人烟的草地，在漆黑的雨夜里夺取过日本侵略者的城堡，在大雨连绵的季节里爬出越岭追歼过蒋介石反动军队。那时，衣服淋湿了用身体暖干，还高声唱着：“不怕雨，不怕风，抄后路，出奇兵……”的雄壮歌声。就是这支不怕风雨的奇兵，冒着风雨和冰雪，走过千万里战斗的道路，他们英雄的脚印留在全国各地的大小道路上、高山密林里，把胜利带到了全国。今天，他们冒着风雨走过天安门，接受毛主席和贵宾们的检阅，来到天安门接受国防部的命令。
    “向右看！”随着指挥员宏亮的口令，英雄们迅速将头摆向主席台。向毛主席和共产党中央委员会致敬，是他给我们规定了正确的军事路线和战斗纲领，使我们能以所向无敌、百战百胜；向祖国人民致敬，祖国人民养育了我们、装备了我们，又支援我们消灭了侵略者和反动军队；向来自各国的兄弟党的代表们和朋友们致敬，他们的支持和援助，在历次革命战争中，曾鼓舞了我们的斗志和信心。
    雨哗哗地落在广场上，英雄们“咔咔”地迈步向前。穿着海蓝色礼服的军事学院的学员们走在最前列。这些身经百战的将军们和校官们，目前正在积极地向军事科学进军。行列中有一位宋忠福少校，他是1950年全国战斗英雄代表会议的代表，也是全国人民代表大会的代表。尽管他曾负伤四次，残疾使他走起正步来不能不感到艰难，然而他仍然走得那样有力、那样威武。
    随着军事学院的行列前进的是步兵学校、炮兵学校、工兵学校、坦克学校、航空学校和海军学校的队伍。在这些学校中学习的有军官，有老兵，也有几个月前才投考入学的青年知识分子。听吧，千百个人的脚步合成一个声音；看吧，千百只手摆动成一条线。前进，他们正向军事科学进军！
    当引人注目的海军学校学员和水兵们走过来的时候，人群里响起了春雷般的掌声。荣获“头门山海战英雄艇”称号的某舰艇信号兵陈仁山精神抖擞地走过天安门。他想起那次不平常的头门山海战，想起最近在演习中看见的各种各样的军舰。他深深地体验到：我们的装备是大大改善了、加强了。现在，当他第三次走过天安门前的时候，他和年轻的海军战友们又一次向党和领袖表达了坚定的信念：我们有力量击退任何侵犯祖国领海的敌人！
    常年坚持在边防和内卫战线上的公安军部队走过来了。他们凭着勇敢与机智，在高山密林里，在边远的人烟稀少的地方，在“无形的战线”上，保卫了祖国的边防，维护了社会治安。
    雨下得更大了。强大的步兵行列出现在人们眼前。他们端着国产的新式步枪，枪刺在大雨下仍然闪着白光。他们踏着“我是一个兵，来自老百姓”的乐曲节奏，脚步雄壮而稳健。这些年青的战士，一个个红润的脸上表露着青春的力量，机灵的眼睛炯炯有神。其中有许多青年带着劳动模范、先进工作者的光荣称号从田间、从工厂、从学校走进部队。他们朝气勃勃，好学上进，积极地投入了在防原子防化学条件下的军事训练，热烈地响应了创造优等射手和技术能手的号召，他们只经过半年的时间，好多人已经能够熟练地掌握手中武器。
    一排排崭新的汽车载着步兵和伞兵缓缓开来，泥水向两边急急躲闪。他们乘坐的都是第一批出厂的国产“解放牌”汽车。上士驾驶班长安殿印过去常对人说：有一日驾上祖国制造的汽车走过天安门，那才是最大的幸福呢！他的愿望实现了！当这辆崭新的车子到他手里的时候，他看了一遍又一遍，擦了一遍又一遍，时刻不愿离开它。他在受阅前曾召集过一个临时班务会，他说：同志们，这不简单哪！我们开起了祖国造的汽车！半点毛病也不能出呀！
    广场上忽然发出震耳的响声，高昂着脖颈的国产大炮过来了！最新装备的高射炮过来了！初次跟人们会面的雷达探照灯过来了！威力强大的火箭炮过来了！重型坦克和自行火炮过来了！这些数十吨重的钢铁堡垒震动着大地。人们一个个翘起了脚，昂起了头，睁大了眼睛，一心想看得清清楚楚。在这个威武的阵容中，有在解放战争中轰开过天津城防工事、有击沉过蒋军军舰、有从东北打到海南岛的英雄人物们，也有许多新的全能炮手。著名的战斗英雄董存瑞生前所在的部队也来到了这里。董存瑞生前领导的班现在是“董存瑞火箭炮班”。这个班在董存瑞的名字鼓舞下，在今年的专业测验中人人都是五分。
    雨还是不住地下。人们渴望会见的国产喷气式飞机今天不能参加受阅了。但是，人们知道空军健儿们热爱和平的心和保卫祖国领空的战斗意志；今年6月在夜间无光空域条件下击落蒋军轰炸机的事迹，仍然在人们心中留着深刻的记忆。
    各院校、各军种、兵种队伍都雄赳赳地走过了天安门广场。这是一支现代化的战斗整体，是一支在实行了义务兵役制后涌进了大批新生力量的人民武装，是在向军事科学进军的道路上获得了新的成绩的队伍。祖国人民热爱这支队伍，也以有这样的队伍自豪：无论天上地下，陆地海洋，我们都有着坚强的武装！这正如彭德怀元帅在党的第八次全国代表大会上发言里所说的：“虽然由于我军现代化建设为时不久，各军种、兵种还未能达到完全现代化的程度，但是已经达到我国空前未有的规模！”
〖-ZW/正文〗
