〖ZQ/总期〗13271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副连长赵亮救战士毫发未损该不该宣扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团官兵一场讨论耐人寻味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/陈杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/舍己为人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张忠顺、陈杨报道：“副连长赵亮英勇救战友毫发未损，要不要学习，值不值得宣扬，应该从中受到什么启发？”北京军区某团抓住这个问题，循循善诱，引导官兵开展讨论，使大家受到启迪和教育。
    一个月前，这个团决定组织新兵实弹投掷。新战士王安明投弹时，因过度紧张，不慎将手榴弹投到掩体护墙上，顺势又滚落到他的脚下。在这千钧一发之际，赵亮飞步上前，拾起冒烟的手榴弹甩出掩体，并纵身扑在小王身上。手榴弹瞬间爆炸，他俩安然无恙。
    一起严重的事故避免了，人们无不为之庆幸。但有的同志认为，如果赵亮壮烈牺牲或光荣负伤了，就可能一举成为英雄，就会大加宣扬，开展学习教育。现在赵亮虽然奋勇救人，但毫发未损，这就没有什么戏唱了。
    难道只有付出了深重代价才值得宣传，毫发未损就不值得学习吗？难道只有出了事故才分析原因，总结教训，避免了事故就不需要分析原因，进行教育吗？团党委抓住这个问题，组织全团官兵进行深入的学习和讨论。
    灯不拨不亮，理不讲不明。深入的讨论，使大家的认识得到了升华。许多同志说，那些舍己救人、英勇献身的英雄可歌可泣，而像赵亮这样奋勇救人、毫发未损的人，同样可敬可爱。讨论中，大家还具体分析了赵亮值得学习的地方。
    日前，某师党委不仅作出了号召全师官兵向赵亮学习的决定，而且充分肯定了该团抓住这件事深入开展教育的经验和做法。RW：赵亮；基层干部
〖-ZW/正文〗
