〖ZQ/总期〗13271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师荣获全军训练先进单位“三连冠”后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇于超越自我走新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/沈阳军区/专业大编组训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者 张建军、李选清报道：连续3年被评为全军军事训练先进单位的沈阳军区某师，新年度训练一上路便放开胆子走新路，相继推出了一系列超越自我的新举措。
    据该师王师长介绍，年初，师里第3次从总部捧回“全军军事训练先进单位”锦旗后，师党委明确提出不能把金牌当作唯一追求目标，要在超越自我上下功夫。于是，庆功会变成了揭短会。师里以提高高技术条件下作战能力为尺子，发动官兵对过去训练工作进行审视，从中找出20个方面的薄弱环节，逐个排除金牌上的“虚光”。
    专业大编组训练是该师创造的一种新的组训方式，曾被上级肯定和推广。今年，他们没有简单重复走老路，而是在大编组的基础上引进对抗，专业与专业、兵种与兵种实行对抗，在各专业中还培养一支“蓝军”强手进行对抗，使大编组训练更加完善。
    对弱项不回避，着力补。师拨出专款用于改善通信工具，增强通信兵抗干扰能力；在后勤保障方面着力进行高技术条件下的再生、再组、再补能力的探索。此外，他们对考核方式、验收标准和组训方式也进行了成龙配套的改革试点。
〖-ZW/正文〗
