〖ZQ/总期〗13271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见国际经济科技法律结合与发展会议代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国科学技术协会和中国国际经济科技法律人才学会举办的这次会议是昨天开幕的。乔石向来宾们介绍中国改革开放和民主法制建设情况时说，中国近年来发展很快，很重要的原因是实行了符合中国国情的建设社会主义的方针。改革开放十五年的经验证明，二十一世纪的中国一定能够继续顺利地向前发展，当然，事在人为，中国的发展还需要我们继续努力工作。
    乔石说，我们在从事国家经济建设的同时，加强了民主与法制建设，使中国逐步成为民主、法制健全的社会。尽管中国有了很大的发展，但是中国在相当长的时间里还是一个发展中国家。要实现我们的宏伟计划，需要几代人的努力。
    乔石指出，要使中国经济发展、文化科技发达、民主法制健全，一要保持社会稳定，搞改革开放不稳定不行。中国的稳定不仅关系到中华民族的发展，而且关系到世界和平。只有稳定，中国才会对世界和平作出贡献。二是中国需要和平的国际环境。只有世界和地区的和平，中国才可以集中精力建设自己的国家。RW：乔石；会见外宾
〖-ZW/正文〗
