〖ZQ/总期〗13271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬业精神；在护理岗位闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向全军广大护士和从事护理工作的同志致以节日的祝贺和亲切的慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥传余/宋保华/聂中林等/刘欣培/石权山/宋传伟/姜云斌/韩昶国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗护士/护理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的护士节又来到了。
    值此节日之际，我们向全军广大护士和从事护理工作的同志，致以节日的祝贺和亲切的慰问。
    繁忙，劳累；夜以继日……这就是护士工作的特点。你们――全军的广大护士，克服种种困难，坚持任劳任怨，始终把自己的理想与追求，寄托在那白色的斗室之中，寄托在精心护理的伤病员身上，尽心竭力做到：热爱本行，忠于职守，专心致志，精务其业，全心全意，护理患者。这种高尚的职业道德，闪光的敬业精神，在我军的护理史上留下了不可磨灭的辉煌，可赞可叹。
    护理职业是崇高的职业，护理岗位是光荣的岗位。愿你们再接再厉，敬业爱业，继续在护理事业上书写你们的坚贞与忠诚。
    ――编者
    敬业爱业赤诚不变
    ――北京军区三二二医院护士长范美鸣纪事
    范美鸣――322医院内一科护士长。
    她的座右铭是：敬重本职，贵在坚持；干好本行，重在奉献。
    18年来，她始终为自己的理想实践着，奋斗着，追求着。
    她深知做妻子的责任，做母亲的义务，但她感到：自己首先是一名护士……
    范美鸣永远忘不了自己的一段经历：
    1978年，她因护理一位肝炎病人也被感染，患了肝炎。住院期间，医生、护士的一举一动都牵动着她的心魂。每当她们查房或护理时，哪怕是一句问候、一次照顾，心里总要涌出一股热流……这使她亲身感受到了患者的渴求与希望：更需要安慰，更需要爱心。她也从中体验到护士这一崇高职业的责任。
    从此，范美鸣更是全身心地投入到了护理事业中。
    面对一位高位截瘫的病人，范美鸣不由想起自己瘫痪在床的丈夫，因而护理得格外精心：轻轻翻身、擦身，一遍又一遍；耐心清洗口腔，一次又一次……23天，天天如此，直到患者转院治疗。后来，她又打听到患者由北京转回部队卫生队治疗，心里不由翻腾：患者现在病情如何？这种病人的护理要求高，卫生员有经验吗？“为病人服务不能受条件的限制。”于是，在一个工休的日子，范美鸣乘上便车，赶到100公里外的驻军卫生队传授护理技术，患者的父母见了，眼泪汪汪。
    急诊室内，一位气管异物的患儿嘴唇青紫，呼吸困难，急需手术。此事，让这天刚刚下班的范美鸣碰到了，她二话没说，重新穿上工作服，抱起患儿奔向手术室，密切配合医生实施紧急抢救，终使患儿安全脱险。
    手术结束，已是繁星满天，待她来到幼儿园时，满脸是泪的女儿哽咽着：“妈妈……怎么……才来接我呀？”她紧紧抱住女儿，心里一阵酸涩……
    范美鸣没有夫妻之爱，缺少母女之情？不是。她有她的理论：“夫妻之情，母女之爱，自己拥有的机会很多很多，而对一个患者的情爱，自己仅仅在他们住院期间拥有，以后的机会却很少很少了。我深知做妻子的责任，做母亲的义务，但我首先是一名护士，首先要尽到护士的职责。”
    事业与家庭的矛盾，使命与诱惑的考验，时刻冲击着她的敬业精神，可她没有败下阵来……
    实现理想的道路，总是坎坷不平。
    1988年4月，范美鸣丈夫被车撞成重伤，瘫痪在床，使她本来就繁忙的工作和家务又“雪上加霜”：黎明，当人们还在甜睡的时候，她就开始服侍丈夫进行功能恢复锻炼；下午下班，当人家从幼儿园接回孩子、准备吃晚饭的时候，她才放下孩子上街买莱或开始做饭；晚饭后，当人家打开电视机的时候，她才开始忙活家务……同时，她还肩负着一副担子：带领全体护士完成护理工作。这时，她才感到肩上的担子太重太重，生活得太累太累，一天天地消瘦下去。
    对此，亲朋好友心疼了，不断有人劝道：“向领导摆摆实际吧，换一个轻松的职业……”，“家都成这个样子了，也该想一想后路了。”
    劝归劝，说归说，范美鸣自有定力：国家的繁荣昌盛，有赖于社会百业各安其位，有赖于百业人员敬重本职，勤于奉献。如果谁不如意就调换职业，社会百业岂不乱套？因此，对于每个人的劝说，她只是感谢和摇头。
    谁知，范美鸣刚刚习惯了目前的这种紧张生活，想不到又祸从天降：年仅28岁的弟弟在一次车祸中丧生；父亲冠心病复发住院，女儿也患了高度弱视远视症。
    一次次致命打击，一天天操劳费心，范美鸣感到自己的身体和精神濒临破碎。这次，几个在地方公司当经理的同学对她说得更直接了：“你在医院这样干，也够‘意思’了，干脆转业跟我干吧。先在我的公司挂个职，拿一份高薪，把家里料理好了再谈上班……”
    “转业下海？”这虽然诱惑力很强，可范美鸣还是摇头拒绝了。她说：“我知道这是你们同情我，关心我，但我不愿意为私事调换职业，更不想脱下军装，我相信自己能度过这暂时的困难。”
    转眼，5年过去了，范美鸣不仅没被压垮，而且以加倍的努力，在护理工作中不断创造出自己的辉煌。这期间，范美鸣荣立了二等功，先后被评为北京军区“巾帼建功”先进个人、优秀护士、基层先进干部标兵。
    不专其业，谈不上敬业爱业，她时刻为之奋斗――精务其业，而且有所创造……
    敬业精神，不仅仅局限于热爱本行，忠于职守，勤奋奉献，还有一个重要方面：精务其业。范美鸣在这个方面也是强者。
    这是范美鸣的护理经历：从事职业18年，没有发生过一次差错；静脉穿刺，一针见血；全院护理知识竞赛，名列第二；上级组织护理考核，获得满分；日前，内一科开展晨间英语教学，又名列护士榜首。刘蕴衡主任十分自信：“我敢说，范美鸣的英语学习，敢和全院的护士、护士长比个高低。”
    这些成绩也许算不了什么，可对于范美鸣来说，要付出很多很多。
    1987年7月，范美鸣瘫痪在床的爱人需赴京进一步会诊治疗。这可难坏了她。去吧，眼下面临着全军性的检查考核，不去吧，一看到爱人那期待的目光，心里又是一阵阵不安。思索再三，心里一横：“送人，但要缩短进京行程。”结果，她来回只用了3天，而且还是利用“八一”节假日和一个星期天。当她草草把爱人安排在北京康复医院，带着内疚、带着眷恋赶回医院以后，又一如既往地带领护士投入正常工作，投入护理学习和训练。功夫不负苦心人。这次全军考核，五官科又获得了满分成绩，为医院增添了一份光彩。
    加强现代化建设，更需强化专业水平。范美鸣走马上任内一科之后，学习抓得更紧了。《中华护理》杂志，成了她必读的刊物；《护理医学》、《护理心理学》等等，她都广泛涉猎；与此同时，她还带领护士姐妹学习开展新技术、新业务，提高护理质量，短短一年多时间里，竟取得了3项成果。这3种新方法，都打破了常规的护理方法，减轻了病人痛苦，缩短了治疗时间，医生称道，患者欢迎。
    敬业精神，在范美鸣身上闪光！
    胥传余 宋保华 本报记者 聂中林
    三十八载犹觉短
    你膝下无子，却有许许多多战士称你黄妈妈；你在医院驻地没有亲戚，每年春节，登门拜访的人群却络绎不绝。
    当年18岁豆kòu年华的你，一步跨入95医院，一晃38个春秋。38年来，为护理1.4万多军内外病员，你抛荒青春，甘受离婚的打击、独身的痛苦，把拳拳的爱心全部献给了南丁格尔事业。你的生命已与病人、病房紧紧地融在一起。
    38年来，你的足迹踏遍全院7个临床科室，不论在哪个岗位，你虚心求教，专心钻研，直至熟练地掌握各项护理技术。如今的你，静脉穿刺，一针见血；灌肠、插管，拿得起放得下；难度较大的上颌窦穿刺更是你的“绝活”。许多“上颌窦炎”患者为了得到你的护理，宁愿久久地等着……
    护理技术的提高，使你对各种疾病的症状都了如指掌，稍有异常，便立刻察觉，使许多患者转危为安。莆田军分区一位老干部，平时睡觉总爱打呼噜。一天夜里，你当班时却没听到他的呼噜。你急忙赶到他的床前，摸胸按脉，心跳得很慢很弱。你判定这是心肌梗塞的先兆，立即报告值班医生，并与医生一道实施抢救治疗，使他化险为夷。一群众因车祸颅脑致伤住院，医嘱一个小时要测一次血压、脉搏，你觉得这位伤员脉搏比较微弱，怀疑是内出血，便十来分钟为他量一次血压，一连两三次，每次血压都有所下降。你赶忙把值班医生叫到床前，用针管往其腹部一扎便抽出了血，由于发现得早，使这位伤病员得到了及时的救治。38年来，在你细心观察、护理下，先后有300多名危重病员脱离了危险。
    在你的生命档案里，记载着这样一串闪光的数字：29次立功受奖，12次被评为优秀护士，4次被评为优秀党员。前不久，上级和医院又授予你“学雷锋标兵”称号。38载护理生涯犹觉短，你，黄琼英，如今仍默默忙碌在病区这个白色的天地里……（刘欣培）
    情系山城的“鸿雁”
    一曲《十五的月亮》，将军功章的另一半送给了她们――当代军人的妻子。然而，作为一女军人、女护士，206医院的潘鸿艳却把用心血、泪水铸成的军功章，献给了她的父亲……
    那次，潘鸿艳去沈阳参加军区护理知识竞赛的前两天，突然接到母亲的电话，说父亲病重，希望她能回去看看。养兵千日、用兵一时。再说竞赛也在沈阳举行，等赛完了，不正可以回家看望父亲吗？当比赛结束，她捧着军功章，带着全军区第二名的优异成绩，兴冲冲地跑回家时已经晚了，她父亲――一个老军人因肝硬化晚期已进入深昏迷状态。
    她呼喊着，把军功章在老人的眼前使劲地摇晃。然而无论她怎样喊，怎样晃，老人最终未能睁眼。父亲出殡的那天，她含泪把这心血泪水铸成的军功章别在老人的胸前。
    这时与她一同入伍的30个姐妹都一个个地“飞”走了，而她却偏偏在这山沟里扎了根。
    1989年夏，她产后刚刚3个月，听说院里要选送一批人去南京学习。她坐不住了，找到院领导再三恳求。院领导同意后，她第二天就把不到百日的孩子送到长春的婆家。半年后，南雁北归，可接着她又去了高护班学习。她简直是学“疯”了。这是为什么呢？用她的话说：“作为一名护士，能够用圣洁的心灵和全部的爱心，去温暖患者灰冷的心，去解脱患者的痛苦，努力给患者创造一个温暖如家的氛围，这是应该的，也是必须做到的。可仅有爱心是不够的。作为现代军人护士，必须具备较好的业务水平，才能适应战时的需要。”为了这一需要，她不断地向更高、更深的层次努力。她结合工作实际，研制了一种“自调式平战结合靠背架”，靠着这种架，卧床的病人可以自己坐起躺下，该成果经5家医院临床应用都收到了满意的效果，并申报了科技奖。
    近年来，潘鸿艳撰写的6篇学术论文，先后在省以上刊物发表，有3项新技术应用于临床。（石权山 宋传伟）
    “护士之家”
    巧。在88医院，有这样一家人：娘儿仨全是护士，并且都在各自的护理岗位上做出了突出成绩。母亲陈淑贞获得了国家卫生部颁发的“从事护理工作30年荣誉证书”；两个女儿李叶红、李非男也分别被医院和上级评为优秀护士。
    陈淑贞17岁就走上了临床护理岗位。勤勤恳恳，兢兢业业，30多年如一日，赢得了患者的赞誉：“爱病人胜过爱自己”。战士顾小兵，因受伤严重，深昏迷长达100天。前来做手术的专家说：“即使手术成功，能否救活，关键就在于护理了。”陈淑贞挑起了这副担子。她不时地为小顾吸痰，不断为他擦身、翻身。顾小兵清醒前有一段躁动期，经常无意识地乱抓乱打，陈淑贞已经挨打几次了，仍然不厌不烦，精心照料。手术后卧床将近4个月，竟没有发生褥疮，专家连称：“奇迹，奇迹！”顾小兵清醒以后，因大脑受伤一时失去了说话能力，陈淑贞就让他看着自己的口型，一字百遍地教他说话。当他又学会说话时，激动得哭了起来。
    陈淑贞的丈夫在世时，多年在外地工作，陈淑贞要带两个孩子，要值夜班，都一如既往地坚持下来。她先后有4次改行当军医的机会，但都放弃了。这期间，她研制成功了半自动摆药机和温脉描计尺，获得了军队科技成果奖。
    陈淑贞的两个女儿长大以后，都在88医院当了护士。大女儿李叶红在全院是出了名的“热心姑娘”，小孩子住院打针都叫着：“我要李阿姨打。”毕业当年，李叶红就被医院评为优质服务先进个人。小女儿李非男热爱护理工作，常常苦练基本功。一次，医院组织护士操作技术比武，19岁的李非男才参加工作不久，就大胆登场与姐姐一比高低。结果，她在130多名护士面前，一举夺得了输液、给氧两项冠军，而她姐姐只取得了一项冠军。去年，医院里又举行护士技术比武，姐妹俩又登台角逐，她俩的母亲坐在了裁判席上。结果，李非男又夺得两项冠军，姐姐李叶红取得了总分第二名。比赛结束后，姐妹俩同时登台，接受母亲的颁奖，赢得了全场热烈掌声。
    陈淑贞还常常利用护士节这天召开家务会。近日笔者采访她娘儿仨时，陈淑贞说：“今年护士节的家务会，我们娘儿仨的重点是：坚持在市场经济条件下，如何不动摇，不攀比，全心全意地做好护理工作。”（姜云斌 韩昶国）
    5月3日，济南军区某医院的6名护士组成了一个“护士模特队”，通过自己的一言一行、一举一动，体现出规范的护士形象美，并把这种美奉献给每一位病员，增强他们同病魔作斗争的勇气。韦统兵摄RW：范美鸣；藩鸿艳；陈淑贞
〖-ZW/正文〗
