〖ZQ/总期〗13271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际高级经济论坛会议在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际高级经济论坛会议/北京/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国国家经济体制改革委员会和《国际先驱论坛报》共同主办的这次高级经济论坛会议，有600多名中外各界人士参加。
    李岚清副总理在致词中强调指出，在目前的国际形势下，在中国召开规格如此之高的国际会议，具有重要意义。中国正朝着经济发展的第二步战略目标和建立社会主义市场经济新体制前进。在这样的时刻召开国际经济会议，就是为中外高级官员、企业家和经济学家提供了一个多层次接触，共同探讨当代世界和中国的经济理论和实践的机会。为此，中国政府有关经济部门将介绍中国社会主义市场经济体制的建设和经济发展等问题，介绍中国近期出台的改革和发展经济的措施，以便代表们更深入地了解中国的实际情况，听取各位代表的宝贵意见和建议。
    据新华社北京5月11日电（记者张锦胜）国务委员兼国家体改委主任李铁映今天在’94中国北京国际高级经济论坛会议上阐述中国改革的基本经验时说，中国的经济体制改革是社会主义制度的自我发展与完善，是前无古人的理论探索和大胆实践。改革理论上的突破与实践上的进展贯穿在改革开放的全过程。
    李铁映在介绍邓小平经济思想对中国改革开放的巨大贡献时说，邓小平是中国改革开放和现代化建设的总设计师，创立了建设有中国特色社会主义的理论，为中国的改革开放事业设计了一幅宏伟蓝图。其中，有关改革开放、建立社会主义市场经济体制的一系列论述，占有极为重要的地位。邓小平的经济思想为中国的改革开放事业指明了方向，是中国改革开放的巨大推动力。邓小平为中国改革开放事业做出了历史性贡献。
    李铁映从5个方面具体阐述了中国经济体制改革的基本经验。RW：李岚清；副总理；李铁映；国务委员
〖-ZW/正文〗
