〖ZQ/总期〗13271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更新教学设备提高培训起点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州医高探索现代战争救护手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳/钟菊生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务保障/广州医学高等专科学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春艳、钟菊生报道：一场以高技术战争为背景的保障演练正在进行，硝烟中只见救护车、手术车呼啸而出，披戴“红十字”的救护人员迅速展开了现场救治。这是广州医学高等专科学校组织学员进行卫勤演练的一个场景。
    广州医学高等专科学校为适应高技术条件下卫勤保障的要求，下大力气提高培训起点。护士节前夕，笔者走访了这所学校，所见所闻令人鼓舞：一个集战地救护训练、技术战术训练以及直升机降落为一体的综合训练场将破土动工；各类模拟战场治疗室、抢救室、监护室、护理站成龙配套；微机等现代设施运用于卫勤保障教学。学校制定了用3至5年时间分批次更新现有教学设施的规划，学员的学习已从以往的大多在课堂上念书，发展到进入“战斗实验室”、“战场救护室”等近似实战条件下操作的新阶段，一批与现代卫勤保障相适应的学科与课程应运而生，有效地提高了人才培训质量。他们变一块黑板、一支粉笔、一副单架、一个救急包的传统救护教学模式，逐步走向现代卫勤保障规范化、科学化的教学轨道。针对未来战场损伤广泛、伤情种类复杂等实际，他们在课程设置中引入新武器损伤护理、症状护理、护理心理学、生物药剂学等高科技知识。根据现代战争条件下战场救护的特点，他们开展学术研究与科研攻关，取得了62项教学科研成果，其中在全军率先创办的“护士素质修养学”获军队院校教学改革成果奖并向全军护理行业作了推广。同时，他们组织学员参与部队组织的不同规模的演练，在演练中随部队实施卫勤保障，从而摸索出课堂灌输与实际操作、单兵单课题作业与协同救治、毕业见习与部队合练的“三结合”训练法，初步形成了院校培训与部队卫勤保障接轨的科学规范的教学格局。
〖-ZW/正文〗
