〖ZQ/总期〗13271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引进先进设备与提高职工素质同步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中益药厂经济效益成倍递增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民/杨生文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中益制药厂/经济效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周新民、杨生文报道：中益制药厂既引进先进工艺设备，又重视提高职工素质，较好地发挥了先进工艺设备的效能。建厂3年，实现了年创利税由10万元到400万元的跨越。
    这个厂是中国医药总公司和北京卫戌区某师合资兴建的股份制企业。为赶上世界制药先进水平，该厂引进了一套代表现代国际水准的自动化制药流水线。该设备投产后经常停产且质量不稳定，直接影响了经济效益，距离设计要求相差甚远。这一严酷的事实，给厂领导敲响了警钟：先进设备离不开先进人才，引进先进工艺设备同时要提高职工素质，否则就难以达到人和设备的最佳结合，创造最佳经济效益。为此，他们推出了一整套提高职工素质的人才培养计划：请教授、专家及有经验的师傅为职工进行专题讲座，从最简单的药理学起，从最基本的规程开始，提高职工的文化水平；建立严格的职工培训制度，新工人进厂必须经过一个月的强化学习和教育，树立质量意识，熟悉设备性能，了解工艺特点，掌握操作规程。此外，这个厂还积极吸引人才，充实生产第一线，发挥人才的种子作用，带动职工素质的提高。据统计，该厂3年来已有20名工程技术骨干、应届大学毕业生到该厂安了家。
    先进的工艺设备，较高的职工素质，给该厂插上了发展的翅膀，经济效益成倍增长。
〖-ZW/正文〗
