〖ZQ/总期〗13271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环同挪威代首相会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见议长格伦达尔女士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许福瑞/吴平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社奥斯陆5月11日电（记者许福瑞） 中国全国政协主席李瑞环今天在这里同挪威代首相、外交大臣比约恩・托雷・戈达尔举行正式会谈。会谈中双方回顾了两国的传统友好关系，表示将共同努力开辟中挪两国更加广阔的合作领域。
    李瑞环详细介绍了中国当前的经济建设情况，并就中国社会主义民主政治建设问题作了阐述。他说，民主是历史发展的必然趋势，是社会进步的重要标志，是人民群众的普遍要求，也是中国共产党和各民主党派、无党派民主人士长期为之努力奋斗的目标。在建设有中国特色社会主义的进程中，民主政治建设始终是一个重要内容。我们在这方面已经取得了很大成绩，但是任务还很重。同时，我们也一直认为，民主是相对的、历史的、具体的。中国是一个有11亿多人口的大国，革命胜利前是半封建、半殖民地社会；目前经济和文化总体水平还比较落后，各地发展也不平衡。这些情况一方面说明了中国民主政治建设的重要性和紧迫性，另一方面决定了中国民主政治建设的复杂性和艰巨性。因此中国政府认为民主政治建设既要积极又要稳妥，必须在社会稳定的前提下进行，必须有利于经济发展和社会稳定。邓小平同志说过，“我们的最终目标是要发展社会主义民主，但匆匆忙忙地搞不行”，匆匆忙忙地搞，脱离国情地搞，不仅达不到发展民主的目的，还会破坏社会的稳定，造成国家的混乱，影响经济的发展，最终损害人民的利益。像我们这样一个大国，一旦搞乱了，不仅会给中国带来灾难，同时也会给世界的和平与稳定造成麻烦。他强调指出，中国的民主政治建设如同经济建设一样，要有中国的特色，要符合中国的情况乃至考虑到中华民族的文化传统、道德观念、思维方式等。戈达尔说，挪威十分重视发展与中国的关系。
    据新华社奥斯陆5月11日电（记者许福瑞、吴平）中国全国政协主席李瑞环今天与挪威议会议长格伦达尔女士在议会大厦举行会见。会见中，宾主对中挪双边关系的发展表示满意，并表示将进一步推动两国合作关系。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
