〖ZQ/总期〗13271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷战后亚太安全形势及其前景”国际研讨会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海均/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“冷战后亚太安全形势及其前景”国际研讨会/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月11日讯 记者徐海均、韦伟报道：“冷战后亚太安全形势及其前景”国际研讨会今天在京开幕。国务院副总理兼外交部长钱其琛出席开幕式并讲话。
    钱其琛在讲话中说，中国希望二十一世纪既没有大战，也没有冷战，国家之间的关系更加开放、民主，国际社会能够和谐发展。
    他指出，冷战结束后，整个国际形势趋向缓和，但在一些地区仍然出现急剧动荡、战乱不已的局面。相比之下，亚太地区的政治局势相对稳定。亚太地区这种相对稳定的良好形势是有关国家积极合作、共同努力的结果，应予以珍视，并继续努力巩固和发展这种和平、稳定和繁荣的局面。这不仅是发展各国经济的需要，也是维护世界和平与发展的需要。
    钱其琛还指出，应该看到，冷战后的亚太地区确实也存在着不稳定的因素，为了亚太地区的和平、安全、稳定和发展，必须重视这些问题，并寻求解决的途径。
    他说，中国政府认为，亚太各国应把国与国的关系完全建立在联合国宪章的宗旨和原则、和平共处五项原则和其他公认的国际关系准则的基础上。国家间的相互尊重、平等合作应当取代霸权主义和强权政治；和平谈判和对话协商应当取代诉诸武力和武力威胁；平等互利、互通有无应当取代贸易保护主义和经济制裁。
    美国、加拿大、日本、韩国、俄罗斯等十几个国家的专家、学者应邀与会。他们将与我国的专家、学者们一起，就冷战后亚太地区安全形势中的一系列重要问题进行探讨。这次研讨会是由中国国际问题研究中心、中国国际战略学会及中国人民外交学会共同主办的。RW：钱其琛
〖-ZW/正文〗
