〖ZQ/总期〗13271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研从部队选题成果到部队推广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达学院走出一条院校与部队联合攻关共同推广科研成果的路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果推广/空军雷达学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个学院有的科技人员过多地注重市场效益，致使有些项目脱离部队实际。为此，学院党委明确提出，军校的科研重点应放在为部队现代化建设服务上。他们首先抓好科研的选题立项，近年来确立的30多个科研课题中有25项是与改善和提高部队装备性能方面有关的。在科研经费使用、科研人员配备等方面，姓“军”的科研项目给予优先.一些部队装备的某型对空雷达，有些性能难以适应现代空战的要求。学院将此列为攻关重点项目，组织科技人员经过4年多攻关，研制成功“雷达模拟――数字混合稳频系统”，获国家发明奖和军队级科技进步一等奖，在部队推广使用后，大大提高了雷达部队的战斗力。
    这个学院还注意发挥部队的技术优势，与部队共同开发，共同推广科研成果。学院定期组织专家教授深入部队调查研究，凡与部队装备密切相关的选题都先与部队一起论证；选题确立后由部队与学院共同组织人员攻关；成果出来后到部队试验推广。雷达操作上机训练一直是部队训练的难题。学院与部队联合攻关，研制成功了“雷达操作训练模拟器”，分别在两个雷达团进行试用，有效地提高了训练效果，该成果还获得军队级科技进步二等奖，在一些雷达部队推广使用，深受部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
