〖ZQ/总期〗13271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造成才条件精心组织安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二一○医院临床护理向现代化靠拢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建林/姜连举〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗临床护理现代化/210医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高建林、特约通讯员姜连举报道：护士节前夕，210医院召开了今年以来的第3次“护士进谏座谈会”。医院领导倾听“天使”们的直言：“今后，还要在更新护理装备上搞些倾斜，使临床护理不断向现代化靠拢。”
    座谈会之后，院党委很快召开会议，当即拍板：今年投资100万元购买新的护理设备，并立即组成设备更新小组。截至笔者发稿时止，第一批国内最先进的输液新设备已落户医院。
    “要时时处处提高护士的地位，让他们在小环境里香起来。这是院党委加强护理队伍建设的一条原则，并渗透到护士生活工作的方方面面。值夜班是护士最辛苦的一项工作，院里增加了夜班补助费；为两地生活的已婚护士分配了母子住房；对她们的休假坚持给予保证；每年还组织护士外出旅游。去年春节，全院25名优秀护士去哈尔滨观赏冰灯，许多老护士说：“当了20多年护士，今天才潇洒玩一回。”
    在护理人员紧张的情况下，医院千方百计进行合理安排，积极为护士们提供大专、本科、研究生的就学机会，每年还为所有报考高护的人员提供脱产复习时间，给外出进修护士提供资金。现在，大专以上学历的护士占全院护士的35％，这个比例在军区名列前茅。过去护士写论文，搞科研的没有几个，现在形成了人人写论文，每个科室都有科研项目的局面。院里有一条规定，护士参加大型学术活动和进行科研，在资金、时间上优先保证。近几年，全院护理方面有10项成果获得军队科技进步奖，4项获专利，8项护理新技术得到推广。凡是有比例的晋级，临床一线护士得到优先晋升。
〖-ZW/正文〗
