〖ZQ/总期〗13271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军品产值仅占工厂总产值2%，对此应该如何对待？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长安机器厂对军品生产一往情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/军品生产/长安机器厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长安人没有忘记自己是军工老企业，没有忘记全心全意为部队服务、为国防建设服务的宗旨，始终对军品生产一往情深。
    为了保证军品质量，使部队获得优质的武器装备，长安厂在军品管理、科研，生产的人员技术力量分配上实施倾斜政策。在民品生产十分紧张的情况下，工厂始终保持有一个近百人的军品研究所和生产工艺研究所，并有近千名技术骨干长年奋战在军品线上。每年分配来的百余名大学生，其中一半以上充实到军品生产线上，确保了军品连年保持上乘的质量。
    为了保证武器装备的正确使用，长安厂每年还派技术人员到部队进行无偿服务，而且做到部队有难随叫随到。一次，某部一名战士因其班内的火炮在使用中出了故障，便写了一封信请求帮助。厂里接信后，于第二天就派出技术小组赶赴部队，部队领导得知详情后，动情地说：“我们的一名普通战士就把你们给调来了，你们的售后服务真是好啊！”
    近年来，在国有企业转换经营机制、产品结构频繁调整的情况下，长安厂不仅保存了原有的军品生产线，而且投入大量资金和人员对军品线进行技术改造，新建了现代化军品厂房两万多平方米，购置了几十台先进的仪器设备，保证了军品生产的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
