〖ZQ/总期〗13271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见北京国际论坛会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国愿意尽早恢复关贸总协定缔约国地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾/复关问题/关贸总协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中国同现在的关贸总协定乃至将来的世界贸易组织的关系都是双向的，中国需要关贸总协定这样的多边贸易体制，关贸总协定和未来的世界贸易组织也同样需要中国。他说，如果把一个拥有11亿多人口、经济和贸易正在迅速发展的中国排斥在门外，世界贸易组织就很难说是一个完整的组织。
    会见中，李鹏还介绍了中国社会主义市场经济体制的特征和内容、国有大中型企业状况、为处理改革、发展和稳定三者关系所做的努力以及为深化改革和加强宏观调控所采取的步骤。
    李鹏说，经过15年的实践和探索，中国提出了建立社会主义市场经济体制的目标。在此过程中，中国注意处理好改革、发展和稳定三者的关系。
    他指出，发展是目的，改革是动力、稳定是条件。
    李鹏总理随后在人民大会堂设宴款待全体与会代表。他在致辞中说，能在风和日丽、百花盛开的季节与各国贵宾、朋友相聚北京感到非常高兴。
    李鹏说，中国是一个热爱和平的国家。早在七十年代末，中国就在改革开放总设计师邓小平的倡导下，确立了以经济建设为中心的总方针，执行改革开放政策，这使中国的面貌发生了巨大的变化。
    他说，当前的中国政治稳定、经济发展、民族团结、社会进步。中国人民正在以江泽民同志为核心的中国共产党领导下满怀希望地走向二十一世纪，走向未来。我们从来没有像现在这样对自己国家的前途充满着信心。
    但李鹏又说，中国人口众多，经济还不够发达，要走的路还很长。为使国家尽快地发展起来，中国需要国际上的长期支持与合作。他说，“我们热忱地欢迎世界各国的朋友在资金、技术和管理等多种领域与中国开展合作和交流。”
    李鹏说，中国是一个广阔的市场，这一市场向一切愿意同中国发展友好合作的国家开放。
    他说，中国愿意了解世界，世界也需要了解中国。从这次论坛的发言来看，这一目的是一定能够达到的。
    李鹏说，这次会议的议题不仅涉及中国的经济，而且也谈到世界经济和长远发展的问题，所以说“和平与发展是我们面临的共同任务。”
    李鹏认为包括中国在内的亚洲特别是东亚是世界经济最为活跃的地区，前景十分广阔。因此他表示希望以这次北京论坛为起点，这种世界性的高层会议能每年或每隔一年在中国举行一次。中国政府愿为此提供大力支持。
    马来西亚总理马哈蒂尔在宴会上发表了热情洋溢的讲话。他赞扬自他去年访华以来北京发生的新变化，并称这是中国领导人、中国政府和中国人民努力的结果。
    他说，“治理一个1000多万人口的国家已经不容易了，更何况治理一个11亿多人口的国家。”他还说，他作为一个亚洲人，钦佩中国所取得的成就。
    马哈蒂尔说，中国的繁荣必将带来东亚乃至整个亚洲的繁荣。他希望中国人民在今后的建设中取得更大的成就。
    参加会见和宴会的有前联邦德国总理施密特、世界银行常务副行长斯特恩和《国际先驱论坛报》总裁理查德・麦克科林等。
    国务委员兼国家体改委主任李铁映等也出席了会见和宴会。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
