〖ZQ/总期〗13271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强工序控制提高职工素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕汽总厂军厂合作抓军品质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴和/张新林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军品质量/陕西汽车制造总厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴和、张新林报道：陕西汽车制造总厂坚持军品质量第一的原则，与驻厂军代室共同严把质量关，使生产的某重型越野车连续多年保持一等品和部优产品称号。
    陕汽厂有过辉煌的过去。他们生产的某重型越野车，刚一定型就开进中南海接受中央领导的检阅，1978年还曾荣获全国科学大会奖。但是由于在军转民过程中，有些职工忽视了产品质量，导致被勒令停产整顿。陕汽总厂牢记这次教训，一直把产品质量视为企业的生命，常抓不懈。
    为了抓好军工产品质量，陕汽总厂与驻厂军代表一起编制和审定了《质量手册》，在全厂建立起质量保证体系，成立关键产品质量攻关小组，完善质量管理网，加强工序控2制，还聘请国内外质管专家来厂讲课，对工人进行技术培训，实行凭证上岗制度，定期召开质量例会，及时解决质量问题。
    在抓好自产件质量的同时，陕汽厂针对有70％的产品质量问题出在外厂配套件上的情况，把所有配套厂家请到厂里来，成立联谊会，用国家质量标准来规范配套厂家的产品，及时沟通产品质量情况。与此同时，他们实行优质配件优先订货，不合格产品限期整改，或另选配件厂家。这些措施有力地保证了整车的质量。
〖-ZW/正文〗
