〖ZQ/总期〗13271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20万答卷知民心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一次学《邓选》第三卷问答活动引起热烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏运亨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习《邓小平文选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月，为配合《邓小平文选》第三卷的学习，辽宁省委主办的《共产党员》杂志刊登了60道测试题。试题紧密围绕着建设有中国特色的社会主义理论，内容基本上涵盖了《邓小平文选》第三卷。
    三个月内，答卷像梨花般飞入编辑部。答卷不但寄自辽宁，更有从新疆、青海、云南等27个省、自治区、直辖市邮来的；答卷的人，年龄最大的88岁，最小的是刚踏上工作岗位的高中毕业生；不少基层党组织自觉地组织本单位党员、群众参与了这项测试活动。
    研读原著，领会精神，指导行动，这是许多答卷人的共同心声。航天工业总公司某厂政治部在来信中说：《邓小平文选》第三卷是近十年全党工作的科学总结，我们要取得跨世纪的辉煌，就必须用革命的理论来武装头脑。鞍山市军队离休干部常青干休所的一些老同志写信说：“在答题过程中，我们全面地学习了《邓小平文选》第三卷。虽然是初读，但小平同志为我们提出的走有中国特色的社会主义道路的一系列深刻、透彻的理论，深深地鼓舞着我们，增强了我们这些老同志紧跟以江泽民同志为核心的党中央，建设好伟大祖国的信心。”
〖-ZW/正文〗
