〖ZQ/总期〗13271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大常委会第七次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗八届全国人大常委会第七次会议/举行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月11日电 八届全国人大常委会第七次会议今天下午在人民大会堂举行全体会议。
    乔石委员长出席会议。会议由雷洁琼副委员长主持。
    全国人大法律委员会主任委员薛驹首先向委员们报告了法律委员会对本次常委会审议的几个法律草案的审议结果和修改建议。他说，法律委员会根据本次会议上委员提出的建议和意见对几个法律草案进行了进一步的修改。法律委员会认为，制定这些法律很有必要，建议本次常委会审议通过。
    薛驹还报告了法律委员会对建议本次会议通过的对外贸易法草案、国家赔偿法草案、治安处罚管理条例的补充规定草案、中国人民解放军现役军官服役条例修正案草案、中国人民解放军军官军衔条例修正案草案的具体修改意见。他说，考虑到公司法尚未施行，为了更加慎重，建议本次会议暂不通过关于惩治违反公司法犯罪的决定草案，使公司法施行后进一步研究修改、再作决定。
    随后进行了大会讨论。
    副委员长王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、秦基伟、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、李沛瑶、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    国务委员宋健、最高人民法院院长任建新列席会议。RW：乔石；委员长
〖-ZW/正文〗
