〖ZQ/总期〗13271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队部分大单位领导同志学习《邓小平文选》第三卷的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋清渭/固辉/刘精松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗有中国特色的社会主义理论/学习《邓小平》文选战略意识/领导水平/改革发展稳定，军事经济效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    增强战略意识 提高领导水平
    注重战略问题，是邓小平同志的一贯思想，《邓小平文选》第三卷中有关这方面的论述不下几十处。江泽民同志强调指出，高级领导干部要提高战略意识和决策水平，努力学习小平同志治党、治国、治军的丰富经验和高超领导艺术，不断提高指导部队建设、驾驭复杂局面的能力。这就深刻地阐明了领导干部增强战略意识的基本内容、方法和要求。
    一、邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的战略体系特点。建设有中国特色的社会主义理论，既是一个完整、科学的理论体系，又是一个严谨、缜密的战略体系。作为一个理论体系，她是当代中国的马克思主义；作为一个战略体系，她是关于我国改革和现代化建设的全局性、长远性谋划。这个战略体系有许多鲜明的特点。实践性――立足中国国情，走自己的路，在实践中制定和完善国家发展战略。这是邓小平同志谋划国家发展战略的科学基础。群众性――处处尊重人民，依靠人民，以“三个有利于”作为判断是非的根本标准。这是邓小平同志谋划国家发展战略的智慧源泉。时代性――善于适应时代要求，抓住历史机遇，不失时机地实施战略指导，加速发展经济。这是邓小平同志谋划国家发展战略的重要特征和条件。创造性――把解放思想与实事求是统一起来，研究新情况，解决新问题。这里充分表现了邓小平同志谋划国家发展战略的巨大魄力和勇气。
    二、领导干部增强战略意识的重要性。领导干部学习和把握小平同志的战略思想，不断增强战略意识，是一项带有根本性的建设。这不但非常必要，而且是十分紧迫的任务。
    首先，党中央的战略决策，需要通过我们各级领导来贯彻落实。只有增强战略意识，才能始终同党中央保持高度一致，才能实现党中央的战略意图。目前，要正确把握全党全国工作大局，处理好改革、发展、稳定的关系，领导干部就必须具备高度的战略意识，自觉地把本部门、本单位的工作，纳入党和国家工作的大局，真正服从、维护大局。近几年，地方保护主义和“上有政策下有对策”这些东西的出现，恐怕与一些领导缺乏战略意识也有很大关系。
    其次，正确制定发展战略，实行战略指导，是各级领导干部特别是高级干部的基本职责。经验证明，战略意识强不强，直接关系到决策是否正确。这些年，为什么同样条件的地区、同样条件的部队，工作好坏、发展快慢出现很大差距？这与领导者有没有战略意识，有着很大关系。只有具有高瞻远瞩的战略头脑，才能站得高，看得远，透过复杂的现象，抓住事物的本质，作出正确的战略决策。
    再者，增强战略意识，是提高领导水平和工作效能的重要方面。在发展市场经济的新情况下，战略意识不强，很可能陷入只知局部、不知全局，只顾眼前、不看长远的盲目境地，成天忙忙碌碌，工作成效却一般。
    三、如何在领导工作实践中增强战略意识。增强战略意识，一靠学习，二靠实践。靠学习，就是要学习、研究小平同志的战略思想和战略指导艺术；靠实践，就是要把小平同志的战略思想和战略指导艺术运用到自己的领导工作中，在实践中增强领导才干。从当前情况看，至少要注意以下几个问题：
    第一，关注形势，顾全大局。密切注视国内外形势的发展变化，经常在脑子中思考一些带有全局性的重大问题，这是增强战略意识的首要环节。党中央确定，“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”，是今年全党工作的大局。在这种情况下，关注形势，把握全局，服从大局，比以往任何时候都更为重要。正如小平同志指出的：“有些事从局部看不可行，从大局看可行。归根到底要顾全大局。”
    第二，着眼长远，宏观谋略。战略是管长远的，一个战略意识强的领导者，必然具有长远发展的眼光。拿军队来说，适应高科技条件下现代战争的要求，搞好部队的改革和发展，选拔培养优秀年轻干部等等，都需要把眼光放远一些，从国家和军队的长远利益出发。
    第三，抓住大事，管好全局。高级领导干部战略意识强不强，表现在工作中，就是能不能抓住大事，管好全局。高级干部在实际工作中，既要管“战略”，又要管“战役”、“战术”。日常事务很繁杂，容易事务缠身。这就需要我们强化战略意识，多想全局，常议大事，善谋大计，把主要精力放在思考全局中的关键部位和关键环节上，以此来把握全局，防止眉毛胡子一把抓。
    第四，把握机遇，谋求发展。古人讲：“兵争交，将争谋，帅争机”，抓住机遇是为了谋求发展。战略意识是同机遇意识、发展意识密切相连的。要增强战略意识，提高领导水平，就要善于抓住机遇，谋求发展，看准了就大胆试、大胆闯，在研究新情况、解决新问题中创造性地把工作做好。（宋清渭）
    正确把握改革发展稳定的关系
    改革、发展、稳定是《邓小平文选》第三卷的核心内容之一。认真学习小平同志对改革、发展、稳定三者关系的科学阐述，对于我们深刻理解和牢牢把握党中央提出的“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”的大局，搞好部队的全面建设和改革，具有十分重要的意义。
    发展经济，尽快摆脱贫穷落后状态，是巩固和发展社会主义的根本要求。正如小平同志在视察南方重要谈话中讲的：“发展才是硬道理”，“不坚持社会主义，不改革开放，不发展经济，不改善人民生活，只能是死路一条”。
    改革是解放和发展生产力的根本动力，不改革就没有出路。邓小平同志认为，发展经济，与改革是密不可分的。他曾明确指出：“我是主张改革的，不改革就没有出路，旧的那一套经过几十年的实践证明是不成功的。”我国原有的经济体制，在历史上曾起过积极作用。但是，随着经济的发展，那种过分单一的所有制结构和僵化的计划经济体制，越来越不适应社会生产力的发展。出路在哪里？邓小平同志坚定地指出：“坚持改革开放是决定中国命运的一招。”“如果现在再不实行改革，我们的现代化事业和社会主义事业就会被葬送。”改革并不是阶段性的任务，而是一场长期的、深刻的革命。从当前我国经济运行中一些深层次的矛盾和问题来看，如固定资产投资规模过大，经济结构失衡，经济效益低下等等，从根本上说，都是由于旧体制的弊端尚未完全克服，新体制又未完全形成造成的。解决这些矛盾和问题，出路只能是不断深化改革，尽快建立社会主义市场经济体制。从这个意义上说，当今我国的发展问题，实质上就是改革问题，唯有改革才能进一步巩固和发展社会主义制度。
    稳定是为了保证改革开放、经济建设的顺利发展和国家的长治久安。邓小平同志特别强调：“中国的问题，压倒一切的是需要稳定。没有稳定的环境，什么都搞不成，已经取得的成果也会失掉。”团结稳定的政治局面，是改革开放和现代化建设的根本保证。什么时候安定团结的政治局面和社会环境遭到破坏，什么时候经济建设就无法正常进行，人民生活就受到严重的影响。所以，邓小平同志非常注重政治局面的稳定和社会环境的安定，他指出，“不安定，政治动乱，就不可能从事社会主义建设，一切都谈不上”。这是治理国家的“一个大道理，要管许多小道理。那些小道理或许有道理，但是没有这个大道理就不行”。
    那么，如何才能把握好改革、发展、稳定的关系？学习《邓小平文选》第三卷后，我觉得应着重把握住三个方面：
    一是要坚持辩证唯物主义的思想方法。改革、发展、稳定是辩证统一的关系。改革是动力，发展是目的，稳定是保证。改革、发展、稳定，互为条件，相得益彰，不能偏废哪一个。没有改革，就谈不上发展和稳定；没有稳定，也谈不上改革和发展。因此，把握改革、发展、稳定的关系，关键是掌握和运用辩证唯物主义的思想方法，防止顾此失彼，以偏概全。
    二是要树立大局观念。社会实践反复证明，我们干任何事情，如果没有大局观念，劲不往一处使，再好的事情也会搞得一团糟。上下同心同德，就能致力于发展，立足于改革，着眼于稳定，把各项工作搞好。正如邓小平同志所指出的：“现在需要的是全国党政军民一心一意地服从国家建设这个大局，照顾这个大局”。有了大局观念，改革、发展、稳定才能达到高层次的统一。如对改革中的利益调整问题，就是要引导人们树立大局观念，充分认清局部与整体、眼前与长远的关系。只有真正确立大局观念，才能在稳定的社会环境中真正实现改革的预期目标，推动社会主义现代化建设事业的发展。
    三是要坚持人民利益高于一切的原则。邓小平同志总是时刻关注最广大人民的利益和愿望，把“人民拥护不拥护”、“人民赞成不赞成”、“人民高兴不高兴”、“人民答应不答应”作为制定路线方针政策的出发点和归宿。因此，正确处理改革、发展、稳定的关系，一定要坚持人民利益高于一切的原则，这样就没有处理不了的矛盾，就没有解决不了的问题。
    军队在改革、发展、稳定中负有重要的历史责任，必须努力加强全面建设，确保部队的高度稳定和集中统一。正如江泽民同志所指出的：“对我们军队来说，就是要充分发挥全军官兵的积极性创造性，为军队的现代化建功立业，为国家的繁荣富强和长治久安多做贡献。”军队是国家政权的重要组成部分，军队的根本职能就是保卫祖国，保卫人民的和平劳动。军队对于支持改革、参与发展、维护稳定负有特殊重要的历史责任。为此，我们一定要时刻牢记邓小平同志关于“压倒一切的是稳定”的思想，更好地担负起维护国家安全统一和捍卫社会主义现代化建设的神圣使命。我们一定要按照江泽民主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面加强部队建设，确保部队的高度稳定和集中统一。（固辉）
    新时期要努力提高军事经济效益
    我们做军队工作的同志，要通过学习《邓小平文选》第三卷，全面掌握邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，努力解决新形势下军队建设中出现的新问题。其中一个重要方面，就是要积极适应社会主义市场经济的要求，大力提高军事经济效益，切实作到“保障有力”。
    一、社会主义市场经济体制的建立，给军事经济工作带来了前所未有的机遇和挑战。党的十四大根据小平同志的思想，确立了我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。军事经济是社会经济的重要组成部分，必然面临全新的环境、课题和要求。我军以往的军事经济运行机制，是在计划经济条件下逐步形成的，在军队建设中曾发挥了重要作用；但是，也存在着供应体制不顺、计划分配不够合理、保障方法死板和存在损失浪费现象等问题，制约了军事经济效益的提高。市场经济体制的建立，有利于合理配置军事经济资源；有利于发展经济，逐步缓解军费紧缺的状况；有利于多渠道提高供应保障效能；有利于解放和发展国防生产力；有利于改善军事经济的消费结构。
    同时，在向市场经济转轨的进程中，也会出现一些错综复杂的矛盾和问题。如影响部分军事经济资源的配置结构，增加了某些军事物资筹措、供应的困难；增大了后勤管理的难度；部队部分专业技术人员的培训和人才保留方面，遇到了一些新的矛盾；部队生产经营方面，也遇到了一些新的情况和问题。
    二、社会主义市场经济条件下提高军事经济效益应注意把握的基本原则。军事经济是国民经济体系中用以保障国家安全的一个特殊部分。在我国综合国力还不够强的情况下，军费不可能有太大的增长，供需矛盾仍将是军事经济工作的主要矛盾。因此，我们必须认真贯彻江泽民主席关于“进一步提高后勤经济效益”的重要指示，把着眼点放到提高军事经济效益上来。具体地说，应注意把握以下原则：（一）要服从国家经济建设大局；（二）要贯彻新时期军事战略方针；（三）要遵循社会主义市场经济规律；（四）要运用科学管理的方法；（五）要发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统。
    三、现阶段提高军事经济效益应着力解决的主要问题。目前，军事经济的管理机制与市场经济和军队质量建设的要求还不相适应，重计划轻市场，重投入轻产出的现象依然存在。因此，必须深化改革，探索解决军事经济工作问题上的新措施。
    （一）转变思想观念。解放思想、实事求是这一精髓，在《邓小平文选》第三卷中贯穿始终。社会主义市场经济机制运行以来，应该说我们在思想观念上已经有了很大转变，但还远远不够。转变思想观念的首要问题，是要认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和社会主义市场经济基本知识，从本质上认清社会主义市场经济的特点、规律及对军事经济工作的影响，真正树立随行就市的市场观念，以价值为尺度的效益观念，提高物流效率的时效观念，经济交往上的互利观念，参与市场竞争的自强观念，以及人才观念，等等。
    （二）改革保障体制。军事经济保障体制改革的重点在于调整结构，优化要素，理顺内外关系。首先，要调整军队内部保障机构，建立统分结合的联勤体制。其次，要建立军民兼容的保障体制，军队的一些生活服务可逐步改由社会承担。同时，要把过剩的军事经济功能向社会开放，在确保完成军事任务的前提下，向社会提供有偿服务。
    （三）改进供应与管理。管理出效益，管理出保障能力。改进军事经济管理，当前主要应抓好以下几点：一是建立标准化供应体制；二是改进经费管理；三是改进物资筹措与储备；四是改进生产经营管理。
    （四）加强宏观调控。一是要加强宏观决策调控。二是要加强对军工生产的调控。三是搞好利益关系调整，处理好当前与长远、局部与全局、个人与集体之间的利益关系。
    （五）搞好法规建设。如制定有关国防建设的基本法，并在此基础上，尽快制定出与军事经济工作直接相关的法规，如：《军事订货法》、《军事预算法》、《战时动员法》、《军事生产法》、《国防科研法》、《后备力量建设法》，等等。
    （六）提高人员素质。努力培养一支既有高度政治觉悟，又精通军事经济工作的人才队伍，是在市场经济条件下做好军事经济工作的战略任务和关键所在。要教育军事经济工作人员，在发展市场经济中保持清醒头脑，树立正确的人生观和价值观，培养良好的职业道德。还要加强对军事经济工作人员的业务培训，学习地方改革的经验，增强适应市场、利用市场、按照市场经济规律办事的能力。（刘精松）
〖-ZW/正文〗
