〖ZQ/总期〗7391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军学全国人民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贴心书记
    曲阜县息陬（zōu读走）公社东夏侯大队党支部书记张汝明，当干部二十多年来，坚持参加集体生产劳动，同广大贫下中农保持着紧密联系。在他带动下，东夏侯大队成为农业学大寨的先进单位。去年夏天，上级决定把他调到小雪公社担任党委书记。
    到小雪公社的第二天，他就背起小铺盖卷，到问题较多的北雪大队蹲点。人到驻地，房子没扫，床铺没铺，就扛着锄头下地，同群众劳动在一起。他常说：“经常和群众劳动在一起，才能及时了解情况，懂得群众的心思。”
    一天，他扛锄下地时，在村口碰见一个九岁的女孩，抱着一个不满一岁的小男孩。他关切地说：“这里风大，你抱弟弟来干什么？”女孩回答：“等俺爸爸。”“你娘呢？”“俺娘死了。”进一步问，才知道这是北雪二队副队长孔凡全的孩子。孔凡全的爱人三个月前去世了，抛下了两个孩子。凡全为了队里的工作，整天在外忙活，只得让正在上小学的女孩退了学照顾弟弟。每天他都是等下工后才回家做饭。张汝明看着孩子黄瘦的样子，非常心疼。晚上立即召集大队干部，研究帮助凡全同志解决困难的措施。从这件事，张汝明联想到还可能有其他社员存在困难，就领着大队干部逐个地进行调查了解，分别做了妥善安排。张汝明把心贴在群众身上，群众也就把张汝明当做最知心的人，有什么事都主动找他反映。甚至有个十多岁的小学生，跑七、八里路找他反映队里会计办事不公的问题。
    （中共曲阜县委报道组、曲阜县人武部报道组）
    摇橹局长
    田明爱同志，是从渔民提拔的福山县水产局副局长。去年三月份，他到俺这对渔船上蹲点。起初，俺们都把他当客待。可是，老田一上船，就挽起裤腿，和俺一样干开了。起网、下网、掌舵、卸鱼，他都拿得起、放得下。
    有一次，海上刮起六、七级东北风，我们干了一天一宿，田明爱同志也一直猫着腰在船边上捆网。我们在园岛渔场作业时，他闹了病，三天没好好吃东西，可还是照样坚守生产岗位，俺都感动得不知说啥好。渔民们喜欢老田这种当了局长本色不变的好品德，都称他“摇橹局长”。
    老田和俺一起作业一百七十多天，摸到了很多情况，一些本来得开会研究好久的问题，他在生产第一线随时解决了。就说一件事吧：早先，渔船收港，卸完鱼虾以后，又要上冰，又要加油，有时为办手续要拖好久，不能及时出海作业。老田在跟船过程中，把这些情况看得清清楚楚，便采取了派专人留在港口办后勤的办法，争取到了更多的出海作业时间。再说说秋汛转移作业区的事：去年秋汛一开始，俺们就按老习惯到了渤海湾，头几网上的虾挺多，以后就越来越少。怎么回事？老田在船上召集大家开了个“诸葛亮会”，进行了分析研究。得出的结论是：由于气候、水温变化，大虾提前出了渤海湾。老田当机立断，带领俺们改变渔场，返回黄海的八角口。结果不出所料，网网丰收，船船满载。大家高兴地夸田副局长指挥得好。老田却说，还是大家的主意高。
    （山东省福山县鲁福渔一○○九、一○一○渔船渔民）
    胸中有“数”的好领导
    广东国营友好农场党委书记张琨同志，是一九七六年二月由部队转业的老干部。他初到农场时，家还没安置好，就骑着单车，带着行李，用几天时间跑遍全场二十几个单位，熟悉农场各方面的情况。
    张琨到农场的这年，正是农场遭受历史上罕见灾害的一年。一次特大寒流的袭击，使农场三十多万株橡胶树，一下子冻死三万多，紧接着又是奇旱，几个月没下一场透雨。面对这种困难，张琨同志及时组织党委一班人学习大寨经验，并分头下队，了解群众思想，发动群众抗灾夺丰收。当时，八队党支部响亮提出灾害之年“三不变”的口号，即完成生产任务不变；上缴国家利润不变；一年建成大寨队不变。八队抗灾夺丰收的火热斗争场面，使张琨同志深深感到群众有这么大的干劲，就没有克服不了的困难。他抓住这个典型在全场大力宣传，并在八队召开现场会，有力推动了全场抗灾夺丰收的斗争。这一年，终于使干胶生产完成六百三十多吨，为年计划的百分之一百零一点九，比上一年增产百分之八点三。
    去年，在英明领袖华主席抓纲治国战略决策鼓舞下，张琨同志决心进一步改变生产条件，大搞农田基本建设。他同农场领导同志一起，仔细地调查了全农场的山山水水，召开了十几次有老工人参加的座谈会，最后确定开发一块荒地。张琨同志带头参加劳动，经过一个冬春的苦战，打出一口直径十七米、深二十五米的大水井，开出了二百多亩旱涝保收的水浇地，做到了当年施工，当年受益。
    张琨同志到友好农场两年，由于他深入基层，情况明，决心大，带领广大职工扎扎实实学大寨，两年连续夺得大丰收，使友好农场被评为农业学大寨先进单位。
    （中共徐闻县委农场部）
    编后 知情 知心
    一位跟随列宁工作多年的同志，在一篇题为《列宁是如何工作的》文章中说：“列宁对于前线和后方情况的熟悉，对于我们广阔的国家各阶层人民的疾苦和情绪的了解，都是令人惊异的。”列宁的工作实践，为我们树立了光辉榜样。
    对工作知情，对群众知心，也就是对情况了如指掌，这是做好领导工作的重要条件。要知情、知心，光坐在办公室里听别人汇报，光看别人书面整理出来的材料，是不行的。重要的是要深入到群众中去，亲自参加劳动和实践，认真地调查研究，才能获得真知，掌握工作的主动权。
    当前，全国各条战线都在大干快上，我军革命化、现代化建设也是蒸蒸日上，形势发展很快。在前进中，会出现许多新事物、新问题，更需要我们的领导同志带头到第一线，及时把情况掌握到自己手里，实行过细的领导。
    山西省平定县委书记李锁寿，带领全县人民认真学习大寨经验，大批资本主义，大干社会主义，粮食产量三年来增长近一倍。这是李锁寿在参加集体生产劳动。 新华社通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
