〖ZQ/总期〗7391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议及时配一些新闻纪录短片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干事傅德福〖HH/换行〗DW：八三一四八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    打倒了“四人帮”，社会主义文艺园地百花盛开，以前许多被“四人帮”长期禁锢的优秀影片也相继在部队上映，我们无不为之拍手叫好，兴高采烈。
    但美中不足的是：上级在安排部队放映影片时，却很少配一些反映国内外大事的新闻纪录短片，有时配了也很不及时，往往是年初的电影新闻简报到年底甚至第二年才看到，并经常出现重复的现象。至于八一电影制片厂拍制的反映部队生活的电影简报，那更是一年到头也看不到几次，时间上很不及时。为了使部队广大干部战士能及时知道国内外的一些要闻，了解社会主义革命和建设的大好形势，便于学习全国各条战线各行各业的一些先进经验，更好地起到电影的教育、鼓舞和推动作用，我们建议军内电影发行部门在今后能及时地安排一些新闻纪录短片到部队放映。请编辑同志将这封信转交有关单位。谢谢。
    致以
    革命敬礼！
    八三一四八部队干事 傅德福
〖-ZW/正文〗
