〖ZQ/总期〗7391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮递员・勤务员・宣传员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟志祥〖HH/换行〗DW：五一二六六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士与文艺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了故事片《鸿雁》，李云飞的英雄形象牢牢印在脑海，时时浮现在眼前。
    李云飞，是一个普普通通的邮递员，每天的工作就是送报送信。平凡的岗位，平凡的工作，但他却以此为最崇高的理想，决心“干一辈子”。他牺牲个人的休息时间，每天步行一百多里，及时、准确地把报刊、信件送到群众手中。他不愧是一个模范的邮递员。
    李云飞，又是一个兢兢业业的人民勤务员。他全心全意地为人民服务，不辞辛劳，不怕苦累，主动热情地承担“份外”任务，凡是群众需要他办的事，他都尽心尽力办到。支局要到通往长白山新邮路的投递任务后，他先是一人担起原来两人的工作，后又顶风冒雪踏上新邮路。几封查找革命老交通金艮松的“死信”，他带在身上，八方查访，终于在长白山气象站找到了老人，为加速祖国建设出了力，使老人父女重逢。他不愧是人民忠实的勤务员。
    李云飞，随时随地做思想工作。他走到哪里，就把党的方针、政策，革命的大好形势宣传到哪里，把思想工作做到哪里。他帮助了身边的战友，教育了女饲养员，带动了售货员，鼓舞了同他接触的每一个同志。他，又不愧是党的优秀宣传员。
    邮递员、勤务员、宣传员的李云飞，是我们学习的好榜样。
    不久前，我从军区机关下到连队，工作不大安心。看了电影，对照李云飞，心里感到很不安，脸上直觉火辣辣的。为了学习他，我决心安心本职工作，热爱连队，热爱战士，既当好基层指挥员，又当好战斗员、勤务员、宣传员，和三位连队干部紧密团结，切切实实地抓好连队政治思想工作，把政治干部的职能、作用和威信恢复到红军时期和抗日战争、解放战争时期的水平，充分发挥政治工作的威力，带领连队深入开展学习雷锋、学习“硬骨头六连”的群众运动，为实现抓纲治军、准备打仗的光荣任务贡献自己的一切力量！
〖-ZW/正文〗
