〖ZQ/总期〗6106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗迎接国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结胜利之花
    节日之夜，首都的夜空放射出五彩缤纷的礼花，把祖国的天空装点得格外妖娆。是谁把那些壮丽的礼花送上天空？是我们心红手巧的施放礼花部队的战士。
    节日前夕，我们走访了担任为国庆节施放礼花任务的解放军某部，进入营区，只见训练场上，一排排整齐的礼花炮旁，战士们穿戴着帆布制成的防护衣帽，精神抖擞，正随着指挥员的口令，进行紧张的训练。
    这个部队的指挥员告诉我们，他们在九月初接到了为二十五周年国庆施放礼花的任务。任务下达后，指战员们个个心情激动。他们说，今年是在批林批孔运动取得伟大胜利的情况下迎接国庆的，全国形势一派大好。我们一定要更好地完成为节日施放礼花的任务，让团结胜利之花照亮祖国的夜空。
    为了练出施放礼花的一手好本领，炮手每天练习擦火，手指累得都打不过弯来。副炮手练送弹，每天跑路加起来就有五、六十里，腿跑酸了，脚腕蹲肿了，仍坚持练习。礼炮“连珠花”的抬盘手，为了施放时动作熟练、迅速，每天把六、七十斤重的石头放在空盘上，抬着跑步练习。副班长马瑞田，入伍后担任后勤工作，没有参加过施放礼花的训练。这次他当炮手，困难很多。正式施放礼花时，要求在二十分钟内，每个炮手放出六十颗礼花弹。马瑞田开始擦火慢，影响各炮齐放的一致，他心里很着急。排长李邦杰发现后，就耐心给他边讲要领，边做示范。在排长的热情帮助下，马瑞田经过刻苦练习，攻破了难关，成了一名技术熟练的炮手。新炮手吕新文，今年是第一次参加施放礼花训练。老炮手陈再跃就和他互帮互学，和他共同研究克服难点。为了更快地掌握炮手技术，吕新文把教练弹带回宿舍，抓紧点滴时间反复演练，很快达到了炮手的技术要求。
    一次，战士们正在紧张训练，天气突然变化，风沙吹得睁不开眼，怎么办？副部队长史青山把大家集合起来，作了简短动员，讲述了国内外大好形势。战士们精神振奋，一致表示：为了欢迎来自五大洲的朋友，为了让首都人民过好国庆节，风沙算什么，练！
    经过一个时期的紧张训练，他们练出了施放礼花的硬功。节日前的几次实弹检验，次次合格，受到上级领导的表扬。 （本报通讯员、本报记者）
    小演员节前排练忙
    “举大铲，迎着烈火上，
    挥长钎，不怕汗水淌，
    学习叔叔革命志，长大我也去炼钢。……”
    帷幕徐徐升起，舞台上，一队头戴鸭舌帽，身穿工人服的小朋友，正有力地挥舞着钢钎，纵情欢唱起舞。这是空直机关幼儿园的小朋友们，为了迎接国庆二十五周年，加紧排练他们自己创作的小舞蹈《长大我也去炼钢》。这些小演员的平均年龄是五岁左右。
    每年国庆节游园活动中，孩子们的演出总是最受观众欢迎的节目之一。为了充分反映祖国建设的大好形势，并通过排练，让孩子们受到一次热爱祖国、热爱劳动的教育，幼儿园的老师带领孩子们到首都钢铁厂进行参观、访问，并邀请老工人到幼儿园忆苦思甜，和小朋友们一起批判林彪、孔老二搞“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行，进一步增强了孩子们对毛主席、对新中国的热爱，激发了孩子们向工人叔叔学习的热情。同时，幼儿园还两次组织孩子们观看电影《火红的年代》，炼钢工人赵四海的光辉形象，给了孩子们极大鼓舞。
    为了把国庆游园的节目排好，每天天刚蒙蒙亮，参加演出的小朋友就起床了。排练舞蹈过程中，小演员们对舞蹈中的送料、扒渣、出钢等每一个细小动作都做得十分认真。一遍没做好就主动重来，两次，三次，反复演练，直到练好为止。小朋友张艺兵每次表演送料时，都鼓着腮帮屏住气，表演出渣时，紧咬嘴唇使劲拉钢钎，演得非常逼真。红彤彤的小脸蛋上淌着汗珠，越练越欢。当问他累不累时，张艺兵说：“不累，为了让叔叔阿姨们看好演出，我们要向工人阶级学习，向赵四海叔叔学习，迎着烈火上，不怕汗水淌！” （本报记者）
    架设水上舞台
    半月前的一个午夜，寂静的颐和园突然沸腾起来。雪亮的探照灯把碧波荡漾的昆明湖照得如同白昼。劳动号子回响在林木葱郁的万寿山麓，满载着舟桥器材的卡车，长龙似的一辆紧接一辆驶进颐和园。“黄河”牌大吊车矗立湖畔，伸开长臂，往来运转。这是北京部队某舟桥团的战士们正在进行架设水上舞台的战斗。
    这个舟桥部队原在外地执行任务。接到为二十五周年国庆架设水上舞台的任务后，他们日夜兼程，走了三百里路赶到首都，没有休息就投入了架设水上舞台的紧张劳动。看，高高的吊车上，一连年青的班长郝生红手握操纵杆，按照指挥员的口令，把一节节铁舟准确地送到湖面指定的位置。小郝和部队一起经过长途行军，赶到颐和园时，已是深夜十一点多，身上的灰尘都没顾得掸掉，就登上了操作室。他眺望首都的万家灯火，想到社会主义祖国二十五年来的飞跃发展，心潮澎湃，思绪万千，觉得浑身有用不完的力量。为了让装饰舞台的工人同志能按时投入工作，他和战友们把一面作业改为两面作业，大大提高了工作效率。这样虽然增加一倍的工作量，但他劲头十足，越干越欢，一直在吊车上战斗了六个小时，胜利完成了铁舟下水的任务。
    “为文艺战士顺利演出负责！为首都人民看好节目负责！”这是舟桥部队干部战士们的共同心愿。他们把架设水上舞台作为一项严肃的政治任务，一丝不苟，认真负责。架设两个水上舞台，要用一千多根螺杆，战士们一遍又一遍地细心检查，保证每根螺杆不松动。为了让舞台更稳固，他们决定在舞台两侧投锚固定。可是，昆明湖底泥沙淤积，锚爪抓不牢。排长赵宗水一挥胳膊：“下水！”一个猛子扎了下去。在他的带动下，负责投锚的战士纷纷潜入两米多深的水下，硬是用双手把铁锚按进了湖底，使舞台牢牢固定在湖面上。
    水上舞台架成了，细心的舟桥部队战士，本着精益求精的精神，反复进行了检查。一天，二连战士发现十七孔桥的水上舞台前，有两根铁柱，高出舞台面一米多，影响了舞台美观，也妨碍观众的视线。战士们二话没说，跳进水里又干起来。他们一次又一次地修理、试验，直到把铁柱修得完全合适了，才带着满身泥水和胜利的欢笑登上岸来。
    〗（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
