〖ZQ/总期〗6106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南文化部举行“中国电影周”开幕式〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十五周年（1949―1974）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中华人民共和国国庆/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年九月二十八日电 越南民主共和国文化部九月二十七日在河内八月电影院举行了“中国电影周”开幕式。这个电影周是越南文化部为庆祝中毕人民共和国国庆二十五周年而举办的。
    越南文化部部长黄明鉴，教育部部长、越中友好协会副会长阮文煊等出席了开幕式。
    中国驻越南大使符浩以及正在越南工作的中国工程技术人员代表应邀出席了开幕式。
    开幕式上放映了中国纪录片《热烈欢迎越南民主共和国党政代表团》和动画片《小号手》。在电影周期间，将在河内、海防和宁平上映《龙江颂》、《白毛女》等故事片以及一些纪录片。
    在这之前，越中友好协会九月二十三日为庆祝中华人民共和国成立二十五周年举行了报告会。
〖-ZW/正文〗
