〖ZQ/总期〗4988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国舞剧团应邀前往阿尔巴尼亚访问演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抵达地拉那时受到阿尔巴尼亚战友的热烈欢迎 途经布加勒斯特时受到罗马尼亚有关方面的热情接待〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国舞剧团/访问阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 中国舞剧团应邀前往阿尔巴尼亚进行访问演出，四日上午乘专机离开北京赴地拉那。
    中国舞剧团一行共二百多人。团长是中国人民外交学会秘书长周秋野，副团长是刘庆棠、刁克源。中国舞剧团访问阿尔巴尼亚以后，还准备到罗马尼亚、南斯拉夫和西欧一些国家进行访问演出。
    中国舞剧团这次前往阿尔巴尼亚等国访问，将演出革命现代舞剧《红色娘子军》、《白毛女》和钢琴协奏曲《黄河》。舞剧团的主要演员有刘庆棠、薛菁华、宋琛、郁蕾娣、李新盈、王国华、蔡丽珍、张纯增，乐队指挥是韩中杰、王若忠，钢琴演奏者殷诚忠。舞剧团的秘书长是金畅如，副秘书长是仇良、徐远。
    中国舞剧团的革命文艺工作者在离开北京的时候，高兴地表示，通过这次访问演出，要虚心向各国人民学习，为增进和加强中国人民同各国人民的友谊作出贡献。
    九月五日下午，中国舞剧团到达阿尔巴尼亚首都地拉那，受到阿尔巴尼亚战友的热烈欢迎。
    当晚，阿尔巴尼亚文化艺术委员会主席、教育和文化部副部长曼绍・巴拉设宴欢迎中国舞剧团全体成员。
    在宴会上，曼绍・巴拉同志和周秋野同志先后祝酒，共同祝愿中阿两国人民和文艺工作者之间的战斗友谊不断加强和发展。宾主频频举杯，祝阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志健康长寿，祝中国人民的伟大领袖毛主席健康长寿。
    宴会是在极其亲切友好的气氛中进行的。
    中国舞剧团前往阿尔巴尼亚进行访问演出途中，九月五日中午在布加勒斯特作短暂停留，受到罗马尼亚有关方面的热情接待。
〖-ZW/正文〗
