〖ZQ/总期〗4988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮阵地该不该转移？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战场分析会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮五班的军事训练正在紧张地进行着。
    “目标，正前方三百米处‘敌’碉堡，全班进入阵地。”五班长穆森的口令刚下达，炮手们就打着炮一溜小跑来到了一片坟地。二炮手赵新文看了一下地形，很快安好炮架，瞄准手装上炮镜，装填手待命装填，一切都在紧张而有秩序地进行着。
    突然，瞄准手报告说：炮位前方有障碍物，影响观察目标和发扬火力。五班长朝前一看，果然不远有一片荆棘密布、杂草丛生的土坡。他扭头望了望，只见左侧是一块沼泽地，既隐蔽又便于瞄准和发扬火力。于是，他便下达了转移阵地的口令。这时，二炮手赵新文却不同意，说：“班长，这里地形比较隐蔽，不用转移了。”其他炮手有的赞成，有的不赞成，一时议论纷纷。穆森看到这情景，沉思了一下，招呼大家说：“训练暂停，咱们来开个战地分析会。”大家围圈坐了下来后，五班长带领大家学习了毛主席关于“战争目的中，消灭敌人是主要的，保存自己是第二位的，因为只有大量地消灭敌人，才能有效地保存自己”的伟大教导，要求大家用毛主席的军事思想来分析一下，看看炮阵地究竟该不该转移。一个战士抢先发言说：“隐蔽是为了保存自己，而保存自己则是为了大量地消灭敌人，我们把炮架在这里虽然很隐蔽，但不易发扬火力，不能达到消灭敌人的目的，这不符合毛主席的军事思想，阵地应该转移。”发言一个接着一个，最后，五班长说：“我们要想保存自己，以少量的牺牲换取大的胜利，就必须积极主动地大量消灭敌人。大家都看过《地道战》这部电影吧？……”接着，他给全班讲述了电影《地道战》中的一段故事：赵家庄的民兵起先只是挖单纯保存自己的藏身洞，结果不但没能达到保存自己的目的，相反受了损失。后来，他们将藏身洞改造成能攻能守的战斗地道，狠狠打击了日本强盗，取得了斗争的胜利。这就使大家进一步明确了保存自己和消灭敌人的辩证关系。二炮手赵新文深有感受地说：“现在我明白了，在消灭敌人和保存自己这对矛盾中，主要矛盾方面是消灭敌人，只有抓住了这个主要矛盾方面，大量地消灭了敌人，才能做到有效地保存自己。”
    毛主席的军事思想象一盏明灯，照得大家心里亮堂堂。在班长的指挥下，火炮迅速地转移到了左侧的沼泽地，赵新文安装好了炮架，瞄准手把炮镜紧紧地套住“敌”碉堡，装填手把炮弹推进了炮膛，一场紧张的军事训练又继续进行了。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
