〖ZQ/总期〗4988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜驻中国大使玄峻极〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为朝鲜军事代表团访华举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴振宇吴极烈同志和代表团全体成员出席，周恩来黄永胜吴法宪李作鹏邱会志应邀出席，吴振宇黄永胜同志在宴会上发表热情洋溢的讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜军事代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、党中央委员会书记、朝鲜人民军总参谋长、军事代表团团长吴振宇大将，朝鲜人民军空军司令、军事代表团副团长吴极烈中将，和代表团全体成员出席了宴会。
    我国党和国家领导同志周恩来、黄永胜、吴法宪、李作鹏、邱会作，应邀出席了宴会。
    应邀出席宴会的还有：
    越南民主共和国驻中国大使吴船；
    柬埔寨王国驻中国大使凯密；
    越南南方共和驻中国大使馆临时代办陈平。
    宴会厅里悬挂着中国人民的伟大领袖毛主席的画像和朝鲜人民的伟大领袖金日成首相同志的画像。
    在充满中朝两国人民和两国军队之间的伟大友谊和战斗团结气氛的宴会上，吴振宇总参谋长和黄永胜总参谋长先后发表了热情洋溢的讲话（全文见第四版）。他们的讲话，受到了热烈鼓掌欢迎。
    应邀出席宴会的还有中共中央和政府有关部门、中国人民解放军各总部、各军种、兵种、北京部队、北京卫戍区，北京市革委会和对外友协的负责人耿飚、方毅、李强、姬鹏飞、韩念龙、马文波、阎仲川、田维新、陈庞、吴瑞林、薛少卿、张达志、李家益、彭海贵、曾绍东、杜文达、刘绍文、苑化冰、柴成文、蔡洪江、王国权等。
    各有关国家驻中国大使馆武官也应邀出席宴会。
〖-ZW/正文〗
