〖ZQ/总期〗4988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反骄破满 抓紧战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记○五六七部队某炮连的一次战备思想教育〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，○五六七部队某炮连参加了一次两个小时的防空演习，出了一些问题，是这个部队在这次演习中较差的一个连队，受到了上级的批评。而这个连在野营训练中，成绩却是这个部队最显著的单位之一，领导上曾多次介绍和推广了他们的经验。为什么在野营后战备工作下降了呢？党支部就这件事召开了支委会，引导大家用毛主席的哲学思想进行分析。
    在支委会上
    支委、副连长林才和说：不能满足于抓一阵子
    野营回来以后，连长外出，支部分工我负责全连的战备工作。我想：野营中，我们狠抓了战备思想教育和战备训练，使部队得到了一次全面的锻炼和提高，这肯定可以管一段时间，不会出什么问题。思想上产生了自满松劲情绪，对战备工作就没有象野营时抓得那么紧了。正当我感到“不会有问题”的时候，不料防空演习却出了问题，组织指挥不严密，动作缓慢，耽误了时间，影响了整个部队的行动，受到了上级的批评。
    两小时的演习给我敲了警钟：战备工作抓了一阵子以后，是不是就可以放松一些呢？我带着这个问题学习了毛主席的教导：“旧过程完结了，新过程发生了。新过程又包含着新矛盾，开始它自己的矛盾发展史。”认识到，任何事物都是在不断发展变化的。野营中战备教育和战备工作有成绩，不等于以后就没有问题了。部队回到营房后，随着形势、任务的变化，又会产生新的矛盾，落实中又会出现新的不落实。自己没有认识到这一点，所以陷入了盲目性，有问题看不到，或看到了也不认真去抓。记得野营回来后，有天晚上我到一排去查铺，发现排里武器装备没有按规定放置，心想，战士们经过野营，得到了锻炼，这些细小问题用不着抓那么紧。因此，对这些放松战备的苗头也就没有及时抓住解决。这次防空演习暴露的问题，正是从这些苗头渐渐发展起来的。事实说明，战备教育和战备工作不能一劳永逸，满足于抓一阵子的思想是错误的。
    支委、排长张赤军说：不能满足于保住成绩
    两小时防空演习没搞好，排里出了不少问题，我心里很窝火，埋怨有的战士不争气。心想，野营回来以后，关于战备的问题我讲过多次，排里的战备工作也作了一些具体分工，可还是出了问题。我越想越觉得战士不听话，当场把几个动作慢的同志批评了一顿。事后，我冷静下来，认真学习了毛主席关于“矛盾着的两方面中，必有一方面是主要的”教导，分析对比了野营训练和这次防空演习的情况，感到，问题发生在战士里面，责任却是在我身上。一九六○年军委扩大会议决议指出：“人们的思想不同，工作的结果就不同。一切工作的收获，首先来源于认识的正确和思想的进步。”野营训练搞得比较好，是因为我们坚持用毛主席的教导武装战士的头脑，使大家把野营训练作为落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针的实际行动。野营回来以后，我觉得，野营中我们排搞得不错，几次受到党支部的表扬，七班还被立为全连的先进典型，以后可得好好抓紧，要不，掉下来就难看了。因此，在抓战备时，我常常用“保成绩”来激励大家，没有把功夫下在抓根本上。我这种“保成绩”的思想，影响了全排同志进一步树立“练为战”的思想，使防空演习没有搞好。这说明，抓战备工作的指导思想不一样，做法就不一样，效果也就不一样。指导思想错了，忽视了抓根本，思想就会开岔，战备工作就会出问题。今后，我一定要正确对待过去的成绩，用毛主席关于加强战备的教导武装自己，努力当好常备不懈的带头人。
    支部书记、指导员徐荣芳说：不能满足于成绩显著
    防空演习没有搞好是什么原因呢？起初，我认为主要是干部分工不明确，组织指挥不严密，新战士多，缺乏经验，再加上其他一些客观原因，我们一时疏忽，就没有搞好。后来，我带着问题学习毛主席关于“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法”的伟大教导，认真分析，追根求源。为什么会分工不明确？新战士到连队已有一段时间了，为什么有关战备的一些基本东西还没有掌握呢？这不是偶然的疏忽，而是我们头脑里战备的“弦”松了。那天早晨，听到紧急集合的号令，我想野营训练环境那么艰苦，情况那么复杂，都搞好了，这次小演习还有啥问题。我考虑到上午要到团里去开会，演习由副连长组织就行了，自己就没有参加。事实证明，我们放松战备，松就松在一个“满”字上。只看到野营训练成绩显著，很少考虑如何继续巩固和发展野营训练的成果，两小时出现的问题，就是我们骄傲自满情绪的暴露。
    毛主席教导我们：“虚心使人进步，骄傲使人落后。”野营训练中我们能够取得一点成绩，主要是在上级首长的具体帮助下，我们注意了谦虚谨慎，不断克服工作中的薄弱环节的结果。可是，野营回来后，我们不自觉地滋长了自满情绪，把野营训练成绩当成了包袱。“满”字挡住了我们的视线，“骄”字拖住了我们前进的步伐，结果连两小时的防空演习也过不了硬。这使我深刻认识到：骄傲自满，是落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”伟大战略方针的思想障碍。“骄”字冒头，就会看不清形势，在国内外复杂的阶级斗争中就会丧失警惕；“骄”字冒头，就会只看到战备落实的一面，看不到新的问题；“骄”字冒头，就不能坚持战备工作的高标准、严要求；“骄”字冒头，就不能虚心地学先进，战争工作就会停滞不前。我们只有彻底克服骄傲自满情绪，才能紧跟新形势，不断抓好战争工作的落实。
    在支委会后
    支委会开过后，支委们把自己的学习体会，向群众作了讲用，并发动群众揭露矛盾，深挖思想根源，找出了连队在战备工作上存在的一些问题。接着，党支部委员又一次坐下来，对问题逐条进行了分析，订出了改进措施，又回到群众中去请大家讨论。同志们认真学习了毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，对自己的思想和工作进行了分析，感到干部们挖出来的问题，也正是自己思想上存在的东西，大家都自觉地反骄破满，抓紧战备。七班是全连落实战备的先进班，野营中连里曾三次推广了他们的经验，这次防空演习也没有发生什么问题。有的同志就说：“我们班已经完全‘备’好了，就只等‘战’啦！”七班的同志针对这种活思想，用一分为二的观点进行分析，从“没问题”中发现了问题，认为这个“等”字后面就隐藏着对战备工作的松劲情绪。经过分析，大家认识到，在战备问题上什么时候也不能说是落实得“差不多”了，一定要永不自满，不断落实。因此全班同志大查薄弱环节，大反骄傲自满情绪，使战备工作进一步得到落实。
    最近，上级在这个连又搞了一次战备小演习，全连干部战士敌情观念强，动作迅速认真，不到几分钟，人员马匹齐装满员，准时出发奔赴目的地，受到了上级的表扬。但是，党支部毫不满足，又认真分析了当前国内外形势和连队的活思想，继续狠抓战备教育，促使战备工作落实再落实。
    本报通讯员
〖-ZW/正文〗
