〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯进音乐殿堂的年轻人；杨帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨帆，1963年出生在一个音乐之家，1978年入伍在兰州军区空军服役。退伍后，考入四川音乐学院钢琴系手风琴本科专业，毕业后从事教学和演出、演奏活动，1992年台湾电视媒介为其录制了手风琴独奏乐曲专题，成为大陆第一个被介绍到台湾的青年手风琴演奏家。随后，他还在上海、北京举办了个人独奏音乐会。
    “我爱音乐，因为它使自己懂得做人的自然、真诚；我喜欢手风琴，因为它得已传达自己的音嗓、爱情与思想。”
    31岁的杨帆在写下这段话之后，旋即踏上了北京音乐厅的舞台。他身旁站着北京电视台著名节目主持人余声，当余声把他介绍给台下黑压压的观众时，顿时掌声雷动。显然，人们对这位首次在我国、在北京音乐厅举办手风琴独奏音乐会的年轻人充满了好奇和热情。
    杨帆显得有些激动。他用细长的手指将额前的长发向后一拢，然后怀抱一台黑色的手风琴，在一张早已准备好的椅子上坐下来。
    他开始演奏柴科夫斯基的《花之圆舞曲》。台下静极了，只有他的琴声忽而像泉水叮咚，忽而似雨打芭蕉，忽而似鸟鸣蝉唱。他在用音乐向听众诉说一个场景、一个故事，表达一种情绪、一种生活。接着，他演奏了《百灵鸟》、《金婚曲》、《梁祝》、《闲聊波尔卡》、《献身艺术献身爱情》、《卡门》、《春之声圆舞曲》、《樱花》等曲目，有的欢快，有的缠绵，有的激情澎湃，有的如泣如诉。掌声此起彼伏。此次音乐会获得极大成功，首都各大报纸都发表文章给予好评。
    中国手风琴长期以来一直被认为是只适合伴奏或表达娱乐性音乐的一种乐器，但听过杨帆手风琴音乐会的人，心灵无不为手风琴表现出的丰厚的音乐思想内涵、深刻的人生哲理而深深震撼。中国的严肃音乐要走向世界，中国的手风琴演奏艺术要在世界音乐殿堂占一席之地，这是中国年轻一代艺术家的渴望，杨帆的努力表达了这种渴望。
    杨帆音乐生涯是在军营里开始的，因此他一直眷恋着军营。1987年，他曾两次自费赴云南边防为基层官兵演奏，被战士们亲切地称为“手风琴大哥”。他说，几年的军旅生涯，磨练了他的意志，塑造了他的灵魂。到现在他还常常抽时间到军营为干部战士演出。多年的艺术实践，形成了杨帆浪漫、豪放、细腻而又富有戏剧性冲突的演奏风格，受到国内外同行和音乐界人士的赞扬，被称为“很具有魅力的青年演奏家。”
    杨帆还年轻，等待他的必将是更大的辉煌。RW：杨帆；退伍军人；先进事迹
〖-ZW/正文〗
