〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强思想政治教育大力加强我军质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清代表说，八届人大三次会议非常重要。李鹏总理的政府工作报告，充分肯定了过去一年我国改革开放和现代化建设所取得的重大成就，客观分析了前进中的困难和问题，明确了今年政府工作的基本方针和主要任务，是一个务实、鼓劲的报告。我完全赞同这个报告。
    刘华清代表指出，江泽民同志最近提出，要抓好爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗教育。这是新时期加强我军思想政治建设，增强部队凝聚力、提高战斗力的一项基础工程。今年是我国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年。我们要利用这个时机，在全军进行生动的爱国主义教育。我们的干部战士，都应该了解中华民族的悠久历史和灿烂文化，了解近代以来中国人民反抗帝国主义、封建主义、官僚资本主义的压迫，争取民族独立和解放，艰苦卓绝、可歌可泣的斗争历史。特别要了解中国共产党领导全国人民，为建立新中国而英勇奋斗的光辉历程。在进行思想政治教育中，最根本的是使广大官兵加深对党的基本路线和各项方针政策的理解，积极投身建设有中国特色社会主义的伟大事业，坚定不移地走有中国特色的社会主义道路。要理直气壮地讲革命大道理，用大道理管小道理，激励广大官兵献身国防、艰苦创业。每一个军人都应当把个人的前途命运与国家的前途命运联系起来，为了国家富强和人民幸福，乐于牺牲奉献，正确对待建立社会主义市场经济过程中各种利益关系的调整，自觉地把国家和集体的利益摆在个人利益、家庭利益之上。要牢记全心全意为人民服务的宗旨，树立革命的人生观、价值观，懂得为谁当兵、为谁扛枪，永葆我军的政治本色。加强思想政治教育，要注意增强针对性、有效性。教育要区分层次，针对不同的对象，照顾不同的特点，提出不同的要求，不要“上下一般粗”。我们要通过坚强有力的思想政治工作，提高广大官兵的政治觉悟，增强抵制腐朽思想文化的免疫力。要根据干部战士思想上出现的新情况、新变化，把我军思想教育的好传统大大发扬起来，在实践中找出新的办法，创造新的经验。
    在谈到加强我军的质量建设时，刘华清代表说，政府工作报告对军队建设提出了新的要求，其中一个十分重要的思想，就是强调我军要注重质量建设，走有中国特色的精兵之路。这完全符合邓小平同志新时期军队建设的思想。全军同志特别是中高级领导干部，要深刻领会邓小平同志关于注重质量建设的论述，进一步统一思想。要按照邓小平新时期军队建设的思想，按照江主席“五句话”的总要求，更好地发扬我军特有的政治优势；重视培养各类人才，加强国防科研，改善部队武器装备，提高我军的现代化水平；进一步优化结构，使编组更加科学，部队更加精干。加强质量建设，一定要从部队建设的实际出发，要讲求实效，区分层次，力戒空谈和搞花架子。对部队来说，主要是提高官兵的素质，加强武器装备建设，抓好教育训练，努力实现人与武器的最佳结合。
    刘华清代表还指出，春节前夕，江泽民同志发表了《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话。这个讲话具有重大的现实意义和深远的历史意义。我军全体官兵坚决拥护江主席这一重要讲话。
    刘华清代表最后说，维护国家主权、领土完整和统一，是我军的神圣职责和崇高使命。在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，我军全体官兵必须充分认识肩负的历史重任，创造性地做好各方面的工作，为完成祖国和人民赋予的光荣任务而努力奋斗！
    刘华清代表在发言。
    本报记者 江志顺摄RW：刘华清；中央军委副主席；讲话
〖-ZW/正文〗
