〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本刊第二届有奖征文评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“新星杯”有奖征文优秀论文作者〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本刊特讯 本刊“新星杯”有奖征文活动评选已揭晓，获奖论文是从1994年度《军事论坛》刊登的数百篇文章中评出的。评选标准侧重于来自改革热点，从理论和实践的结合上说明问题，侧重于紧跟当今世界军事变革的趋势，有所发现、有所创新的文章。专家认为：这批获奖论文，有创新，能启发深化军事改革的思路，在读者中有较大反响。有的文章发表后曾引发出不同意见的争论。评委们认为，这是一种好现象。评论一篇好的学术文章，不在于它发现了多少真理，而在于它是否调动起了广大读者探索真理的热情。当今世界，军事变革的大潮涌动，我们面前摆着许许多多新课题，理论研究需要锐敏的思维，需要借助新的方法，更需要有战胜自我的胸怀和勇气。
    一贯关心国防建设的南京7425工厂对本次征文活动给予了大力支持。在此，特向该厂领导和全体员工致谢！
    站在新的起点上思考                    张国育
    我军作战中对付世界先进武器的几点启示            樊昊
    三谈“禁飞区”                  胡思远 董文先
    平面线式作战的历史终结           84810部队司令部
    战争与和平新景观                     魏金城
    对“新时期兵难带”的质疑                 范志伦
    甲午战争百年祭                  邱京平 王改正
    后勤超越保障探要                     徐根初
    在适应“两场”中谋求保障有力               王传武
    抓住“通用性”作文章                   战立祥
    在参与中铸造国防观                    史水洲
    关键是实现指挥体系变革                  曾双平
    赏罚论                          肖怀枢
    军事领域也有只“看不见的手”                常名
    空中力量的优势在于进攻                  张昌治
    进攻性・灵活性・协调原则             吴光宇 徐俊宝
    打赢“第四种战争”                    刘荫超
    “脑子”先得“转”过来                  李新敏
    技术动员与“民转军”                    杨科
    高技术战争ABC（专栏）                 乔松楼
    （按发表日期排列）
〖-ZW/正文〗
