〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论创新需要争鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《平面线式作战的历史终结》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛信滋田心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《平面线式作战的历史终结》（以下简称《平》）一文，1994年5月27日刊登于本刊。现在想来，它当时之所以受到广泛的关注，就是因为作者“敢为天下先”，勇敢地向传统观念挑战，从而引起了各种不同意见的争论。这正是该文的价值所在。因为有争论才能引起人们思考，才能激发创新的热情。
    毋庸讳言，在全军战法研究中，我们面临的共同问题首先是如何创新。《平》文没有泛泛而谈机动战与线式、非线式战场的概念和关系，也没有刻意梳理机动与运动有什么区别和联系，而是从历史的纵向发展中，向读者阐明技术发展推动军队机动能力的提高、机动与战斗力融洽的新发展。按照这样一个思路，传统的线式战场上，“梯队式”与“集团式”战役布势的缺陷一目了然。机械化工业时代的军事理论，崇尚将兵力逐次投入战场，集中的“齿轮箱”式的“啮合”指挥，靠每一个同步地协调动作才能实现，交战像流水班组作业一样顺序展开。然而信息时代的战争，全时空的机动战，使工业时代的战法遇到挑战：“卡口子，堵通道”不一定灵；“以山制谷，以谷制川”不一定行；“集团式”难保相互支援，“梯队式”并不能逐次交战……“高速机动”、“结构打击”、“系统摧毁”等崭新战法呼之欲出。
    由于文章是从一个崭新的角度向传统战法提出挑战，在博得人们称道的同时，自然也会引来一些不同看法。这不足为怪。军事学术发展的历史表明，因提出新见解而引起争鸣，这本身就是一件大好事。特别是处于军事领域剧变的年代，这种争鸣就更难能可贵了。因为任何理论，从它的提出到完善都是一个过程，不是一个人、一篇文章所能完成的，需要众多人的参与和长时间的努力。从这个意义上讲，争鸣是完善理论的最好途径。有争鸣说明有反响，说明你提的问题引起了人们普遍关注。如果一篇文章读后令人不痛不痒，大概不是有新意的力作。
    我们并不想为《平》文所提观点如何如何正确而申辩，最值得肯定的首先是文章作者那种“敢为天下先”的创新欲望。向传统理论宣战不仅需要严谨的治学态度，还需要足够的理论勇气，后者更不易做到。时下，人们问的不是还有多少鱼，而是有没有能捕到更多鱼的网。倘若没有创新的欲望和冲动，就很难向人们提供发展军事理论的思想武器。
〖-ZW/正文〗
