〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛与西藏代表一起审议政府工作报告时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快发展保持稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任维东郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电 （人民日报记者任维东、新华社记者郑庆东）出席八届全国人大三次会议的西藏自治区代表今天下午审议李鹏总理的政府工作报告。中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛以普通代表的身份参加了讨论并发了言。
    代表们在发言中认为，李鹏总理的报告客观地、实事求是地总结了去年的工作，对今年的工作安排针对性强，指导性强，也符合西藏的实际情况。
    胡锦涛在认真听取各位代表的发言后说，党中央、国务院十分重视西藏工作，关怀西藏各族人民。去年召开的第三次西藏工作座谈会，为加快西藏发展，保持西藏稳定，实现西藏长治久安指明了方向。一年来西藏工作取得的成绩证明，党中央、国务院有关西藏工作的方针政策是正确的。
    胡锦涛强调，今年是西藏自治区成立30周年。我们要团结一致，再接再厉，乘势而上，抓好加快发展和保持稳定两件大事，努力把西藏经济搞上去，实现西藏的长治久安，以新的建设成就和安定繁荣的景象迎接自治区成立30周年。
    全国人大常委会副委员长帕巴拉・格列朗杰参加了讨论。RW：胡锦涛；中共中央政治局常委；书记处书记；讲话
〖-ZW/正文〗
