〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识风骚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏甲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱读画，常以画为师，观形听韵，如醉如痴。
    他有他的“古道西风”、“小桥流水”，他的“大江东去”和“壮岁旌旗”。看他的近百幅画，那沉默的“语言”中埋伏着画家怎样的苦旅和情思，虽悦目也很考验我们的眼睛。我只说说最让我感动的两幅画。我不在乎画家的本意是什么，我只关心我看到什么。
    我正面对着敬廷尧的《雪域》。这是画家去了青藏线后分娩出的一幅作品。堪称“天路”的青藏线高挂在世界最高的高原，据说男子汉能到那海拔5千米以上的高度撒泡尿也是英雄。本世纪初，有西方探险家“以死为侣”向那里进发，真把身躯变作竖在途中的十字架。要在那里住下来是不可思议的。自50年代，一代又一代中国军人向那里开拔，骆驼的白骨和军人的墓碑成为一座座通往那里的路标。那段历史悲壮得不敢回顾，悲壮得难以表现，一如消失在历史深处的远征。
    画上那个战士变成了雕塑，说像雕塑又像斑斑驳驳的化石。胸部之下是完全化作石头，分不出腿脚了。似乎两腿立那儿成双也还孤单，于是把全身重力拼命下移；似乎单凭人的能力是难在这儿站定，于是采大自然精灵前来帮忙，化作与自然无异的大山，去做生根的立正！
    这是战士吗？
    在那还能见出形状的胸膛里，还传出战士的心跳，热血还在那里澎湃……我想我在苍茫雪域中看到了冲破雪域的热烈，看到了燃烧的黄土，我听到了一支歌：每一滴长江流水，都是惊涛巨浪；每一块长城砖瓦，都是顶天栋梁！
    能够同大自然的神工鬼斧相抗衡的，那是什么呢？我甚至感到那里有一种宗教的涅pán之境，那种超脱生死的境界，那里面包含的自觉服从，无条件服从，以及殉道精神是很让人惊叹的。
    创作无时不在考虑创新，考虑与众不同，对人间的循规蹈矩不能满意，才去桀骜不驯的大自然找消息。画家去了，却看到了更加不可思议的服从。不肯含糊的创作意识与绝对的服从尖锐对立，犹如两军列阵剑拔弩张。这个奇景是怎么演义的？战士驾驭住自己――对国之所需的绝对服从，画家不能自己――对战士的无条件敬佩，两者拥抱，浑然一体。
    在中华艺术中，风，代表共性；骚，代表个性。这是我的老师文怀沙先生告诉我的。如果说我在《雪域》中，从一个战士身上更多地看到了代表着共性的“风”，我在他的《戈壁风流》中，则从4位女兵身上更多地看到了代表着个性的“骚”。我在他的《戈壁风流》面前痴情流连。画上四位女兵形体各异亭亭玉立，目光中都有无限青春流盼。面容是水灵灵的，背景是枯萎的。水灵灵的青春与戈壁滩严峻的自然景色尖锐对立，对立有如金属碰撞，音乐就在那时刻产生。她们的故乡在哪儿，来自四方吧。她们是电话架线兵，在干一件能使边疆和内地唇齿相闻的事情。宽大的军装则把她们女性的优点都掩盖了，然而却传达出美的消息。
    画面上的女兵默默无语，画家的情思已经走过了万水千山。青藏线上还有经常背着诊箱奔走于千里雪域的女医生女护士，还有常年到各个站点去为战士演出的女文艺兵，画家为什么独独选取了女电话兵？千里深情一线牵，也许她们才是最好的象征。
    阳光射不透这里的风雪，草也不青。我看到她们真像散花的天女，日日夜夜，把她们永不消失的声音，播往千里雪线，抚慰着无数战士的梦境。
    世上有什么样的嘉奖，可以交换她们的青春奉献？有什么样的致敬，可以报答她们的爱情？
    她们是高高地飘扬在那条天路上的奇迹，是那里的白雪公主，高原圣母，人间天仙，是真正的戈壁风流！
〖-ZW/正文〗
