〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军队建设服从服务大局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团开始分组审议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们说，政府工作报告实事求是，令人鼓舞，既总结了过去一年全国人民按照“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”的方针，在改革开放和现代化建设中取得的重大成就，又清醒地分析了前进道路上存在的矛盾和问题，明确提出了今年的工作任务。李旭阁代表说，去年改革出台的措施多，任务艰巨，但在党中央、国务院的领导下，经过全国人民的共同努力，改革终于迈出了决定性步伐。这场攻坚战的胜利，充分证明党和政府的决策正确，措施得力，为完成今后的任务打下一个好的基础。
    代表们指出，过去的一年，是改革、发展、稳定的一年，各项事业取得了新的成绩，军队在着眼大局、服从服务于大局的前提下，现代化建设也有了很大发展。陈显华、舒玉泰代表说，军队要继续全面落实“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，加强自身建设，在维护国家安全和社会稳定中更好地发挥作用，为改革和发展创造良好的社会环境。裴怀亮代表说，李鹏总理的政府工作报告强调，各级政府和全体公民都要增强国防意识，关心国防事业。我们必须站在维护国防安全利益的高度来提高认识。要强化全民国防观念，首先要从各级领导干部抓起，对此，军队应该做大量工作。
〖-ZW/正文〗
