〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田代表在分组会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强国防建设为改革开放和现代化建设提供安全保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田代表指出，建国以后，在毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的中央三代领导集体的关怀下，我国国防建设取得了辉煌成就。我国能在世界大舞台上，有立足之地，有发言权，与国防建设取得的成就是分不开的。今年是世界反法西斯战争胜利50周年，也是抗日战争胜利50周年。我们一定要牢记历史的惨痛教训，在搞好经济建设的同时，也要把国防建设搞上去，绝不能让中华民族的历史悲剧重演。强烈的国防意识，既是搞好国防建设的思想基础，也是爱国主义精神的具体体现。一个国家、一个民族，如果没有国防意识、没有忧患意识，不可能长期稳定，也不可能长期发展。
    迟浩田代表指出，国防动员关系国家安危和未来战争成败，在继承优良传统的基础上，必须建立与社会主义市场经济、与现代战争相适应的国防动员体制。他说，我国国防动员有光荣传统，有自己特色。党的十一届三中全会以来，国防动员又有了新的发展。随着形势的发展，为了使现行的国防动员与社会主义市场经济、与现代战争的要求相适应，当前要做好三项工作：一是健全国防动员机构。二是制定国防动员法规。三是军民结合搞好国防动员。
    迟浩田代表强调，军事设施是军队战斗力的重要组成部分，必须正确处理改革开放与军事设施保护的关系，依法保护军事设施。《军事设施保护法》颁布以来，部队和地方各级党委、政府做了大量工作，军事设施保护的状况有了较大改善，但仍然存在问题。他要求从三个方面加强这一工作。一是要重视保护军事设施的宣传。使广大群众充分认识保护军事设施是国家安全利益所在，是人民根本利益所在，增强守法的自觉性。二是要加强现有军事设施的管理。部队和地方各级党委、政府，应按照军事设施保护法的规定，共同维护军事设施。三是要依法惩处破坏军事设施的行为。
    迟浩田代表在发言中特别强调，在新的一年里，我军要高举邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，坚决服从经济建设大局，坚决维护中央权威，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面加强军队现代化建设，努力提高现代条件下总体防卫作战能力，同时要以人民的利益为己任，积极参加国家重点工程建设和抢险救灾，与人民群众“同呼吸、共命运、心连心”，为改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证，为祖国的繁荣昌盛做出更大的贡献。RW：迟浩田；国防部长；言论
〖-ZW/正文〗
