〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军旗添彩的姑娘们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自某部女兵八连的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱春娃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久闻济南军区某通信总站女兵八连的大名。一直想找个机会去采访这个有着光荣历史的连队，结识一下九十年代的女兵们。一个偶然机会我终于踏进了这个充满绿色生机的女儿国。
    来接我的是女兵八连指导员毕海燕。早就听说八连的历任干部都是出类拔萃的女中豪杰，一见毕海燕，果然名不虚传。第一印象，她很漂亮，是那种让人过目不忘的漂亮。举手投足间带着标准的军人气质，话虽不多，却句句透出带兵人的那种柔中有刚、沉稳中见锋芒的水平和力度。
    我没能见到现任连长金亚英，一位精明强干的女上尉。几天前，金连长回东北休产假去了。听毕指导员介绍，她的这位搭档，业务精通，对自己要求也非常严格，结婚几年了，一直没要孩子。丈夫就在与女兵连一墙之隔的军区文化站工作。但她严格执行周三、周末回家的制度，一直住在连队里。直到离预产期近20天，才回老家休假。后来，我见到了中央军委主席江泽民同志视察部队时与她们亲切握手的大幅彩照，九十年代女军官的风采在这瞬间被定格，确实是英姿飒爽。
    在八连荣誉室，一张全连官兵的合影非常引人注目。全体官兵，人手一件记载一次荣誉的象征――36个第一、28面锦旗、86个奖状……我和指导员毕海燕谈了许多话题，但更多的是女兵们的现在。海燕诚恳地说，写写我们的战士吧！这些姑娘太可爱了，她向我讲述了女兵们许多感人的故事。
    下夜班补觉的战士们刚起床，正在整理内务。一看这女兵宿舍，真令人叹为观止。不光被子叠得如刀削一样有棱有角，连毛巾都折得象豆腐干一样板正。床单和窗帘平整得没一丝皱褶，整个房间里飘散着素雅的馨香，因为姑娘们刚洗漱完毕。我问一位小战士，天天这样整理不嫌麻烦吗？小姑娘笑着摇摇头：“惯了，稍微乱一点反而不习惯了。”也许，军人的严谨作风，就是在这一点一滴中形成的。在这个特殊的集体中，来自祖国四面八方的少女们，情同手足。来自北京的女战士董梅，不幸患了白血病。在她生病治疗期间，八连姐妹给了她不尽的爱心和温暖。离开这个世界的时候，她是含笑而去的。因为她的战友们让她领略到了人世间最宝贵的东西――真情。
    女兵八连是个培养人才、锻炼人才的地方。许多家长为能送女儿到这里当兵而感到放心和荣耀。采访中，我听到一个耐人寻味的故事。
    女战士闵娜，1992年从武汉入伍。她的母亲是闻名武汉三镇的女强人。闵娜9岁那年，父亲被车祸夺去了生命，撇下闵娜和她刚满周岁的弟弟，飞来的横祸使闵娜的母亲痛不欲生。面对一双幼小的儿女，面对家中仅有的50元钱，她的眼泪都哭干了。为了生存，为了把孩子抚养成人，这个年轻女人开始了她艰辛的孤身奋斗。她终于成功了，成为受人敬重的女强人。依她的活动能力和经济实力，送女儿出国深造和挑选舒适工作都没问题，但是这位母亲却送女儿参了军。她说：“我的财产一点也不会留给儿女。因为如果孩子比我强，用不着花我的钱；而她要是败家子，多少钱也不够她花的。要把孩子培养成才，军营是最能锻炼人的地方。”闵娜的母亲看对了。火热的军营环境，紧张的战士生活，使闵娜成长起来。闵娜没有辜负母亲的一片苦心，更没有辜负连队对她的培养，现在她已考上了军校，相信她会迈出比母亲更坚实的步伐，因为她是从女兵八连起步的。
    作为担负着军区首长、机关及全区长途电话接转任务的单位，她们的工作是繁重而单调的，不具备过硬的业务和无私奉献的精神，是不会在平凡的岗位上作出如此不平凡的事迹的。正如她们自己所说，由普通女孩子变成真正的“女兵”，是一种升华，是在汗水和泪水的洗礼中，在部队这座革命熔炉的锤炼中完成的。1993年7月30日，江泽民同志亲自为女兵八连题词“银线系千军万马，机台会巾帼群英。”对这个光荣连队给予高度褒奖，对女兵们的功绩给予充分肯定。
    女兵八连是个出人才的地方。如果把这里的英模人物事迹汇编成册，恐怕几十万字是难以容纳的。她们中有党的全国代表大会代表，有全国人大代表，有全国、全军各级党组织、政府和群众团体表彰的先进人物，多得难以胜数。然而这次采访中，八连一位特殊的战士，却引起我特别的关注，她就是炊事班长王芳娥。
    芳娥是位农村姑娘，入伍前曾是潍坊地区长跑冠军。1991年被作为“特长”兵招进部队。当时，武汉体育学院的入学通知书已拿到她手中，这位老荣军的女儿，决意来当兵。她想在军营这块阵地上，大展身手驰骋一番。然而，一次运动会后，她的运动使命也随之结束，来到女兵八连当上了给养员。
    这个纯朴的农家妹，能吃苦，会当家，为调理好连队的伙食，费尽了心血。芳娥家境非常困难，但这位女战士从未向组织张过口，提过什么要求，她勤勤恳恳、扎扎实实地忙碌在锅台前，已有4度春秋，一年到头，为全连一日三餐默默地挥汗如雨。八连的官兵都喜欢芳娥，敬重芳娥。那天告别八连的时候，正巧遇见芳娥。一听说我要回去，她一把拉住我的手，用那浓重的乡音热情地挽留我，一定要我吃过饭再走。我感到喉头发紧，仔细地端详着这位当年活跃在田径场上的运动骁将：齐耳的短发，健壮的身躯，黑红的肤色，还有那酷似王军霞的脸庞，一个念头倏然而至：如果换上‘马家军’的队服，这不活脱脱又一个马家将吗？如果当年她进了体院，如今也早已走上工作岗位了……与芳娥告别后，我的心久久不能平静，我知道这个普通的女战士会沿着她选定的人生之路扎扎实实地走下去的。
    每年的老兵向军旗告别仪式，都是在姑娘们的泪水中结束的。要走的和留下的，一个个都泣不成声。她们实在难舍这洒满她们汗水的军营，难舍情同手足的亲爱的战友，难舍这寄托着她们青春理想的火红的军旗……
    一代代一批批八连女兵，就是这样在无怨无悔中度过了她们的军旅生涯。去连队食堂吃饭的时候，听八连全体官兵正在唱歌，她们唱的是《无名小卒》，那歌声轻轻飘进我的耳中，那歌词深深地印在我的脑海里――“虽然都是无名的小卒，历史却记载着神圣的称呼，虽然没有时髦的装束，青山却羡慕这翠绿的军服……”谱写女兵八连光荣历史的，不正是这些无名小卒吗？
    中央军委主席江泽民接见八连官兵
〖-ZW/正文〗
