〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市出租汽车司机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军地两用人才择业指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国实行改革开放以来，作为城市公共交通工具的重要组成部分――出租汽车，以其快捷、方便、经济等特点，愈来愈受到中外宾客的青睐，并显示出不可替代的作用。到1994年底，我国的出租汽车已有近40万辆，从业人员约70万，全国有出租汽车的城市已达400多个。因而，对迈出军营的退伍战士，尤其是部队司机来讲这是一个很好的择业目标。
    随着我国出租汽车行业的迅猛发展，各级政府对出租汽车市场的管理在加强中逐步完善，各种政策法规和管理措施也相继出台并实施。出租汽车企业在市场的引导下，深化企业内部改革，实行了多种形式的经营责任制：国有、集体、个体以及中外合资企业等并存，承包经营、租赁经营和个体经营等并举，基本建立起了自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束和风险自担的经营机制，行业管理和企业管理正逐步走上健康发展的轨道。
    做一名出租汽车驾驶员应具备以下主要条件：
    一是要有良好的身体素质。和从事其他工作一样，没有良好的体力是不行的。但从付出辛劳的角度说，出租汽车驾驶员的劳动强度较大，因为这个行业的特点和经营方式，不可能使你在作息时间上按部就班。
    二是要有良好的职业道德。出租汽车行业是服务性的“窗口”行业，因此，驾驶员的一言一行必须体现出较好的职业修养，如热情周到、自觉抵制不良风气等。从某种程度讲，驾驶员的服务质量不仅代表着企业、所在城市的形象，甚至影响到国家的声誉。
    三是要有较高的职业素质。出租汽车接触社会各个阶层，服务对象广泛。它要求驾驶员必须具备多方面的服务知识，如文明礼貌用语、城市地理环境、名胜古迹简况、心理生理常识等等。随着旅游事业的发展，驾驶员最好还要掌握一门外语。
    四是要有较强的专业技能。出租汽车实行单车作业，一人一车，流动服务。驾驶员不但要驾驶车辆运载乘客，还要招揽业务、结算租金；不但要具备熟练的驾驶技术，还要具有排除车辆故障的能力等等。
    五是要按各地规定办理各种手续和取得各种准营证件。上岗之前，要参加各地管理部门组织的各种培训，接受从业教育；要根据自身条件和经营单位的承包、租赁合同条款，作出判断和选择。上岗之后，要严格按照各地规定和归属部门的要求，缴纳有关费用，认真履行合同，守规守法经营。
    愿您做一个合格的、受中外宾客欢迎的出租汽车司机。
    中国城市出租汽车协会供稿
    （仓小宝插图）
〖-ZW/正文〗
