〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈锦华在八届全国人大三次会议上的报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年要坚决抑制通货膨胀，确保价格调控目标的实现
    据新华社北京3月6日电 国家计委主任陈锦华今天在八届全国人大三次会议上的《关于1994年国民经济和社会发展计划执行情况与1995年国民经济和社会发展计划草案的报告》中强调，今年要坚决抑制通货膨胀，确保价格调控目标的实现。但是他指出，实现这一目标任务相当艰巨。他说，这主要是去年价格上涨幅度过高，对今年的滞后影响较大。在今年价格涨幅百分之十五的调控目标中，去年涨价延续到今年的滞后影响约占10个百分点，今年可调控的余地只有5个百分点左右，难度很大。近几年价格结构性调整推动生产成本上升的因素，今年仍将起作用。改变农业发展滞后、增加农产品供给，也需要有个过程。
    陈锦华说，李鹏总理在这次《政府工作报告》中对今年抑制价格过快上涨提出了明确要求。我们要继续严格控制投资需求和消费需求的过快增长，当前要特别着力于解决消费基金的失控问题，防止形成工资和价格的轮番上涨。
    陈锦华强调，今年要大力增加有效供给，搞好主要商品首先是重要农产品的市场供应，增产适销对路的日用消费品，拓展农村市场。要大力加强市场和价格管理，切实加强价格监督检查。特别是对居民的基本生活必需品，要加强监审，做好工作，使绝大多数居民的生活能有保障。今年一般不再出台新的调价措施。
    要加强和改善宏观调控
    据新华社北京3月6日电 国家计委主任陈锦华今天在八届全国人大三次会议上作报告时提出，完成今年改革和发展十分繁重的任务，要统一思想，总揽全局，加强协调，扎实工作，进一步加强和改善宏观调控。他说，社会主义市场经济就是使市场在国家宏观调控下对资源配置起基础性作用。在我国经济体制转换和加快现代化建设时期，许多基本经济关系尚未理顺，市场体系的发育很不充分，市场主体的自我约束机制没有完全建立起来，促进产业结构优化和升级的任务十分艰巨，加强和改善宏观调控尤为重要。
    陈锦华指出，根据当前新情况和全年改革发展要求，宏观调控要围绕抑制通货膨胀这个首要任务进行，重点是：实行适度从紧的财政、货币政策；严格控制固定资产投资和消费基金的过快增长；整顿流通秩序，加强对市场的调控和监管；努力为深化国有企业改革创造必要的宏观环境。
    陈锦华强调，全面实现今年宏观调控的各项目标，任务相当艰巨，要求各项宏观经济政策和经济调节杠杆密切配合，相互协调，以保证宏观调控的统一性和有效性。
    陈锦华强调，适应经济体制转换的新形势，要更多地采用经济和法律手段，引导和规范各类经济主体的行为，同时正确使用必要的行政手段。按照全国人大常委会的统一部署，加强法规建设，把宏观调控纳入法制化轨道。各地区、各部门都应增强全局观念，认真贯彻落实中央的各项宏观调控措施，维护中央宏观调控的权威性。要坚持实事求是，如实反映经济活动中的真实情况，反对各种形式的浮夸作风。省一级的经济调节是贯彻落实国家宏观调控措施的重要环节，要按照全国宏观调控的基本要求，结合本地的具体情况，搞好经济调节，保证中央宏观调控措施落到实处。
    加强农业、保证主要农产品稳定增长的具体措施
    据新华社北京3月6日电 国家计委主任陈锦华今天在八届全国人大三次会议上的报告中提出了加强农业、保证主要农产品稳定增长的具体措施。
    他说，我国是一个有12亿人口的大国，农产品供给必须立足于国内，任何时候都不能放松农业。今年要力争有一个好收成，使主要农产品稳定增产。他接着提出农产品的计划目标是：粮食总产量4550亿公斤；棉花产量比去年有较多增加；油料1985万吨；糖料8500万吨；肉类4400万吨；水产品2150万吨。
    陈锦华指出，为了实现这些目标，要采取以下措施：
    ――确保粮食播种面积16.5亿亩，继续扩大棉花种植面积。
    ――中央和各级地方都要增加对农业的投入。1995年新增加的中央预算内基本建设资金，用于农业、水利和支农工业的比重占百分之四十。
    ――对化肥、农药和农机骨干生产企业，在政策上给予必要的扶持。
    ――继续抓好“菜篮子”工程。稳定城市郊区蔬菜种植面积。大中城市要建立稳定的肉禽蛋奶生产基地，积极发展生猪、家禽的规模饲养和牛羊兔等食草畜类，改善食物结构。
    ――继续搞好“科教兴农”。
    ――东南沿海省份应当发挥经济比较发达、自然条件较好的优势，加强对农业的保护和支持，逐步做到粮食和主要副食品供应基本立足于本地生产，而不是依赖大量调入。
    ――继续发展乡镇企业，扶持中西部地区乡镇企业的发展，鼓励东部与中西部乡镇企业的联合和协作。
    ――坚持实施“八七”扶贫攻坚计划，按规划要求逐年使一部分农村贫困人口脱贫。认真搞好以工代赈，重点扶持少数民族地区和贫困地区发展经济。
    努力为深化国有企业改革创造必要的宏观环境
    据新华社北京3月6日电 国家计委主任陈锦华今天提出，推进以建立现代企业制度为目标的国有企业改革，是今年经济体制改革的重点，也是整个改革的难点，要努力为深化国有企业改革创造必要的宏观环境。
    陈锦华提出，深化国有企业改革，转换经营机制，直接涉及广大职工的切身利益，关系社会稳定，必须依靠企业自身努力，国家也要从多方面创造必要的宏观环境。他提出，要按照政企分开的原则，加快政府职能转变，减少不必要的行政干预，使企业真正能够按照市场需求自主地从事生产经营。国家主要监督企业对国有资产保值增值，依法纳税和遵守国家法律法规。
    陈锦华强调，要进一步加强企业的技术改造，支持企业把改制、改组、改造密切结合起来，引导国有企业资产优化组合，增强企业的市场应变能力和竞争能力。要采取必要的政策措施，促进企业拓宽生产经营领域，分流富余人员。在具备条件的城市和地区，选择部分企业，将自办的中小学校、医院等公益性单位划交当地政府管理，探索企业分离社会职能的途径。研究妥善解决企业负债过重的问题，逐步建立向国有大中型企业注入资本金制度和企业增补自有流动资金的机制。严格结算纪律，积极推行商业票据结算办法。
    陈锦华指出，围绕产业结构的调整，要有领导、有步骤地对一部分企业实行关停并转，建立破产机制。要逐步建立健全以养老、失业和医疗保险为主要内容的社会保障体系。RW：陈锦华；工作报告
〖-ZW/正文〗
