〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事工程辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗教授苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一门新学科
    恩格斯的“自然辩证法”一书闻名于世，它对哲学与自然科学的发展所起的巨大推动作用，有目共睹：“只有辩证法能够帮助自然科学战胜理论上的困难”。
    随着现代科技的迅猛发展，对于“自然”二字也要有新的理解。除去传统的山、水、风、云……这些“第一自然”之外，还有“第二自然”――“人化的自然”（马克思语），即现代科技所创造的一系列成果――楼、桥、机、电……等现代工程。
    工程，指以提高生产力为目的的应用科学与技术。
    军事工程，则是指以提高战斗力为目的的科学与技术。
    所以，军事工程辩证法是自然辩证法的一个新分支，是一个新的综合学科，也是哲学、军事、科学技术的一个新交点。
    军事需求是军事工程之母
    工程（Engineering）一词，在18世纪出现的时候，就是专指战争兵器的制造和服务于军事目的的工作。有趣的是，工程师也是首先在拿破仑（1769-1821）开办的军事学校最早培养的。正是在军事需求的刺激下，一些主要的科学领域才得到发展，制成了许多技术装置。而今天，没有这些装置，无论生产还是社会生活，都将不可想象。弹道学，概率论，雷达，自动系统，飞机，空气动力学，火箭……都是当时作战需要的焦点。
    军事工程有高新特色
    军事需求，不是一般的需要，而是国家安全的需要；军方，也不是一般的买方，而是一个“大户”。战况瞬息万变，军事需求刻不容缓，所以，古今中外，无论是哪个国家，都对军事需求的质量、数量和时间，要求得非常苛刻。因而，保证这种特殊需要的现代军事工程，就具有一系列特点：
    从空间上说，军事工程是多层次的。现代武器装备分类繁杂，功能综合，因素众多，约束严格，都不再是一个单元，而是一个系统，军事工程也就成了大系统或巨系统。
    从时间上说，军事工程是长序次的。前溯新机规划、方案论证，中贯总体设计、生产监督，后延使用管理、维修反馈（即所谓的“从摇篮到坟墓”），都少不了军事工程的强有力干预。
    从质量上说，军事工程是高级次的。它既是最新科学技术的缩影，又是现代作战需求的集中。仅以维修为例，我国飞机制造专家曾说过：“修理技术比制造技术更多，更复杂，制造厂搞修理，要重新学习”。
    军事工程重实用价值
    军事工程的目标是提高战斗力，一切以作战效能为转移。因此，它关心的重点就与一般工程技术有所不同。在武器装备上特别强调：总体综合的性能，系统联合的特性，相关匹配的规律，时变应急的措施。以航空发动机的油泵为例，在工业厂家素称“附件”或“辅机”，这是由于它的体积小，重量轻，用料少，工时短。但是，从军事工程的角度看，“小小”的油泵对“大大”的发动机，影响却是最大的，它是系统的“喉部”，控制的关键，安全的要害，检查的重点；非但不是“附”和“辅”，倒象是“主”了。可见，在概念上，军事工程也有新意。
    军事工程尤其注意研究作战条件下的保障规律与应急措施。对于我国这样的发展中国家，以劣势装备对抗优势装备，是一个长期的课题。所以，诸如确保装备质量，提高效费比，合理保养，最优使用，恰当改装，定寿延寿，以及工业的军民结合，训练的平战结合等，自然成为军事工程的热点。
    总之，军事工程辩证法，就是把唯物辩证法用于军事工程，从哲学的高度，研究军事工程的规律，为提高战斗力做贡献。
    无疑，这个新学科是有强大生命力的，连西方一些著名科学家和军事家对哲学也早就刮目相看。爱因斯坦说过：“物理学的当前困难，迫使物理学家比其前辈更深入地去掌握哲学问题”；戴高乐则说：“根本没有任何名将对人类思想传统毫无兴趣，在亚历山大的胜利根源里，我们可以经常发现亚里士多德”。
〖-ZW/正文〗
