〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京路上好八连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援地方立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季汉臣李小敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/南京路上好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，八连官兵在搞好教育训练的同时，以极大的政治热情参加了南浦大桥、杨浦大桥、太浦河水利工程等10多项重点工程建设，为实现邓小平同志对上海提出的“一年一个样、三年大变样”的要求贡献了力量。一次，南浦大桥建设工地的挖土机发生故障，眼看就要耽误工期。全连20名即将退伍的老战士自发组成“老兵突击队”，在一无风镐、二无铲车的情况下，手扒锹挖，硬是在一天半的时间内干了7天的活。工人师傅劝他们休息，老战士们含着眼泪说：“师傅，我们在上海没几天了，让我们再为浦东开发出点力吧！”为此他们人人获得了《南浦大桥荣誉建设者证书》。去年9月上旬，当上海市重点工程――人民广场改造进入关键时刻，正在郊区驻训的八连官兵主动请战，参加了上海博物馆的建设工程。官兵们吃住在工地，每天劳动15个小时，半个月就搬运大理石1500吨，填土800立方米，植草皮6000平方米，植树5000多棵。进口的700吨大理石，因受台风影响延误了到达时间，为确保博物馆外墙装璜任务按时完成，官兵们组织抢运，硬是靠手抬肩扛将每块170公斤重的大理石抢运到作业场。许多官兵肩上磨破了皮，手上打起了血泡。上海市市长黄菊闻讯后赶到工地看望八连官兵，他紧紧拉住连队干部的手说：“上海1300万人民感谢你们，好八连以实际行动支援改革开放，发展市场经济，不愧是实践爱国主义的一面旗帜。”
    近年来，八连建设年年进步，先后5次荣立集体二等功，连续6年被评为基层建设先进单位。去年11月，八连被总政治部和中宣部评为军民共建先进单位，被南京军区树为“基层建设标兵连队”。
〖-ZW/正文〗
