〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要继续增加对教育的投入〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗李鹏总理政府工作报告（摘要）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏昨天在八届全国人大三次会议作政府工作报告时，就进一步落实教育优先发展的战略地位作了阐述。主要的措施有：
    ――切实抓好基础教育，特别是九年义务教育和扫除青壮年文盲的工作。义务教育要以政府财政投入为主，多渠道筹措资金；
    ――继续调整教育结构，逐步形成初等、中等、高等普通教育和职业教育的合理比例；
    ――大力发展职业教育，有计划地实行初中后、高中后的分流，目前还不能普及九年义务教育的地方，也要进行必要的职业教育；
    ――加强成人教育和职业培训，实行职业资格证书制度；
    ――高等教育实行中央和省级政府两级办学、两级管理的体制，通过调整、改革和联合共建，逐步过渡到以省级为主。继续办好一批重点大学和重点学科；鼓励社会力量办学，以调动各方面办学的积极性；
    ――积极稳妥地推进高等学校、中等及中等以上各类职业学校招生、收费和毕业生就业制度的改革，建立和完善奖学金、贷学金制度；
    ――改革考试方法和考试制度，改变学生片面为应付考试而读书的现象，切实减轻中小学生课业负担；
    ――在全社会形成尊师重教的良好风尚，认真办好各级师范教育，进一步加强中青年教师队伍建设，改善教师工作条件和生活待遇，继续解决民办教师转正的问题。RW：李鹏；工作报告
〖-ZW/正文〗
