〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地定向育才强军富民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自河北省青龙满族自治县的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省青龙满族自治县与部队开展的定向育才活动，经过4年来的实践，取得了丰硕成果，闯出一条在社会主义市场经济条件下，搞好征兵，培育良才，双拥共建，携手扶贫，开发使用军地两用人才的新路子。他们的这一做法和经验，曾经在全国和全军军地两用人才会议上作过介绍。
    青龙满族自治县是1986年国务院确定的全国重点扶持贫困县之一。为认真落实邓小平同志提出的关于培养军地两用人才的指示精神，为确保兵员质量，提高部队战斗力，充分发挥部队育才优势，解决少数民族贫困地区农村基层政权建设人才和经济技术人才、医疗卫生等人才不足，素质不高的问题，加快脱贫致富奔小康步伐，青龙满族自治县自1990年以来，与征兵部队签订《军地定向育才协议书》。他们的主要做法：一是建立定向育才领导小组，下设办公室。其成员部队一方由作训、军务、宣传、战勤等科室一名成员组成；地方由民政、劳动人事和人武等部门组成，负责具体工作。军地双方坚持半年以书信形式联系一次，互通情况，确保工作落到实处。二是保证新兵质量。既考虑到少数民族贫困地区实际，又要以有利于部队建设为前提，为部队选送合格兵员。三是规划目标。军地定向育才工作的具体实施时间为5年3个周期。1990年至1995年间，需选送3批兵员420人，平均每年140人左右。定向育才兵员除军队必需外，尽量保证其服役期满即退伍，以满足贫困地区人才需求。四是成才标准。培养基层政权建设人才标准是政治上合格，有一定政策理论水平和组织领导能力，有爱祖国、爱家乡、建设农村的愿望。经济开发人才，除保证上述政治标准外，还要掌握一门以上专业技术。五是退伍安置。选送兵员退伍后，地方根据其情况合理安置，部队可以对安置情况提出意见，地方要积极做好退伍兵返乡后的跟踪调查和服务，并主动进行短训和轮训，做到对口安置，学有所用。到今年新春，该县4年来从21个少数民族特困村及其所在的16个乡镇，向部队输送的395名定向育才兵员，涌现出学雷锋标兵22人，军事训练尖子72人，优秀团员55人，优秀义务兵近100人。已有186人成为连队建设骨干，115人成为驾驶、机修、通讯、医疗卫生等专业技术岗位的优秀人才，掌握了一门以上军地两用技术。
〖-ZW/正文〗
