〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民参加新疆内蒙古广西代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只要各族人民同呼吸共命运心连心中国的发展富强任何力量阻挡不了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振武刘光牛何平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月6日电 （人民日报记者杨振武、新华社记者刘光牛、何平）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午先后到出席八届全国人大三次会议的新疆代表团、内蒙古代表团和广西代表团，同代表一起审议政府工作报告。江泽民强调指出，只要各族人民始终同呼吸、共命运、心连心，中国的发展和富强是任何力量也阻挡不了的。
    新疆、内蒙古和广西都是少数民族自治区，这些地区的经济发展和民族团结，是江泽民十分关心的问题。下午3时，江泽民首先来到新疆代表团。他用维吾尔语向代表们亲切问好：“牙合希姆赛孜！”在热烈的掌声和欢笑声中，代表们把一顶维吾尔族小帽给江泽民戴上，以表达内心的喜悦之情。
    在三个代表团的审议中，代表们联系本自治区的发展实际，畅谈了民族地区经济增长、人民生活改善、社会稳定、各项事业全面发展的好形势，同时结合审议政府工作报告，就进一步完善和落实国家对少数民族和民族地区的优惠政策、加强对民族地区的人才支持、更好地发挥民族地区的自身优势、加快老少边穷地区的脱贫致富步伐等问题提出了意见和建议。
    江泽民认真听了三个代表团代表的发言，并先后在这三个代表团会议上讲了话。他谈到，我国是一个多民族国家。维护国家统一，加强人民团结，促进各民族共同进步，是建设有中国特色社会主义的根本要求。历史已充分证明，我们党的民族政策是正确的，我国的民族团结是坚强的，这是我们的一大政治优势。
    江泽民强调，我们的民族团结，是建立在共同的政治基础和利益基础之上的。为了巩固和加强民族团结，我们不仅要在各族人民中坚持进行爱国主义、社会主义教育，而且要坚持促进各民族的共同繁荣、共同富裕。汉族地区、经济发达地区，要积极支持和帮助少数民族地区加快经济发展和社会全面进步。这是我们在处理民族问题上一个重要的指导思想，要长期贯彻下去。
    江泽民指出，在建设有中国特色社会主义过程中，各地区之间的发展不平衡会长期存在。我们提倡一部分地区先富起来，但最终是要促进全国各个地区共同发展，实现共同富裕。发展社会主义市场经济，既要讲竞争，讲效益，同时也要讲互利合作，讲相互支持，在发展中逐步缩小地区之间经济上的差距。RW：江泽民；国家主席；讲话
〖-ZW/正文〗
