〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漠海“养鱼兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国两用人才先进个人陈纪元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫巴丹吉林沙漠，素有“天上无飞鸟，地上不长草”的说法，地表温度可达60℃以上，夏天把鸡蛋埋在沙里，可以焖熟食用，被人们称之为“死亡之海”。
    说来您不信，这里竟传诵着一个养鱼兵的故事，他的名字叫陈纪元。陈纪元参军入伍来到酒泉卫星发射中心农场后，一直从事养鱼工作。10多年来，他共孵化各种鱼苗353.1万余尾，培养大规格鱼苗70.23万尾，培育种鱼450余尾，经济创收50多万元。
    千里沙漠，气候恶劣，水质含碱量高，年降水量不足40毫米，而蒸发量高达400毫米以上，初春秋末，七八级大风刮得沙子满天飞。内地运来的鱼苗成活率极低。为改变吃鱼靠“进口”，实现自己孵化鱼苗的梦想，陈纪元靠着锲而不舍的钻研精神，学完了20多本专业书籍，摘抄、整理读书笔记14万多字。经过近两年的刻苦自学和实践，陈纪元初步掌握了孵化鱼苗技术，写出了近两万字的鱼苗孵化心得体会。
    为准确掌握各种鱼苗在不同季节的生长规律，做到定时定点测量水温，陈纪元索性把铺盖从连队搬进水库旁废弃已久的锅炉炉堂里。夏季，炉堂像蒸笼；冬天，炉堂如冰窖。但是，陈纪元全不放在话下，一门心思用在养鱼事业上。冬去春来，陈纪元以百折不挠的努力，换来了鱼苗生活习性的第一手资料，并写出了各种鱼苗在不同季节生长规律的材料，为实施大水面养鱼奠定了坚实的基础。
    陈纪元一步一个脚印地在自学道路上前进。几年来，他利用休假和出差机会，先后到甘肃、陕西、江苏、湖南、湖北、河北，天津等地学习取经，长期与十几个水产研究单位保持联系，从技术上得到他们的大力指导和帮助。陈纪元撰写的《谈高原淡水养鱼》等论文，获得中心科技成果一等奖，其中《高寒地区养殖鱼类人工繁殖技术的探讨》一文，发表在全军农副业生产杂志上，受到专家和同行的好评。1989年，陈纪元又获得了中央农业管理干部学院农业经济管理专业毕业证书。
    陈纪原本是一个非常壮实的小伙子，因常年在野外痴心养鱼，风吹日晒，饥一餐饱一顿，冷热不均，得了严重的胃病、关节炎、腰肌劳损。手背上留下冻伤的一块块紫色的疤痕。但他也赢得了许多荣誉：1983年、1990年两次被国防科工委评为“农副业生产先进个人”；1985年荣获边陲优秀儿女银质奖章；1988年、1992年两次被评为全国两用人才先进个人；1991年被评为全军劳动模范。RW：陈纪元；酒泉卫星发射中心农场战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
