〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿民主党主席五日被解职
    阿尔巴尼亚执政党――民主党在五日召开的特别代表会议上通过了总统贝里沙等人提出的对党主席塞拉米的不信任案，从而使塞拉米失去了党主席的职位。此间舆论界普遍认为，塞拉米被解职是他与贝里沙之间矛盾尖锐化的结果。现年三十三岁的塞拉米是一九九二年接替贝里沙担任民主党主席的。
    （新华社）
    巴林银行被一家集团收购
    荷兰金融业巨头――国际荷兰集团五日晚同巴林银行资产管理人达成协议，同意出资收购这家破产的英国银行。
    根据双方达成的协议，国际荷兰集团将承担巴林银行的所有债务，并立即提供六点六亿英镑现金，使巴林银行重新开始运转。
    （新华社）
    喀布尔郊区再度发生激战
    阿富汗政府军三月六日凌晨开始在首都喀布尔西南郊向阿富汗联盟党武装控制的一块飞地发动猛烈进攻，旨在“消灭”这支与希克马蒂亚尔总理结盟的反政府武装。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
