〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加利祝中国妇女节日快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第4次世界妇女大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国新闻部第四次世界妇女大会驻北京联络处高级联络官海泽尔・博奈特夫人在今天的新闻发布会上宣读了这份祝辞。加利在祝辞中说：“人们越来越清楚地认识到，世界妇女面临的问题已被提到国际议事日程上。只有妇女充分实现其权利和潜能，世界上最严重的社会、经济和政治问题才能有持久的解决方法。”
    加利指出：“在欢庆国际妇女节之际，让我们牢记：妇女问题不仅是地区和社会问题，也是全世界所有妇女关注的问题。由于妇女面临的难题因社会具体状况不同而各异，联合国便成了理想的论坛，在这里可以讨论问题、寻求解决方法，并将妇女问题作为世界关注的问题加以宣传。”
    他还指出：“在21世纪来临之际，没有比为妇女的平等、发展与和平而工作更好的方法来迎接联合国第二个50年了。成功地完成这些任务就意味着每个人的进步，无论年老、年少、男人、女人或是儿童。”RW：加利；联合国秘书长；讲话
〖-ZW/正文〗
