〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接军事革命新浪潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在“新星杯”有奖征文活动结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南京7425工厂厂长胡秀芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科研工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“新星杯”有奖征文活动结束之际，编辑部让我代表我们工厂说几句话，我十分高兴地向这次征文活动中获奖的作者表示祝贺！
    无论是经济改革还是军事改革，都是开创性活动，都需要科学的理论来引导。正如列宁所说，没有革命的理论，便没有革命的行动。
    目前，世界正处在新世纪和新时代的门槛。在20世纪，我们经过了工业革命，而今信息时代迎面走来。以“信息高速公路”为代表的第二次信息革命风潮波及全球，正在改变着人类生活的方方面面。与此同时，也必将影响到国防的发展，改变着作战方式和军队编组方式。面对着这场信息革命和军事变革，我们要赢得未来，要在未来立于不败之地，就必须从现在起，高度重视理论研究，冷静进行理性思考，以使我们的思想走在时代的前列。
    人类历史在过去的200年间，科学技术的迅猛发展，带来了军事上的一次次革命性变化。从拿破仑战争到美国内战期间，铁路、电报、蒸汽动力铁甲舰和线膛枪的出现与应用，显著增强了军队的战斗力。第一次世界大战前，出现了机枪、飞机和潜艇，战争开始由平面走向立体。第二次世界大战爆发时，内燃机、无线电和雷达等新技术，促成了军事上又一次革命性飞跃，出现了诸如机械化兵团、舰载机和远距离闪击作战的新样式。第二次世界大战末期，核武器出现了，它与弹道导弹的配套使用，又促使军事上发生了一场深刻革命。冷战时期的美苏新战略思想的提出，就基于这一变革。海湾战争后，军事家们又热烈谈论世界性军事革命，这次革命以信息技术、隐形技术、远程精确打击技术为龙头，将再次使常规战争发生历史性变化。
    一次次军事革命的实践告诉我们：科学技术是军事变革的推动力，只要科学技术不断发展，军事变革就不会停止。因此，对军人乃至国民不断进行新思想、新观念的灌输，比什么都重要。因为人们习惯于从历史经验中寻求借鉴，而战争则是不断冲破历史经验向前发展的。据资料载，第一次世界大战爆发时，职业军人中有十分之七还是相信刺刀；第二次世界大战是机械化战争的鼎盛期，而在战争初期，相当多的军人还是固守步骑兵观念。所以说，军事学术研究的任务，重要的是不断拓宽人们的视野，不断促进军事观念的更新。
    面对新的历史性军事变革，祝愿我军国防理论研究不断取得新成果。
〖-ZW/正文〗
