〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷锋生前所在团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争当雷锋的传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋若波吴溪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持用雷锋精神育人。团党委明确提出：把雷锋精神当“团魂”，雷锋事迹当“团课”，学雷锋典型当“团宝”，《学习雷锋好榜样》当“团歌”。新兵一入伍，就给每人发一本《雷锋的故事》和《雷锋日记》，参观一次雷锋纪念馆，在雷锋塑像前照像、宣誓，请学雷锋典型做报告，教唱学雷锋歌曲，召开学雷锋誓师大会，使新战士置身于学雷锋的浓厚气氛中。
    自觉当雷锋精神的传人。该团党委有一个口号：“我向雷锋看齐，大家向我看齐。”党委成员在学雷锋中自觉当好举旗人，做好带头人，带好后来人。他们建立了一支由团领导、营连政治干部和学雷锋典型组成的教学队伍，编制了一套由数字、图片、录音、录像、电影组成的雷锋精神教材，采取多种形式，对全团官兵进行雷锋精神的实质和基本内容教育。全团成立了117个学雷锋小组，坚持长年为驻地群众做好事。目前，团领导班子和营连主官，学雷锋先进个人占60％。
    大力弘扬雷锋精神。他们先后和全国29个省、市、自治区430家企事业单位和学校建立了联系，签订了军民共同学雷锋协议书，担任了375所学校的校外辅导员。每年向全国各地发出信件3000多封，应邀作报告200多场次。
    5年来，该团为驻地群众做好事2万余件，在抗洪抢险中抢救群众1000多人，财产价值上百万元。有14人荣获军区金、银、铜质学雷锋荣誉奖章，400多人被各级评为学雷锋积极分子；有2人荣立一等功，3人荣立二等功，150多人荣立三等功，两个连队荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
