〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文清丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我被授予少尉军衔后，政工科长把一枚大铜钥匙递到我手里，说：“从今天起你就是干部了，301那单身宿舍分给你。”
    我兴冲冲地走进满屋散发着苹果清香的女兵宿舍，把喜讯告诉5个女兵时，她们看起来不知道该高兴还是不该高兴。我阅读着5张表情各异的脸，小心翼翼地绕开那条敏感的弦，安慰道：“其实提干真没意思，还有第二次就业。那时人老珠黄哪个单位要呢？到时求到各位门下，请千万别忘室友之情呀！”中士班长拿起内务柜上的碗：“你当官了，别忘了大家。”我拍拍她的肩说：“怎么会忘呢？”话没说完就后悔，这拍肩膀的动作很像首长拍小鬼那样。没当官就摆官态，我鄙弃起自己来。
    真要离开女兵屋5个伙伴，我心里竟空空的。我们一同出操，一同上班。每天熄灯都躺在床上说些娇滴滴的心事甜丝丝的梦，我根据平时观察乱点鸳鸯谱，被点者羞得满屋子乱打“肇事”者，巡逻的哨兵听见里面的尖叫以为发生了什么事，边喊边敲门，众女子吓得头埋到被窝怕给班里扣分。毛绒绒的心事在春天终于找到了属于它的花篓――邮筒。
    指导员发现了，吩咐与我同屋的通信员田宝每次发信前必须让他过目。那一段时间空气很凝重，谁愿那玫瑰般的心事让指导员变调也变味的声音广播出去？通信员不想得罪室友更不敢违背领导意图，全屋群策众议。于是一张剪报搁在了指导员桌前：“私看战士信件是违法的”。干得神不知鬼不觉，生怕当过侦察员的指导员发现。
    一波刚平，一波又起。连长爱搞紧急集合，室友怂恿我到连长那儿搞情报。老乡连长坚定地回答：尽管睡觉！谁料凌晨1时30分，急促的哨声划破静寂的夜空。反应快的早早背起背包下了楼，迟钝的被我三唤五唤跑下时，队伍早没了影。吸取教训，谁的话也不敢再信，老老实实在黑的宿舍打包穿衣。你帮我，我教你，谁有难，大家都帮忙。上、下班的路上都形影不离，哼着“战友，战友，亲如姐妹，革命把我们召唤在一起……”。
    当冬天鹅毛般的大雪飘然而至时，我们围坐在黄泥小火炉旁，手心逗玩着从老乡家买来的4只毛绒绒的金黄色小鸡娃，纤细的鸡爪肉酥酥地站立在4只纤细洁嫩的手心，要多欢乐就有多欢乐。上班时怕小鸡冻坏了，把炉火压小，放上装小鸡的纸箱，不料下班后，看见的是已死的鸡体。女兵们把一只只小鸡装进塑料袋，埋在了屋前槐树底下，每当梨花开放，玲珑的心就飞舞哀悼的诗句。
    那炭火的温情，人性的芳香，那心灵盛开的诗句，那满腔燃烧的青春火花，如荒漠里的葩盏，奇妙而灿烂，像夜中的火树，烨炜而耀眼，那是无价的至宝，那是灵魂的圣殿。
    我致敬，向那在我行李未来送我被子和大衣的中士班长，向那自告奋勇陪我在凌晨3点到10多里山外去接朋友的通信员，向那散发着芳馨的人性、为小鸡默哀的女兵……
    再留恋我还是要搬家，离开她们那娴雅唇沿的笑容，离开那晶丽媚眸。搬家的那天，女中士请来了她的好友卫训班长，来了一班人，帮我打扫房子搬理书籍，连小厨房那只老鼠洞也用砖块泥片填齐抹平，5个女孩儿不知何时采了一束野花插在笔筒里……
    4年后，当我回到老连队走向二楼那间女兵宿舍时，已换了主人。女兵屋的伙伴们，一个都不见。听说她们全部离开了部队。也许现在已为人妻、为人母地忙碌了。好战友，是否还记着我们的女兵屋？是否还记着女兵的理想，女兵的诗情，女兵的精神？在我如锦的园林，可以不必添花，在你生命的冬夜，我要给你一把炭火，好友！
〖-ZW/正文〗
