〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电文只有八个字，但意思很清楚：中央要的是“活的康泽”。肖永银拿着电报琢磨起来，越琢磨就越是担心，当初抓康泽的时候只是想着不能让他跑了，倒没有多想康泽的死活问题，现在康泽跑是跑不掉了，可万一自杀了呢？
    天刚蒙蒙亮，他抹一把脸就跑去看康泽。
    康泽被关在旅部附近的一间民房里，看守他的保卫干部特别优待他，用门板搭了个铺，铺上铺了层稻草。十八旅旅长进去时，康泽正歪睡在他的“床”上。
    “康先生，昨晚上怎么样啊？还安宁吗？精神也还好吧？”
    康泽坐了起来。
    淡青色的晨光从窗户里透进来，肖永银仔仔细细打量着这位闻名遐迩的国民党特务头目。一张白白净净的脸庞上架着副金丝框眼镜，镜片后面的一双眼睛并不像想象的那样眼露凶光，从外表上看，倒是一副斯斯文文的样子，模样像一个学者；或者，一个大学教授。这样一个人，很难让人相信，他就是以凶残和阴鸷闻名的康泽？
    康泽的头上缠着绷带，脸色略显苍白。他并没有听出这位共军军官晨起问候的特殊目的，听到对方关切的询问，他转过身去，把背上的伤敞露出来，带着一副忧心忡忡的样子，操着浓重的四川口音问：
    “你看啊，我是不是要残废呀？”
    一听这话，肖永银放心了，宽慰他说：
    “康先生，你安静些，冷静些，这不过是弹皮擦了点伤，你这是外伤，不要紧的，我给你叫人换换药。”
    过了一会儿，他又进来，对康泽说：“医生马上就来，你等着换药吧。没事儿。”
    康泽很感激地点点头。
    回到旅部，他抓起电话向王近山报告说：
    “康泽不会自杀！”
    “你怎么知道？”
    “他担心残废嘛，他舍不得死。”
    事后，陈毅听说了康泽“怕残废”的轶事，笑而赋诗道：成功成仁两不成――算是对康泽的“客观评价”。
    第十五章  淮海旧事
    1.蒋毛手令。不愉快的“老朋友”
    当1948年的秋季降临的时候，中国境内交战双方，国民党和共产党的军队从军事力量的对比上已经发生了根本性的变化，共产党军队的胃口已经大到能够消化对方的一两个集团军，于是，就发动了日后载入军事史籍的“淮海战役”。是役，共产党方面投入两大野战军：中原野战军和华东野战军，而国民党方面则以黄伯韬兵团和黄维兵团的覆灭降下了淮海战事的帷幕。
    战幕拉开时，中原野战军先以六纵队为“诱饵”。解放战争期间，刘邓司令部基本靠近六纵队行动，不出方圆三十里，六纵不动，说明刘邓未动；六纵一动，说明刘邓将有大的军事行动。故此，对方非常注意六纵的行动。六纵的电台常常苦恼于摆脱不了敌人的“监护”，人换了，按说手法不同了，也仍然摆脱不了。此次大规模军事行动时，正好利用一下敌人的“思维定势”，其它纵队一个一个都走了，唯独留下六纵作了诱饵。黄维兵团果然上当，跟在六纵后面钻了桐柏山。在这类似“狗撵兔”的游戏中，六纵甚是逍遥悠然，今天走上一阵，明天接住打上半天，就这么在打打停停、停停打打之间，地球已自转了二十多圈。忽一日，黄维接蒋委员长电令：
    徐州告急。速回确山补给，增援徐州。
    黄维这才如梦初醒，自知上当，悔之不及，撒腿就往回跑，以解徐州黄伯韬兵团之危。
    同日，在镇平的六纵司令部里，肖永银、尤太忠、李德生及陕南十二旅旅长薛克忠四位旅长从王近山手里接过了野司转来的毛泽东主席电令：
    不管白天晚上，昼夜兼程，不顾一切疲劳，抢在敌先占领蒙城。
    双方的最高统帅，以“国手”级规格，同时拨动着中原棋盘，白子黑子各走一步。
    黄维确山补给两天，人肥马壮上路了；王近山赤足追来，两天后，与黄维拉平了落下的距离，双方的脚同时踏上了京广路的铁轨，以此为起跑线，开始了从豫西向皖西的千里大赛跑。
    场面甚为壮观。两支大军中间相隔几十里齐头并进。白天，属于黄维兵团，头顶飞机“护航”，公路上，坦克、汽车、马车、人流，腾起的烟尘，远看如一道移动的黄土岗，黄尘漫漫，腾起半壁天空，滚滚东泻。入夜，黄维千军万马偃旗息鼓安营扎寨歇息了，刘邓六纵队拔灶而起，星夜驱驰，以急行军速度，拼命赶路。战士迈动着双脚，嘴却也不闲着，说着话，唱着歌，快乐的情绪相互感染着，用目光交流着心里的兴奋：嗬，大调动了，要打大仗了！一个个胸脯挺得高高，两脚迈得刷刷。战士的两只脚到底跑到了黄维兵团前面，月色融融，金风送爽，部队到达蒙城，沿涡河东岸一线摆开。第二天中午，当黄维兵团庞大的阴影投现在东方的地平线上时，“恭候”已久的“主人们”脸上露出着矜持的笑：
    “我们是老朋友了，又见面了！”
    双方纠纠缠缠厮厮磨磨了整整一个多月，从东到西，又从西到东，横跨豫皖两省，倒也真磨出了点感情，彼此间似乎也十分熟识了，说“老朋友”，非常贴切，因此此话一出，大家都在笑。
    而对十八旅来说，黄维兵团中更有一个忘不掉的“老朋友”，它就是此时番号为十八军的原整编十一师。这是支北伐战争中陈诚起家的基本队伍，而在黄维兵团的四个军中，数它是一支“特别能战斗”的部队。此番在淮海战场，十八旅再度与其交手，曾在宣化店给战俘们训话说“我要捉你们肖永银旅长”的整编十一师师长胡琏最后却只身逃跑……
    面对“老朋友”，肖永银的眼睛瞪得溜圆。此时王家店的战斗刚刚过去十个月，十个月的光阴并不足以抹去心头的耻辱，他一心想要寻找宿敌决一雌雄。
〖-ZW/正文〗
