〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张震代表在分组会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队要为保卫国家安全维护社会稳定作出新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张震代表首先谈到，1994年是国家推进改革开放和现代化建设的关键性一年，改革的广度、深度、力度和难度都是前所未有的。李鹏总理在政府工作报告中列举的大量数据，令人信服，鼓舞人心。尤其是在改革不断深化和经济快速发展中保持了社会稳定，这是很了不起的，是认真贯彻邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的结果。
    就人民群众所关注的“热点”，张震代表形象地分析说，正如打仗一样，每一仗为了夺取胜利总要付出一些代价。今后工作中前进中仍然会有困难，我们革命者就是要战胜困难。我们人民军队要与党和政府、与广大人民群众同心同德，坚持党的基本路线，坚定不移地走改革之路。
    张震代表指出，党中央、国务院对军队建设非常关心。军队必须弘扬艰苦奋斗精神，服从国家建设的大局，坚持在大局下行动。要教育全体官兵识大体、顾大局，自觉地为党分忧，为国分忧，献身国防事业。我们强调艰苦奋斗，因为它是我军的政治本色，是直接关系到我军能否经受住新的考验，保持人民军队性质的重大问题。邓小平同志一贯重视军队保持艰苦奋斗作风问题。江泽民同志多次阐述发扬艰苦奋斗精神的重要政治意义，还把“艰苦奋斗，知难而进”列入“64字创业精神”加以倡导。我们一定要把艰苦奋斗精神发扬光大，代代相传。我们讲发扬艰苦奋斗精神，决不是不要关心部队生活。要精打细算，分轻重缓急，严格军费开支，提高军费使用效益，同时要大力发扬“南泥湾”精神，发展农副业生产，增强自补能力，为部队解决实际问题。
    在谈到如何密切官兵关系，进一步巩固和发展军政军民团结的大好局面时，张震代表指出，要加强军政军民团结，必须首先搞好军内团结。加强军内团结的关键，是保持我军官兵一致的优良传统。首要的是干部必须端正对士兵的态度，真正以父母心、兄长情、同志爱，从思想、政治、工作、生活各方面关心、体贴士兵，充分尊重士兵的民主权利。全体官兵要共同努力，把各级部队建设成为凝聚力很强的战斗集体。
    张震代表谈到，我们的军政军民关系一直是很好的。改革开放以来，军政军民关系又有新的发展，同时也经受住了环境条件变化的考验。在新形势下，要深入进行全心全意为人民服务宗旨的教育，使广大官兵时刻牢记我军是人民的军队，任何时候都要做到与人民群众同呼吸、共命运、心连心。要主动配合各级政府进一步做好双拥工作，共同搞好军民共建活动。我们部队要进一步强化群众纪律，同时在地方政府的支持与帮助下，依法维护部队和军人的正当权益。
    张震代表最后强调指出，人民解放军、武警部队是保卫国家安全、维持社会稳定的重要力量。在新的一年里，要坚持以邓小平新时期军队建设思想为指导，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，大力推进我军的革命化现代化正规化建设，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，努力完成好党和人民交给我军的各项任务。
    张震代表在发言。
    本报记者 江志顺摄RW：张震；中央军委副主席
〖-ZW/正文〗
