〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐威王可鉴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵树峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读齐威王故事，真有醍醐灌顶之感。一次，齐威王召见即墨的大夫，对他说：自从你到即墨上任以后，毁谤你的话就天天传进我的耳朵。然而我派人去即墨视察，看到田野开辟，人民富足，官吏无事，国家的东部得以安宁。可见你从不贿赂我身边的人，求他们帮忙为你说好话！于是给了他一万户的封赏。又召见阿邑的大夫，对他说：自从你主管阿邑，几乎天天都能听到赞扬你的话，我派人去阿邑视察，看到的是田野荒芜，人民贫穷饥饿。以前赵国攻打鄄邑，你没有去援救；卫国攻取薛陵时，你竟全然不知。可见你是用大量金钱贿赂了我身边的人，求他们为你在我面前说好话！这一天，齐威王烹死了阿大夫和自己身边常常称赞阿大夫的人，于是“群臣耸惧，莫敢饰诈，各尽其情，齐国大治”。
    现实生活中，象即墨大夫那样把心思全部用在工作上，克尽职守，而不搞歪门邪道的人可谓多矣。而类似阿大夫那种不好好工作，却又想向上爬，从而把心思都用在讨好上边，拉关系、走门子的人也为数不少。如何让即墨大夫那样的人及时得到鼓励、肯定、奖励乃至重用，而让阿大夫们的如意算盘落空并受到应有的惩罚，无疑不是一件小事。它不仅直接影响着人们的情绪，影响一个单位、一个地区的风气，甚至关系到党和人民事业的兴衰成败，关系着国家能否富强。我想在处理这样重要的问题上，齐威王有几点很值得我们借鉴。
    其一，奖优惩劣，态度要非常坚决。齐威王对“表现较好的”即墨大夫，既有表扬，又有重奖，而对“表现较坏的”阿邑大夫，先是严肃批评，继而处以死刑，可谓毫不手软。更值得一提的是，不仅严惩阿大夫本人，还将自己身边受了阿大夫贿赂、常常为阿大夫说好话的人一同惩处。试想一下当时的场面，其震撼和教育作用该会有多大！假如我们生活中经常设置一些这样的场面，搞歪门邪道的人敢不收敛！
    其二，十分慎重地对待每一名干部，不单凭身边的人反映谁怎么样就怎么样，而是经过认真地调查核实。这一点尤其值得我们做领导工作的同志仔细琢磨。假如我们各级领导都能如此慎重地对待每一名干部，慎重对待关于每一位干部的好的或坏的传言，那么我们一些好的同志工作起来该是多么的安心！而那些钻营者该就要格外的小心了。
    其三，对一些不正常现象不要纠正了就算完了，而尽量要往深处多想一步。齐威王在搞清楚了两位大夫的优劣后就往深处探究：为什么好的被说成差的，而差的却被说成好的呢？噢，原来是“从不贿赂”和“大量贿赂”在起作用！从而发现了除工作表现以外的“品质”问题。而品质问题对一个干部来讲，不是一个非常要命的问题吗？！
〖-ZW/正文〗
