〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女星璀璨耀政坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接世妇会专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上第一位女总理班达拉奈克夫人
    1994年11月14日，我国近邻斯里兰卡举行新总理就职仪式。78岁的班达拉奈克夫人精神矍铄，健步向前，从总统手中生平第三次接过府印。
    西丽玛沃・班达拉奈克是岛国斯里兰卡的政坛元老，1916年4月出生在一个贵族家庭。1940年，24岁的贵族千金与41岁的官宦子弟班达拉奈克结为夫妇。他俩郎才女貌，志趣相投，可谓珠联璧合。班达拉奈克早在牛津大学读书时就显示出卓越的辩才，曾在全校演讲比赛中夺冠。学成回国后，班先生始则为律师，继而当议员，后入阁任部长。1951年，他因反对政府推行“崇尚西方”的政策而愤然辞官，并退出了执政的统一国民党，创建了自由党。西丽玛沃完全支持丈夫的立场，积极参与政治活动，并迅速成为一名出色的演说家。
    1956年4月，班夫人正届不惑之年，自由党在大选中获胜，班先生荣登总理宝座。西丽玛沃成为丈夫不可或缺的顾问和助手。然而，正当他们夫唱妇随携手向前的时候，班先生于1959年9月25日遭歹徒暗杀身亡。西丽玛沃痛失爱夫，悲恸不已。班先生临终前嘱咐妻子：“要以勇敢和刚毅的态度面对局势。”
    丈夫的遗言支撑西丽玛沃顽强地站了起来。1960年5月，她填补了丈夫的遗缺，当选为自由党主席，并领导全党投入新一轮大选。班先生生前在全国享有巨大威望，这是班夫人的一大政治资本。她奔走疾呼，要求选民支持她已故丈夫的党重新掌权。她是那样尽心竭力，竟有一天发表了25场竞选演说，以致最后一场结束时晕倒了。
    大选结果引起了世界轰动。班夫人领导的党赢得了压倒多数，它的议席超过了其他所有政党的总和。在此情况下，总理职位就非该党主席莫属了。1960年7月21日，44岁的班夫人在女王大厦宣誓就职，从而成了世界上第一位女总理。
    “女人掌大权”一时成了国际社会议论的热门话题。在咖啡馆，在餐桌旁，在办公室，乃至在大街上，人们到处都在谈论“班夫人当总理”这桩新鲜事。各国报刊均在显著位置刊登这一特大新闻。美国《纽约先驱论坛报》发表评论说：“人们应该感谢锡兰（斯里兰卡1972年之前称锡兰）选民，因为他们使全世界有机会看到通过选举产生的第一位女总理。”
    班夫人执政5年，1965年下野，5年后东山再起。二任总理期间，她有成绩，也有失误，1977年下台后遭统一国民党政府的多次打击。1980年，政府剥夺了她的公民权，并把她赶出了议会，企图在政治上置她于死地。但班夫人不屈不挠，历经磨难而不垮，终于迎来了三度辉煌。（二）
    斯里兰卡新总统库马拉通加夫人大选获胜后任命母亲班达拉奈克夫人为总理，形成母女共掌朝政局面。图中右为班达拉奈克夫人。
    压题照片为新华社供本报专稿RW：班达拉奈克夫人；斯里兰卡总理；生平
〖-ZW/正文〗
