〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美俄空间合作――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上天可作“比翼鸟”在地难成“连理枝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载（下）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美俄关系/空间合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前路多艰
    美俄共同建设的新的“阿尔法”空间站将运用俄罗斯的技术和经验，站上工作人员将比“和平”号的4名增加2名。在运输方面，除依靠美国的航天飞机外，俄罗斯“礼炮TM”号、“进步”号宇宙飞船将分别用于运载人员、充当空间站的救生飞船和物资运载。美国宇航员萨卡德认为，俄航天器的生命维持系统在空气净化、发电和水资源回收与再利用等方面，比美国的技术要先进得多。曾在俄“和平”号和美航天飞机上工作过的德国宇航员乌尔夫・梅伯德也认为，俄罗斯人的空间站比美国的航天飞机宽敞，那上面的卫生间更好用。
    但是，两种系统、两种文化与技术的结合，也必然会产生许多新问题。两国合作刚刚开始，俄方就指责美方延误物资运输；美国国家航空与航天局则对其物资经常滞留莫斯科机场长达数星期等待海关检查提出抗议。
    尽管美俄签定了合作协议，但双方还都担心对方中途变卦。俄国人担心美国不遵守承诺，在得到俄技术与设备之后就将其踢开；美国人则担心他们的新伙伴会把财力耗尽，然后中途退出。俄罗斯航天局载人项目主管鲍里斯・奥斯特罗乌莫夫承认：“我们正在拆东墙补西墙”，俄宇航事业之所以还可以勉强维持，只是因为他的同事们都热衷于航天事业，情愿拿低工资工作。一些美国宇航专家声称，国家航空和航天局送往俄罗斯的美元并未到达工厂或航天业工人手中，因为有些航天业工人已为拖欠工资举行了示威活动。为此，美国方面想方设法夺取新空间站主要设备的控制权，以防万一。例如，新空间站的首要设备是俄罗斯制造的“太空牵引机（SpaceTug）”，为了获得对它的控制权，美国与俄方进行了长期谈判，目前看来，美方有望以2.15亿美元的代价如愿以偿。这种设备如果在美国建造，至少需要10亿美元。
    如果一切顺利的话，经过73次航天飞行，新的“阿尔法”空间站可望于2002年建成。但由于美俄有各自的小算盘，新空间站的建设之路必定会非常崎岖。
    本文编译自《美国新闻与世界报道》
〖-ZW/正文〗
