〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整设项布局军旅体育实现“一盘棋”加强质量建设瞄准奥运争当“排头兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晶王玉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年4月以来，解放军竞技体育遵循“调整项目，力保重点，发挥优势，重振雄风”的方针，对部分优秀运动队的编制体制、设项布局进行了较大规模调整，其涉及面之广、牵动人之多、影响之大都是我军体育史上没有过的。这是一次带有战略意义的调整，不仅为全军官兵所关心，也受到体育界的普遍关注，有些问题甚至成了传媒追踪的新闻热点。日前，总政文化部领导就军队竞技体育调整的几个问题接受了笔者的采访。
    文化部领导同志说，解放军的优秀运动队一直是我国攀登世界体育高峰的中坚力量，连年获得“国家体育运动贡献奖”。这样一支队伍为什么还要动这么大的“手术”？主要原因有3点：第一，为了使体育与社会主义市场经济体制相适应，国家体委于去年推出了《奥运争光计划》，这就是要突出奥运会比赛这个重点，集中使用力量，培养奥运选手，争取在国际体坛上更多地拿金牌、升国旗、奏国歌，以此来扩大社会主义中国的影响，激发全国军民的爱国主义精神和艰苦创业建设祖国的热情；并据此调整了八运会的设项，将七运会所设的45个项目减少到28个，其中有25个是奥运会项目，2个是冬季奥运会项目和武术这一民族传统项目。全国各省、市、自治区积极响应，纷纷调整队伍，压缩战线，深挖潜力，培养精兵，紧锣密鼓备战八运会。面对这种形势，我军的竞技体育也要进行必要的调整。第二，中央军委江泽民主席一再强调：“军队的精神文明建设要走在社会的前列。”体育工作是我军精神文明建设的一项重要内容，竞技体育又是直接展现我军精神风貌的重要窗口，因此，不断提高我军竞技体育的水平、争取更大的荣誉，是落实江主席指示的具体行动。第三，我军竞技体育的现有水平和实力，以及在全国比赛中的排名，较之历史上的辉煌时期相距甚远，不少项目落后于全国水平。军队竞技体育队伍历史上有过几次调整，特别是1985年，运动队的编制缩减了不少，全军集中力量抓少数几个传统优势项目，偏重于军内的比赛，全军各大单位体工队重复设项较多，单项总数少，缺项较多，严重制约了竞技体育整体实力的提高。比如，调整前全军共有8支男篮、9支女篮，而参加全运会比赛，解放军只能组成男、女篮各一支队伍参赛，一边是绝大多数的篮球运动员打不了全运会的比赛，造成大量人力、物力、财力的浪费，另一边是受员额限制缺少项目。七运会上，我军代表团参赛的项目仅占大会设项的51.1％，其中还有9个项目队是为完成七运会任务而临时组建的，这样的整体实力与一些体育大省、市无法竞争。因此，为提高整体竞争实力，只有调整队伍，在不增加人员编制的条件下，用全军一盘棋的思想统筹规划，加强质量建设，合理设项布局，努力培养出高水平的选手和后备力量，为《奥运争光计划》多做贡献。
    在谈到关于这次调整的特点和采取了哪些措施时，文化部领导同志说：我军对体育队伍的这次调整，就是在保持优秀运动队编制员额总数不增加的前提下，在全军范围内减少重复设项，集中优势，突出重点，增加新项目，使项目设置尽量与八运会设项吻合，同时兼顾国际军体比赛的设项。这次正式纳入总部编制的项目队有3种情况：一是保留了我军优势项目的骨干队伍，如游泳仍有八一、广州军区和海军三支队伍；三大球调整较大，男子足球只保留了八一足球队；篮球保留了八一男篮、济南军区男篮、南京军区男篮和八一女篮、沈阳军区女篮、空军女篮等6支队伍；排球保留了八一男排、成都军区男排和八一女排、南京军区女排等4支队伍。二是将参加七运会临时组建的项目队全部纳编，如八一女子举重队、北京军区女子手球队和摔交队、南京军区羽毛球队、兰州军区柔道队、空军网球队和沈阳军区短道速滑队。三是新组建一些项目队，如八一女子体操队、广州军区女子足球队、成都军区女子垒球队、海军跳水队、济南军区女子柔道队、南京军区田径短跑队和沈阳军区田径中长跑队。总部没有下达编制重复设置的项目队，如篮球队，由各大单位根据实际情况决定撤留，编制可从各大单位机动员额中自行解决。撤销的运动队的优秀运动员已经根据“先军内、后军外”的原则做了调整，保证了人才不流失。各队的布局，既考虑到了部队所在省、市、地区的体育人才优势，又注意充分发挥各大军区、军兵种的积极性，将一些项目队交给全军各大单位承办，其中有的就是代表解放军的唯一的运动队，这就充分体现了全军“一盘棋”的思想。可以说，中央军委确定调整全军专业体工队的体制编制和设项布局，是新形势下发展我军体育事业的一项带有战略意义的重要决策。
    队伍经过调整以后的情况如何？这位领导同志告诉我们：我军竞技体育优秀运动队的调整工作，在海军成立跳水队后而告一段落。竞技体育队伍目前设有篮球、排球、足球、乒乓球、手球、羽毛球、网球、田径、游泳（含跳水、缺水球和花样游泳）、举重、体操（缺艺术体操）、柔道、摔交、速度滑冰、短道速滑、女子垒球（缺棒球）等16个大项。加上军体原有的射击、现代五项、赛艇、皮划艇和新组建的射箭、自行车、击剑、帆船（板）、拳击、铁人三项和武术等11个项目，从项目数量上看，我军参加八运会的项目共有27大项，约占八运会设项的90％，比七运会提高了近40％；从队伍实力上看，老队伍较好地完成了新老交替，新建队注意了队员的梯次配备，整体竞争能力有了一定程度的提高，再经过一段时间的刻苦训练和大赛的磨练，是可以出成绩、出人才的。他充满信心地说：虽然我们现在还面临一些困难，但是我们有军委、总部首长的高度重视；有国家和地方各级体委的大力支持；有全军官兵的热情帮助；有我军英勇顽强、敢于拚搏的优良传统和作风。我们一定能够培养出技术战术过硬、思想作风优良、能打硬仗、打恶仗、打胜仗的优秀运动队，训练出更多的在国内外重大比赛中夺冠军、拿奖牌的优秀选手，为解放军争光，为国家体育事业的发展做出新的、更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
