〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非战争使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――现代军队的重要职能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡思远董文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/救灾抢险/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月17日，日本阪神地区发生了里氏7.2级大地震，人员伤亡数以万计，经济损失达千亿美元。地震在凌晨发生，除受害居民迅速自救、互救外，日本防卫厅所属的自卫队最先做出了反应，首批自卫队员1万余人急速赶往现场，后续3万兵力也在2天后投入救灾，对恢复秩序和抢险救灾做出了贡献。
    此次灾情超乎预料，自卫队首批赶往现场的兵员，在断裂、坍塌的干线公路面前束手无策，大批急救物资只能用人力运往灾区。加之断水、缺少机械，严重地削弱了自卫队员的救灾能力，从而增加了灾害造成的损失。活生生的现实告诉日本各界，必须把军队的非战争使命，作为自卫队的一项重要职能用法律的形式固定下来，并制定详细的行动计划。自卫队本部在村山首相的授意下，立即制定了新的“救灾部队派遣计划”，规定了各种情况下陆、海、空自卫队的兵力兵器出动规模，以及与地方政府的协调行动方案，并特别作出了于今年第三季度在东部地区组织以提高救灾机动能力为目的的演习，以检验和充实救灾方案。
    此虽系“亡羊补牢”之举，但由于教训惨重，仍引发了日本舆论的极大不满，公开责问为什么救灾计划20年一直不修改？为什么没有统一协调军队、政府和地方部门的机构？为什么部队平时没有救灾训练？
    反观驻日美军，他们倒比日军做的好一些。因为在美军新版《作战纲要》中，专门新设一章论述“非战争”军事行动，明确规定了“援助、救灾、缉毒”等任务，提出了完成这些特种任务的具体要求。近年来，美军还就此专门组织了一定规模的演习。在美陆军参加的佛罗里达州救灾行动，陆、空军参加的洛杉矶地震救灾和南方总部辖区内的“反毒”行动中，军队都较出色地完成了任务。这次日本地震中，驻日部分美军也参加了抢险救灾工作，表现出较快的反应能力。
    在支援国家抢险救灾方面，我军具有光荣传统。且不说唐山大地震中军队的事迹至今还在为人们传诵，仅改革开放15年来，在历次抢险救灾中，我军就有1380万人次参加，出动飞机、船艇3.12万架艘次，出动车辆、机械89.8万台次，抢救、转移遇险群众3100万，抢救物资2357.8万吨。但也要看到，由于灾情复杂，准备不足，尤其是物资器材保障方面的不足，也曾制约了军队发挥更大的作用。
    我国是自然灾害多发国。为人民服务是我军的唯一宗旨，抢险救灾是我军义不容辞的责任。在国务院刚刚颁发的《破坏性地震应急条例》中，明确地把我军作为“地震应急工作的重要力量”。为了在灾害降临时能快速反应，保证救灾行动有较高的效率，统帅机关有关部门需要作专题研究，针对各地区多发性自然灾害，赋予某些部队兼负常备救灾的任务，配发专门的器材设备，建立专门的值班，和地方有关部门保持通信联系，定期进行救灾演练，以使我军真正成为抢险救灾的突击队和生力军。
〖-ZW/正文〗
