〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孙茂芳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助人为乐写新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏九头谭淑惠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋夜的月亮最明亮。来北京治病、住在北京军区总医院招待所的某部战士李菊坤，望着明月凝思。
    “咚，咚！”有人敲门。会是谁呢？北京没有熟人呀。小李走过去开门。
    孙茂芳提着一盒月饼，还有水果、瓜子、饮料及一些菜，笑嘻嘻地走进门来。
    “小李，想家了吧。来，咱俩喝一杯。”孙协理员把菜和杯子放好，坐了下来。
    ……
    半个月前，李菊坤因耳鸣头晕来总医院看病。偌大的医院先上哪里看病呢？小李背着军用挎包走来走去。孙茂芳正好在门诊值班，便主动上前问：“小战士，有什么事吗？”
    “我不知道先上哪里看病？”小李拿着部队医院的介绍信。
    “跟我来吧。”孙茂芳接过信说。
    医生检查后，认为要理疗，可是理疗科不设病床。只能住旅馆。
    “旅馆价格高。我给你找内部招待所吧。”等一切安排妥当，已经晌午了。不一会儿，孙茂芳提来一盒热腾腾的饭菜。
    类似这样的事太多了。
    这天晚上，孙茂芳家来了客人，一家人很高兴。菜、饺子都端上来了，突然有人敲门。
    来人是仓南居委会主任李岐岫。原来，仓南街道李文凤大妈的老伴去世了，想让孙茂芳给联系太平间。老孙放下筷子出了门。孙茂芳联系好太平间后，又跑到医院急诊室借了辆平板车，跟着李主任来到死者的家里。街道的人都说，老孙这个人哪，活人他帮忙，人死了他也帮到底。RW：孙茂芳；事迹
〖-ZW/正文〗
