〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘仲藜在八届人大三次会议上的报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入细致地做好财税改革的完善工作
    据新华社北京3月6日电 财政部部长刘仲藜今天就今年如何深入细致地完善财税改革工作作了阐述。
    刘仲藜在八届全国人大三次会议上作《关于1994年国家预算执行情况和1995年中央及地方预算草案的报告》时提出，在完善分税制改革方面，今年要着重抓好以下几项工作：一是取消原体制上解的递增率，对原上解地区以1994年实际上解额为基数，实行定额上解；二是结合解决少数民族地区的财政困难问题，适当增加对这些地区的补助；三是按照分级负责的管理原则，继续研究中央与地方事权划分问题，进一步明确支出管理责任；四是继续推进和规范省以下分税制改革，合理确定各级财政的收入留解比例，力求从体制上缓解县级财政困难问题。在税制改革方面，今年要集中精力完善以增值税为主体的流转税制，继续解决好增值税征管中小规模纳税人、企业期初库存扣税等问题，逐步取消那些过渡性的政策规定和管理办法，尽快建立增值税专用发票防伪识伪交叉稽核体系，加快现代化征管手段的推广应用。
    树立过紧日子思想切实减少财政支出中的浪费现象
    据新华社北京3月6日电 财政部部长刘仲藜今天在八届全国人大三次会议上作《关于1994年国家预算执行情况和1995年中央和地方预算草案的报告》时强调，今年财政收支矛盾十分突出，各方面都要树立过紧日子的思想，坚持保证重点，压缩一般的支出安排原则，并按照《预算法》的规定，严格预算约束，切实减少财政支出中的浪费现象。今年除继续增加农业、教育、科技和基础设施等重点投入，保证国防和政法部门经费的必要增长外，要优先保证工资发放，消化去年出台的工资政策。绝不允许挪用职工吃饭的钱去铺摊子、上项目，也不准乱发奖金、补贴。要严格控制固定资产投资规模，抑制社会集团消费的过快增长。
    刘仲藜说，当前资金使用中的浪费问题集中体现在两个方面，一是集团消费中的铺张浪费，盲目追求高档次，公款消费严重；二是建设资金使用中支出超概算情况严重。今年，要结合宣传和贯彻《预算法》，增强各方面的预算约束观念，继续压缩不必要的人、车、会开支，从财务管理入手，严格集团消费管理，努力提高基本建设的效益和质量，大力提倡艰苦奋斗、勤俭建国方针。
    今年预算安排的教育和科学事业费均高于财政收入增长幅度
    据新华社北京3月6日电财政部部长刘仲藜今天透露，今年中央和地方预算安排的教育事业费和科学事业费增长均高于财政收入的增长幅度。
    刘仲藜在八届全国人大三次会议上作《关于1994年国家预算执行情况和1995年中央及地方预算草案的报告》时说，1995年，中央和地方预算安排的文教科学卫生事业费支出共计1437亿元，比上年增加162.87亿元，增长百分之十二点八。其中，教育事业费安排867.64亿元，科学事业费安排99.67亿元，均比上年执行数增长百分之十三，高于财政收入的增长幅度。加上预算内其他科目中用于教育、科技的开支，今年国家财政用于教育的投入为1034.94亿元，用于科技的投入为277.44亿元。RW：刘仲藜；财政部部长；讲话
〖-ZW/正文〗
