〖ZQ/总期〗13570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从改革实践中挖掘理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《在适应“两场”中谋求保障有力》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南争旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/军事技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本刊1994年8月5日刊登的《在适应“两场”中谋求保障有力》（以下简称《在》）一文，以及与此文同时发表的其他几篇文章，从不同角度对华东5省一市几年来车辆器材实行军地联供的改革实践进行了理论总结，为后勤保障机制改革找到了一条大思路和发展模式，具有重要的决策咨询作用和价值。
    理论源于实践，又服务于实践。适应“市场”和“战场”，是我军前所未遇的崭新课题，理论研究只有深深根植于改革实践的沃土中，才能显示出强劲的生命力。近几年来，全军部队对后勤适应“两场”问题进行了许多有益的探索和尝试，积累了丰富的实践经验，但大都比较零散，不够系统，急需从理论的高度进行加工、提炼和升华，为宏观决策层提供理论政策依据。本文及同期刊出的几篇文章中关于建立“联勤型”决策理论的提出，正是建立在南京军区车辆器材联供实践的基础之上，是对实践经验的概括和总结，反映了实践发展的客观需求，论点鲜明，论据充分，方法可行，效果可见，具有很强的针对性和指导性。由于是来自于对实践中“第一手资料”的挖掘，这些理论成果真实可信，便于直接应用于领导机关的科学决策。几篇文章没有过多地说教和空泛的高谈阔论，不娇柔造作，而是以事明理，寓理于事，为读者描绘出一幅清晰的“联供”思路。
    紧紧把握实践的需要，探索实用性强的理论，是今年《军事论坛》宣传的突出特色。应当看到，全军的军事工作改革已经持续了这么多年，在改革的实践中，广大指战员勇于探索，不懈追求，提出了许多有创见、有指导意义的新思路、新见解和新观点，迫切需要把这些改革成果系统化、理论化，充分反映军事领域近年来发生巨大变化的本质规律，引导军事改革从大声疾呼走向理性思考，从理论描述走向实际操作。此次有奖征文，许多作者站在军队建设的全局高度，思维的触角由点到面、由面到点，纵横驰骋，在实践最需要给予回答的重大现实问题上“聚焦”，使理论研究充分发挥了先导作用。
    多一份耕耘，便多一份收获。军事改革深化，在军事理论研究、向现实问题“主战场”转变的今天，我们希望有更多的把握时代脉搏的“精品”问世。
〖-ZW/正文〗
