〖ZQ/总期〗2335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以郭兴福为榜样 掀起比学赶帮热潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参召开现场会推广郭兴福教学方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到会干部参观了他的战术技术课目表演，一致反映大开眼界，大开脑筋；确信郭兴福教学方法不仅适用于战术训练，也适用于技术训练，不仅适用于步兵，也适用于各军种兵种；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栾保俊白天氛宋琼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总参谋部在南京部队召开的推广郭兴福教学方法现场会议，要求全军在军事训练方法上以郭兴福为榜样，掀起比学赶帮的热潮。
    叶剑英元帅参加了这次会议，在会上作了重要讲话（见今日一版）。总参谋部军事训练部副部长彭施鲁作了会议总结。
    在这次会议前，郭兴福教学方法已引起全军许多部队重视，他们采取各种不同的方法学习了郭兴福的教学经验。经过近几年实践的考验，在领导培养和群众的帮助下郭兴福教学方法逐步完善，被全军公认为是个好方法。因此，在军事训练工作中，以郭兴福为榜样，开展全军性的比学赶帮活动的条件已经成熟，群众基础已经具备。
    参加这次会议的来自各部队的三百六十多名干部，在会议期间，认真学习和讨论了《人民日报》《比学赶帮，齐争上游》的社论和《谈比学赶帮的辩证法》等文章，为会议准备了良好的思想基础。
    这次现场会议采取看看、想想、摸摸和议议的办法，联系实际地学习了郭兴福的教学方法。到会各级干部参观了郭兴福和南京部队十二位优秀教练员所进行的十九个战术技术课目的作业以后，一致反映真是大开眼界，大开脑筋，确信郭兴福教学方法不仅适用于战术训练，也适用于技术训练，不仅适用于步兵，也适用于各技术兵种。大家认为，正因为他们的教学方法对头，在这些表演分队的进攻与防御的战术课目中，在刺杀、投弹和攀登等等技术课目中，在通信兵的被复线架设、防化兵的山地喷火等技术兵种的训练中，在射击学理等理论课目中，效果好，质量高，使军委和林彪元帅的训练方针、原则真正落实了，战士练出了硬功夫。
    到会干部看了优秀教练员的表演后，都回过头来比一比、想一想本单位在训练方法上存在的问题。许多同志说，“越想越觉得本单位的训练方法必须大大改革，越想越觉得必须认真虚心地学习郭兴福教学方法。”到会干部不论军衔职务高低，都编成了学习班，每人轮流担任教练员，轮流当战士，冒着严寒摸爬滚打，并且请郭兴福和他率领的表演分队的战士去辅导，边做边研究，边向郭兴福和战士请教，一点一滴地体会郭兴福教学方法。许多干部白天摸爬滚打，夜间整理笔记，写学习心得，还抓紧时间进行个别访问，请郭兴福“上小课”，提出自己在教学中遇到的一些疑难问题，请郭兴福和“郭兴福式”的教练员解答。
    参加会议的干部还专门研究了在本单位怎样推广郭兴福教学方法的问题，决心当好推广郭兴福教学方法的宣传员，并努力培养本部队的典型。大家认为：大力开展学习郭兴福教学方法的比学赶帮活动，必将推动全军的军事训练更加朝气勃勃，更快地提高部队的训练质量。（栾保俊 白天氛 宋琼）
〖-ZW/正文〗
