〖ZQ/总期〗2335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教得活 练得活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郭兴福教学方法现场表演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栾保俊邓守智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学方法/照片RW：郭兴福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坟包上的学问
    训练场地是临时选择的。一块大约五十平方米的坡地上，散落着几个坟包。
    演练从利用地形地物开始。郭兴福简要地说明了利用地形地物的目的和要领以后，派出一个战士去当假设敌。他自己接过一个战士的枪，在坟包上做占领射击位置的动作。第一次，他跑到坟包前往顶端一趴，身体比坟包高出一截，只听得“叭”的一声枪响，假设敌向他射击了。他连忙把身子往下一缩，然后问战士：“‘敌人’为什么打枪？”
    “你的身体暴露了。”战士们说。
    “在战场上能不能这样？”
    “不能！”
    郭兴福又做了第二次。他猫着腰跑到坟包前迅速卧倒，又爬行几步，翻身出枪，荫蔽利落。他又问战士实战时这样做行不行？战士赞同地说：“行！”
    郭兴福看到战士有所领悟，就问大家谁先练。站在排尾的一位战士举手说：“我先练。”“好！”郭兴福说：“陈锦荣同志动作很熟练，就让他先做给大家看看。”说罢，左手向前方一指：“占领射击位置！”陈锦荣右手持枪纵跳了几步，马上卧倒，贴着地皮嗖嗖地匍匐前进，荫蔽而又迅速地卧在一个坟包的左侧，他的动作是那样快而利索！人们不禁啧啧称赞，拍手叫好。可是，郭兴福却突然问道：“大家看，陈锦荣的动作好不好？”
    “好！”
    “还有什么缺点？”
    “……”
    这一问，使全班战士和成百的观众不觉一楞。这时候，机灵的钱根苗忽然发现陈锦荣身旁有块白色的石碑，知道问题就出在这里，马上说：“他的位置离石碑太近。”“对了！”郭兴福说：“陈锦荣的动作很快，姿势很低。可是，他没有注意身旁这块石碑对他的影响。在战场上，这样明显的石碑通常会成为敌人射击的标定点。靠它太近，不但便于敌人射击，而且会遭到跳弹的杀伤。大家说对不对？”没等大家回答，陈锦荣跃起来说：“连长，我明白了，重来一遍！”
    看到这里，人们不能不钦佩郭兴福的教学艺术。利用坟包都有这样大的学问，这一点，引起了许多老教练员们的沉思：人们说单兵动作老一套，可是今天在我们面前的一切，是多么深刻，多么新鲜啊！
    坚持最后五分钟
    在泥泞中摸爬滚打已经整整三个小时了。天色渐渐暗下来，雨仍然下个不停。雨水和汗水早把战士的衣服湿透。看得出来，郭兴福自己也有些累了。激烈的冲击动作也已经做了好几次，该让战士休息了。
    可是，郭兴福又向战士们问道：“同志们，还练不练呐？”
    “练！”战士们顽强地回答。
    “为什么？”
    “我们还有缺点。”“射击不快。”“投弹不准。”……
    “对！”郭兴福同意说：“不过，不光是为了这些，主要是要养成顽强的精神。战场上，在最困难最紧急的时刻，坚持最后五分钟就是胜利，忍耐就是克服。我们在平时就要锻炼这种精神。”
    “我先来！”“我先来！”“……”战士们争先恐后要求先来。这可把郭兴福难坏了。他思考片刻，有了，来个竞赛吧。他对大家说：“同志们这种顽强精神很好。不过叫谁先练好呢？这样吧，谁跑在前面就叫谁先练。”说着，他喊了一声：“向后――转！跑步――走！”战士们争先恐后地向冲锋出发地跑去。
    储兴春第一个跑到，他高高兴兴地先练了一遍。接着是两个新战士魏福生和陈进学练。魏福生的手榴弹不偏不倚正中战壕，而陈进学却用力太大，把手榴弹投到壕沟的那边去了。郭兴福看到战士情绪饱满，决定适可而止，叫他们入列。却听陈进学喊道：
    “报告连长，我再来一遍！”
    “报告连长，我也再来一遍！”魏福生也要求再来。
    郭兴福看到陈进学克服弱点的决心这样大，很高兴。但是，魏福生为什么还要再来一遍？就问道：
    “魏福生，你的手榴弹投进战壕了，为什么还要再来一遍？”
    “我是新战士，成绩还不巩固！”魏福生坦率地回答。
    “好！”郭兴福真有说不出的高兴，说：“同意你再来一遍！”
    两个战士一同回到冲击出发地，又一次端着枪向战壕冲去，手榴弹双双投入了战壕。他们苦练本领的精神和熟练的技术动作，获得了一阵又一阵热烈的掌声。
    跌了一跤以后
    作业这天细雨蒙蒙，山坡上草滑泥粘。在这样的地形上摸爬滚打，要比晴天困难多了。
    “就射击位置！”郭兴福发出了口令。
    李伯英飞步跃进，要抢占前面的有利地形。这个有经验的老战士，一向动作准确熟练。但是今天却猛不防脚下一滑，跌了一跤。他趁势一个翻滚，一路匍匐前进，抢占了前方的坟包，立即做好了射击准备。这一切动作都做得干净利落，真正象个训练有素的战士。
    “停！”郭兴福向全班发出了口令。他走到队列前面问道：“大家看李伯英刚才的动作好不好？”
    “好！”战士们齐声回答。
    “对，很好！李伯英同志跌倒了以后继续前进，并马上改变姿势，迅速占领阵地。这种顽强精神和机动灵活的做法，值得大家学习！”
    李伯英本来觉得自己有缺点，现在却出乎意料地受到表扬，劲头更大了，暗暗下着决心：一定要把动作做好。这时又听连长问道：
    “下雨天我们要不要消灭敌人？”
    “要！”战士们回答，李伯英的声音特别响亮。
    “对，”郭兴福接着说：“下雨天也要消灭敌人。志愿军和边防战士们，在冰天雪地里和敌人作战。我们要学习他们的精神，在恶劣的天候下把动作练好！”
    简短的几句话，鼓舞了战士们的练兵热情。在以后的全部作业过程中，战士们始终情绪高涨。
    拿出活样子
    转换场地以后，开始了第三个训练问题――冲击，训练场上的气氛更加紧张了。只见郭兴福指着对面的堑壕对战士们说：
    “冲击，要有刺刀见红的精神，这是二百米过硬的地段。要象猛虎下山扑向敌人，手榴弹、子弹要打在敌人的脑袋上。子弹打完了，枪托打断了，一切武器都没有了，也要用牙把敌人咬死！”
    说罢，他圆瞪着两眼，虎视着敌人的堑壕，一端枪，冲向敌人的堑壕。
    他的冲击速度是惊人的！一边跑一边射击，一边把手榴弹准确地投入堑壕。一霎时他已跃上敌壕，刺刀狠狠地刺进了草靶。一纵身又过了壕沟，又是一路射击、投弹，一直杀向敌人的纵深。这一切动作都是在眨眼之间完成的。参观的人群中又是一片称赞声：“了不得，这才是硬功夫！”
    这时，一位了解情况的同志对我们说，郭兴福为了练好动作，下了不少苦功。平时，他和战士一起练，甚至比战士练得要多。仅是这一个冲击的动作，他天天练，时时练，整整练了两个星期。怪不得三班的战士个个都有两下子，这叫强将手下无弱兵。
    多考虑几个为什么？
    战士储兴春正在练习敌火下运动的动作。郭兴福突然出了一个情况：
    “储兴春，敌人向你的友邻战士射击！”
    “我消灭他！”储兴春说着就做好射击准备。但是郭兴春没等出发，又出了一个情况：
    “敌人荫蔽得很好，一枪消灭不了他。”
    “我前进！”
    “为什么？”
    “以行动支援友邻！”
    看来郭兴福满意战士的这个回答，说：“好，前进！”储兴春翻身离开原地，猫着腰弯弯曲曲向敌人的战壕冲去。这时，郭兴福喊了一声：“停！”全班都注视着储兴春。郭兴福问：“你为什么这样前进？”
    “蛇形前进敌人不容易瞄准。”
    “大家说对不对？”
    “不对。”
    “为什么？”
    “在自动火器增加的情况下，曲线前进并不能脱出敌火散布面。”
    “对，”郭兴福耐心地说，“蛇形前进不规则，但是因为延长了在敌火下运动的时间和距离，反而增加了敌人瞄准的机会。更重要的是，在自动火器增加的情况下，曲线运动并不能脱离子弹的散布面。直线快速跃进才是正确的。――记着，作为一个战士，不管做什么都要考虑几个为什么，千万不要盲动。”储兴春以感激的心情望着连长的脸说：“连长，我重来一遍。”
    战士屠炜群正准备向“敌人”地堡射孔里投掷手榴弹，郭兴福突然出情况说：“射孔里有铁丝罩，怎么办？”
    邓守智摄
〖-ZW/正文〗
