〖ZQ/总期〗2335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离队之前（小歌剧）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤宇陈鹏志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗歌剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物：班长 即将退伍的老兵
    小李 入伍两年的炊事
    兵
    （幕启，音乐声中，李提
    马灯，班挑担子上，合唱
    曲一）
    合：月儿偏西村影长，
    我俩悄悄起了床。
    提灯挑担向前走，
    脚步儿轻轻奔磨房。
    （对唱曲一）
    李：昨晚上开过了送老迎新
    会，班：天一亮我就要复员回家
    乡。李：五更起半夜眠你四年如一
    日，班：这重担子明天就要落到你
    肩上。
    李：（白）快开门进房啊！
    （李上前开门，二人进
    房）
    李：明亮的小马灯挂在墙上，
    班：一担豆子放磨旁；
    李：我把磨杆拿在手，
    班：你推我添两人忙。
    （对唱曲三）
    班：心随磨转恨不得把时间拖
    住，
    李：磨跟手走我怎能离开老班
    长。
    班：光荣连队培养我四年整，
    李：革命熔炉把战士锻炼成
    钢。
    班：（白）小李！
    李：（白）哎！
    （对唱曲一）
    班：咱们连队怎么样？
    李：年年四好常受奖！
    班：咱们食堂怎么样？
    李：五好食堂谁不夸奖！
    班：今后应该怎么办？
    李：一年更比一年强！
    我请班长放宽心，
    你的作风我发扬。
    （白）班长，你放心！你
    过去做到的，我虽然还不
    能一下子做到，可是，只
    要是你说过的，我一定都
    记得。
    班：（白）真的？李：（白）决不撒谎！班：（白）那我要测验。李：（白）保证答上！班：（白）你听着：（唱曲
    二）做油条，李：要配方，班：各种材料，李：不能少一样，班：十斤白面，李：五斤水，班：和上面碱，李：整三两，班：配上白矾，李：一两半，班：还缺什么？李：二两盐。班：（白）好样的，小李，来
    休息一会吧！李：（白）不累！班：（白）看你满头大汗，还
    说不累，要不我来推，你
    来添。李：（白）那还是休息一会吧。
    （班搬过凳，二人坐下）班：（发现李上衣有个破洞，
    白）这是怎么搞的？李：（白）昨天拉木柴挂坏
    的。班：（白）针线包在身上吗？李：（白）在！班：（白）拿出来，我给你缝
    缝。李：（白）不，班长，我自己
    缝吧。班：（白）小李，这是最后一
    次了！李：（拿出针线包，白）好！
    （在音乐声中，李靠在班
    的身旁，班穿针引线补起
    来，李陷于回忆中。唱曲
    三）
    老班长又为我飞针走线，
    两年来多少事记在心间。
    我小李爱摔跤衣裤常撕
    烂，老班长常为我在灯下补衣
    衫；
    多少针多少线情深意重，
    我小李成长在温暖里边。
    中学生当炊事兵我心甘情
    愿，
    这全靠老班长不断开导
    咱。
    他教我对工作不要挑轻
    重，
    他教我对自己时刻别放
    松；
    他教我对同志温暖如春
    天，
    他教我对敌人要永远不留
    情。
    学班长为革命忠心耿耿，
    学班长我要当上五好炊事
    兵。
    我小李思前想后浑身都是
    劲，
    （鸡叫）班：（接唱）又听得雄鸡叫，
    月落天将明。
    （过门）班：（补完衣服，白）鸡叫
    了，天也快亮了，小李！
    咱们干吧！李：（拿起磨杆，白）班长！
    我真舍不得你走，你还有
    什么话嘱咐我吗？班：（白）你不嫌我唠叨？李：（白）不！班长，你的话
    我还没有听够呢！
    （过门）班：（白）好，小李你记住：
    （唱曲三）
    指导员身体差，常把胃病
    犯，
    他从来也不肯对人言。
    你可要多注意观察看表
    现，
    及时给他作稀饭。
    （白）你记住：（唱曲三）
    三班小张怕吃辣，
    炮班老赵从小不吃膻，
    集体伙食他们俩不好提意
    见，
    炊事班要主动照顾别怕麻
    烦。李：（白）我记住了。班：（白）还有：（唱曲三）
    中间的那口铁锅刚刚补
    好，
    有一块补疤在左边，
    你做饭、炒菜可要小心，
    菜铲子、饭勺子不能胡乱
    翻。李：（白）嗯！班：（唱曲三）咱仓库后墙脚
    那个老鼠洞，
    我昨天用水泥把它堵严。
    你可要时常检查别大意，
    要知道颗颗粮食滴滴汗。李：（唱曲三）班长尽管把心
    放，
    我心里也有一本账；
    炒菜做饭要勤添柴，
    又快又省火苗儿旺。班：（白）对！李：（唱曲三）咱们那口小白
    猪，
    每逢吃食都躲一旁，
    我想把它单独喂，
    不出半年准长胖。班：（白）对呀！小李！（二
    人推磨，唱曲三）
    你这样一说我放心，
    炊事兵的工作就是要辛
    勤，
    全连的同志百来个，
    你要成为管家的人。
    管家的人责任重，
    党的教导要牢记心中，
    毛主席的著作要学好，
    分秒时间也别放松。
    为人民服务是本份，
    别忘了咱们的榜样是雷
    锋；
    挑担要拣重担挑，
    这是咱革命部队的老传
    统。合：（唱曲三）
    惜别的话儿长嫌夜短，
    满怀的千言万语总象没说
    新老同志一条心，
    一心热爱标兵连。班：（白）磨完了，小李咱们
    收拾东西回去吧。李：（白）是！
    （班取扁担，李来抢）李：（白）班长，给我挑吧！班：不，小李，我来挑吧，这
    是最后一次啦，以后想桃
    就挑不着了。李：（白）班长，还是给我挑
    吧，你走以后，这副担子
    就落在我身上了。我一定
    和你一样把它挑起来。班
    长，你还不放心吗？班：（白）不，小李，我完全
    放心。好！（把扁担交给
    小李）你就把这副担子挑
    起来吧！（提灯）走！李：（白）是！合：（唱曲三）
    一副重担挑在肩，
    光荣传统代代传，
    不怕风，不怕浪，
    革命战士永向前。
    （幕落）
〖-ZW/正文〗
