〖ZQ/总期〗2335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉人民武装从北向南挺进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗斗争扩展到离首府以南二百四十公里的地区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安哥拉政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 阿尔及尔消息：据阿尔及利亚《人民报》报道，安哥拉民族解放军参谋长若泽・卡龙登戈最近宣布，安哥拉民族解放军已把反对葡萄牙殖民军的战斗，从北宽扎州的南布安孔戈地区扩大到了南宽扎州的安杜洛附近地区。
    他说，这是安哥拉一九六一年展开武装斗争以来民族解放军第一次推进到首府罗安达以南二百四十公里的这个地区。
    卡龙登戈是本月初在安哥拉民族解放阵线全国委员会会议上作报告时宣布这一点的。他说，为了替这次军事行动作准备，安哥拉民族解放军突击队曾于去年十一月初先后在北部边境地区对葡萄牙据点发动了攻击，吸引大批葡萄牙殖民军前往增援，殖民军队后方空虚，北宽扎州的安哥拉人民武装得以乘机顺利地向南挺进。
    这位参谋长说，自去年十月起，安哥拉民族解放军向葡萄牙殖民军发动了新的攻势，并使殖民军受到了重大损失。
    据安哥拉民族解放军参谋部去年十二月二十七日发表的一项公报说，十二月二十一日，安哥拉民族解放军在东北边境的布厄和库伊洛福塔之间地区向葡萄牙军队发动了攻击，并展开激烈战斗，打死好几名葡萄牙军，其中包括一名少尉军官。
    公报说，在这以前，安哥拉民族解放军部队在卡库索地区同一支葡萄牙军发生战斗，并在卡莫纳――基特什公路上伏击了另一支葡萄牙殖民军。在这两次战斗中，共消灭敌人十名。
    公报还说，十二月二十日，安哥拉人民武装在卡彭达――卡穆洛尼奥地区使葡萄牙殖民军在人力和物力方面遭受重大损失。
〖-ZW/正文〗
