〖ZQ/总期〗2335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴拿马驻联合国代表发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不许美国霸占巴拿马运河〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴拿马问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 纽约消息：巴拿马驻联合国常任代表博伊德昨天说，必须取消美国永久霸占巴拿马运河的“权利”，必须规定巴拿马运河归还给巴拿马的日期。
    博伊德在美国哥伦比亚广播电台发表电视谈话。他说，规定美国永久霸占运河的一九○三年条约，是强加给巴拿马的，“在今天，它是一个过时的条约。它是不平等的，而且是同现在这个时代不相容的”。
    他表示，美国必须表示准备就制订一个新的条约来代替一九○三年条约进行谈判，否则，巴拿马就不同美国恢复外交关系。
    他还要求取消美国人在巴拿马运河区的一切特权，使巴拿马在运河收益中得到公平的份额，也不容许歧视在运河区工作的巴拿马人。
    博伊德揭露了美国想把它屠杀巴拿马人民的罪责转嫁给别人的卑劣行径，他说：“我认为，把事情说成是共产党人参与巴拿马这个爱国运动，这是个重大错误，因为目前我国只有巴拿马人，而没有共产党。”
〖-ZW/正文〗
