〖ZQ/总期〗2335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部问寒问暖 人民群众腾房架铺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州野营部队受到地方热情支援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队的一些部队最近在野营训练期间，受到地方党政领导和人民群众热情欢迎和积极支持。野营部队经过的地方，群众沿途设茶水站，贴欢迎标语。部队宿营的地方，群众都事先安排好食宿。许多地方领导干部亲自到部队看望，给部队作报告，对干部战士教育鼓舞很大。
    部队野营地区的党政领导机关接到部队野营路过的通知时，都专门开会研究，做好各项准备。县级领导机关都成立了临时支援办公室，并且分工一位县的负责同志领导。部队到达后，从柴米油盐到马草马料都准备得齐齐全全。有的地方交通极不方便，地方上又主动帮助野营部队运输物资。广东梅县为支援野营部队，特地从一百多公里以外的地方调运来大批蔬菜。
    在部队经过的地方，地方各级领导还从百忙中抽出时间到部队看望，勉励干部战士练好杀敌本领，保卫祖国。中共汕头地委第一书记邹瑜同志，从远隔二百多公里的汕头市赶到某地看望在这里野营的干部战士。中共饶平县委文书记在看望野营部队的干部战士之后，还召集在这个部队服役的饶平县籍的战士座谈，给他们讲述饶平县农业生产发展和县委对军属烈属的照顾等情况。战士听了以后都兴高采烈。许多县委书记、公社党委书记、生产队的干部还给部队作报告。兴宁县范书记给部队作的当前农村社会主义教育运动的报告，给干部战士上了一堂很好的社会主义教育课。他们还十分关心干部战士的健康，问寒问暖，有困难主动帮助解决。湖南省郴州专区考虑到部队野营路过的山区，过去是高疟区，就送给部队一批防治药。
    人民群众对野营部队的热情更是难以形容。部队路过的地方，群众都设立了茶水站。部队宿营的地方，在部队到达以前，群众就腾好了房子，架好了铺板。有些地区因为晚稻收割得晚，铺草不好解决，群众就提前几天割山草，晒干后给部队使用。部队到达后，家家户户都烧好了洗澡洗脚水，有的还煮了去寒解乏的姜汤。遇上雨天，家家户户都烧起火堆，帮助干部战士烤衣服。部队不熟悉道路，群众自告奋勇当向导。青年妇女组成缝洗组，为部队缝洗衣服。
    各地党政领导和人民群众对部队的热情关怀，大大鼓舞了干部战士的练兵情绪，提高了斗志，加强了拥政爱民观念。有的部队在野营中，百分之三十的连队被评为爱民模范连。往年有马的单位最容易犯群众纪律；这次，某部虽有大量马匹参加野营，却没有发生一起损伤庄稼和啃坏树皮的事情。部队干部战士纷纷表示要以练好杀敌本领和尊重地方政府、爱护人民的实际行动，来回答地方党政领导和人民群众的关怀。（广群）
〖-ZW/正文〗
