〖ZQ/总期〗2335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既训练部队 又支援地方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵某团和民兵协同修桥铺桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪宫训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近济南部队工程兵某团，通过帮助人民公社架桥修路，组织工兵战士和民兵一起进行抢修桥梁公路演习，既达到了训练目的，又为人民公社做了好事。
    导演组勘察演习地形时，发现某人民公社准备修一座石拱桥，各种材料基本备齐，因农活较忙没有开工；还有一段大约五百米长的道路，因河水冲刷，长年失修，通行不便。团的领导上与人民公社联系后，决定演习的内容就是修成这座桥和这段路。为了向人民群众学习架石拱桥的知识，确保架桥质量，并研究工程兵在战争中如何与民兵协同动作，他们与县和公社领导联系，由公社派六十名民兵（内有一些石工）参加作业。
    团司令部根据党委和首长的指示，聘请县公路局技术员参加，组成联合技术指导小组。经过现地勘察，并参考县公路局的设计蓝图，在地方技术干部积极协助下，当天就完成了桥梁设计和工程作业计划。作业开始后，技术指导小组在一号桥墩进行试点，工兵战士们在地方技术人员的耐心帮助下，很快就掌握了修石拱桥的技术。在作业过程中，工兵战士不断向民兵学习浆砌石块和加工石块的技术。在进行防空演习和防险作业中，工兵战士总是积极设法保证民兵安全，并向民兵介绍军事知识。
    石拱桥和道路修成了。“老八路来给我们修桥铺路”的佳话，很快就在各村传开。不少社员担着一筐筐大个儿香水梨来慰问战士们。战士们不收，社员们一让再让，直到领导干部讲清了不收的道理以后，社员们才怀着敬佩的心情离去。 （纪宫训）
〖-ZW/正文〗
