〖ZQ/总期〗2335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用地方经验推动连队工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宏道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连队指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天，我看到《人民日报》刊登的《帮的认真，学的劲大》的文章。这篇文章说的是相邻的两个生产大队，一个先进，一个后进，经过帮和学都成了先进的集体。看完后，联想到我们坦克三连虽然三年都评上了四好，但是排、车之间发展还不平衡，有的很先进，有的还落在后边；先进的排、车不认真帮助后进的排、车，后进的排、车也不虚心向先进的排、车学习。这说明比学赶帮活动在我们连没有落实。这是我们领导干部没有抓紧的缘故。想到这里，我觉得要把连队建设得更好，必须很好地开展比学赶帮活动，使后进变先进，使先进更先进，把四好运动推向新的高峰。
    为了深入开展比学赶帮活动，我首先向全连同志讲解了《帮的认真，学的劲大》这篇文章的内容和主要精神。接着，又对比讲了我们连的情况：我们连有些先进的排、先进的车和先进的同志，对帮助后进缺乏正确的认识，他们认为，“把自己搞好了就行了，用不着管别人的闲事”。有些后进的排、车和后进的同志，对学先进也缺乏正确的认识，他们说：“管他评上评不上，只要埋头干就行了。”“在一个支部领导下，工作学习都一样，没有什么可学的。”我又着重讲了讲这些错误思想给工作带来的损失，要求大家正确认识开展比学赶帮活动的重要意义。最后出了三个讨论题：一，为什么大寨大队帮的认真，井沟大队学的劲大？二，你对比学赶帮是怎么认识的？有没有“闭关自守”的思想？三，今后如何开展比学赶帮活动，争取共同进步？
    我一面组织乘员讨论，一面召开支委扩大会统一干部的思想。在支委扩大会上，二排长检查了他们排评上四好后，就只管自己，不管别排的错误思想。他们军事训练摸到了一些成功经验，就没有把这些经验告诉后进的三排。他说：“陈永贵同志说得对：井沟大队富裕了，是为社会主义添家当。我们帮助别排把军事训练搞好，也是为部队建设添家当……”三排长检查了他们排不虚心向先进排学习的缺点。如二排作风好、训练好，他们也知道，就是不虚心去请教。他说：“我们排落后，主要原因之一，就是没有象井沟大队那样虚心向人家学习。”我也检查了没有很好组织比学赶帮活动，不虚心向兄弟连队学习的缺点。教导员几次指示，要我们去高机连取经，我都以工作忙为借口拖下去了。经过讨论，大家统一了认识：先进的越多，后进的越少，部队的战斗力就越强。先进的认真帮助后进的，后进的虚心学习先进的，这是集体主义思想和共产主义风格的一种表现，比学赶帮活动反映了社会主义人与人之间的崭新关系。为了搞好这个活动，先进的必须克服骄傲自满情绪，诚心诚意地帮助，不能“留一手”；后进的必须克服虚荣心，要有甘当小学生的精神，虚心向别人请教。不论是帮，还是学，都是为了把连队建设得更好。
    认识提高以后，我们连立刻掀起了一个比学赶帮的热潮。三排长学习二排长从思想工作入手搞好管理教育的经验。二排长学习三排长预防事故的经验。一排长学习三排长处处以身作则的好作风。连续三年的五好战士张家明主动提出帮助李敏。车长王子良通信技术不过硬，主动找特级无线电能手倪书田挂钩。
    连续三年被评为四好的三车，给六车介绍了学习毛主席著作的经验，请他们参观学习笔记。六车受到很大启发，他们说：三车年年红，就是学习毛主席著作好；要想进步，必须学习毛主席著作。五车认真学习了四车开展群众性思想工作经验，立即开展了谈心活动。王子良跟倪书田挂钩后，两人一起操作，帮的认真，学的劲大。我在跟班劳动中发现了这些好人好事，及时在军人大会上进行表扬，要求大家进一步发扬阶级友爱，团结互助精神，为创造过硬的四好连队共同努力。
    同时，我还组织大家学习兄弟连队的先进经验。二连俱乐部工作搞得好，就马上派墙报委员去取经；一连开展团小组红旗竞赛，对调动广大团员的积极性作用很大，就派共青团支部骨干去取经。我还亲自从一连指导员那里取回四条经验：一、充分发挥排长、车长的作用，大胆使用他们；二、发挥党团骨干的作用，培养和提高他们的活动能力；三、干部分工到单车，政治工作到单车；四、重视做好个别人的思想工作。这四条经验马上在连里运用了。
    自从学了《帮的认真，学的劲大》以后，我们连工作有很大起色。今后我们要继续学习地方上的先进经验，改进工作，把连队建设得更好。 （于松山整理）
〖-ZW/正文〗
