〖ZQ/总期〗2335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴布欢迎中国承认桑给巴尔革命政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗桑人民从毛主席著作中学到了许多东西〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗桑给巴尔政治中桑关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社桑给巴尔十九日电桑给巴尔人民共和国革命政府外交和贸易部长、人民党主席阿卜杜勒・拉赫曼・穆罕默德・巴布说，中国政府对桑给巴尔人民共和国革命政府的承认是使桑给巴尔人民感到鼓舞的事情，同时是对以美国为首的所有帝国主义的一个打击。
    他对新华社记者说，桑给巴尔和中国在反对帝国主义的斗争中互相支持，我们两国人民之间在过去就有着友好的关系，今后我们将进一步加强在经济和文化方面的密切联系。
    这位部长说，桑给巴尔革命的胜利，只是非洲、亚洲和拉丁美洲革命的一个步骤。我们必须向毛泽东主席致敬，因为桑给巴尔人民从他的著作中学到了许多东西。
    桑给巴尔总统办公厅助理部长、非洲――设拉子党执行委员会委员阿卜杜勒・阿齐兹・阿里・特瓦拉也对新华社记者说，中国人民始终是桑给巴尔人民的朋友。这是因为我们有着共同的事业和共同的敌人――帝国主义和新殖民主义。
〖-ZW/正文〗
