〖ZQ/总期〗2335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德福孙冠初孔宪金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忆苦思甜 练武争先
    某团四连通过建立“苦情账”、“幸福账”和学习“硬骨头作风”，大大激发了战士们练兵的积极性。大家自觉地开展了摆擂台、夺红旗、对手赛。战士牛平和排长任治富在天天练时互赛互帮，很快都成了投弹能手。全连你追我赶，形成了一股齐争上游的革命之风，投弹成绩迅速上升。目前人人都能投四十米以上，一跃而为全团第一。（王德福）
    组织课间娱乐活动
    4702部队七连在冬训中经常组织丰富多彩的文娱活动，激励战士们练兵情绪。他们利用课间休息，开展扳手劲、顶牛、碰手、说快板、唱革命歌曲等文娱活动，并且组织排与排、班与班、组与组、个人与个人之间的技术比赛。革委会还在野外用“现场黑板报”和广播筒表扬好人好事，推动了连队训练。 （孙冠初）
    配合冬训放映军教片
    某团紧密配合冬训内容放映军教影片。为了帮助干部在训练中抓问题，抓活思想，他们就放映《郭兴福教学法》；侦察、通信部门要搞训练，他们就放映《练得精，打得准》和《按磁方位角进行》；当野炮营由间接瞄准射击训练改为单炮直接瞄准射击训练时，他们又放映了《防坦克炮兵十步教学法》。 （孔宪金）
〖-ZW/正文〗
