〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某观通站争取光荣更光荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗订出扎扎实实的跃进规划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗典型先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣获海军首长给予记二等功奖励的驻某岛观通站，订出了1958年的跃进计划。这个观通站在一个月前受奖，因为他们在艰苦的条件下，曾经良好地完成了观察通讯任务和战斗训练任务，并在爱护保养技术装备、贯彻勤俭建军等方面作出了突出的成绩。他们订的跃进计划要点是：
    第一，争取提前半年完成1958年的训练任务，其中专业技术训练争取50％的人员用四个月的时间达到全年训练指标。100％的人员经过半年训练后超额完成年度训练指标20％。
    第二，在贯彻勤俭建军方面作到：①加强器材的维护，严格遵守操作规章，全年不发生一次人为事故。争取油机延长使用三千小时不进厂大修。雷达与无线电的故障争取减少到最低限度。②一季度的维护保养费与办公费争取用两季度，并节约30％的灯油费。③发挥每个同志的积极性与创造精神，提高节约观念，争取全年节省汽油三千公斤。④提高时间的利用率，在任何恶劣的气象条件下，把每日训练时间由四小时提高到八小时。⑤养成艰苦朴素的生活作风，做到不乱花钱，节省津贴费80％，用于认购公债，参加储蓄，支援家庭生产建设。
    第三，热爱岛屿，加强守备，将海岛变成美好乐园：①植树三百棵、养羊九十只、喂猪四头，拣鸟蛋五百个到一千个，钓鱼二百斤到五百斤，养兔一百五十只到二百只，争取在4月底基本上成为“四无五洁”的海岛。
    第四，每个同志都安心岛屿工作，无事不出岛，完事早回岛，教育自己的家属不来队，家里无重大事情不请假。同志互相之间展开团结互助，经常作到精神饱满，情绪高涨，不闹任何无原则的纠纷，坚决牢固地团结在党的周围。干部作到“军政不分家，尽职不争权，有事商量作”。
〖-ZW/正文〗
