〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连规划经士兵反复讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗既不保守 又很实际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘汉杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0976部队工兵营一连发动群众由下而上地订规划、评规划，效果很好。在开始订规划时，七班贴出了一张大字报，开头写的是去年全班士兵的各科训练成绩，后边写着今年和去年情况的对比，准备采取甚么措施，最后提出今年的指标。如射击一项内写着：去年一、二练习全班优秀50％，良好50％；现在全班有一个新同志，目前大家四点瞄准成绩优秀的较多，只要对新同志分配专人帮助，今年一、二练习可达100％优秀，第三练习80％优秀，20％良好。
    一连的干部发现七班这种做法有根有据，切实可行，就发动各班都这样讨论。各班的指标和措施很快订出来了。五班在提出射击指标时，大家感到瞄准还不好，就决定抓紧时间预习，开展三五枪运动。八班提出当天课目当天通，按课目指定专人包教新兵等办法。
    各班订出指标后，一连召开了“比先进、比实际、比措施”的跃进大会，对各班指标作评比修正。如六班原订一、二练习指标是“满堂红”，评比中大家就指出，六班有一个新兵，还有两个去年入伍的兵射击成绩不好，怎么办。六班长承认自己的计划不够实际，作了修正。各班也互相学习了好的措施。
    根据各班的指标和措施，连里拟定了全连的跃进规划草稿，发给各班讨论。各班在辩论中又提出了一些还保守的和不实际的地方。如连里原来考虑到大家对桥梁和筑城课目比较生疏，因此指标订得低些。战士们提出：“我们又不学计算和很深的理论，只是学动作，困难不多，我们苦练，指标还可以再提高些！”
    经过反复讨论订出的全连跃进规划，大家感到既不保守，又切合实际，都有信心去完成它。  （刘汉杰）
〖-ZW/正文〗
