〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野生植物是宝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野生植物的用处大得很，它的籽、皮、根、草，样样可用，件件是宝。我国有用处的野生植物，现在已经知道的有一千多种。其中四百多种能榨油；三百多种能织布、造纸；一百多种能造酒；八十多种能制烤胶；还有二百多种能制药材。这些野生植物满山遍野长得都是，取之不竭，用之不尽。像能织布的各种野生纤维，光是四川省，每年就出产六百万担，等于八百万亩棉田所出产的棉花，比这个省去年棉花的总产量还多一半。再像各种能造纸的野生植物，全国每年出产一千万吨，拿五分之一来造纸，就差不多等于今年全国预计的纸张总产量。橡子是造酒的好原料，每年全国大约出产二十七亿斤，能造出白酒四十五万吨，可以节约粮食十八亿斤。这真是一笔了不起的财富。可惜，我们过去不大了解这些野生植物的用处，也很少有人能看得起它，所以许多年来，一直闲弃在荒山野岭，没有拿来为人民造福。
    用野生植物织出的布，榨出的油，制出的纸，造出的酒，……是不是质量要差一些呢？不差，质量还相当好。最近，重庆用各种野麻织成了一百多种布料，有斜纹布、拉绒布、绒衣，高级麻纱等，质量都不错。上海还用西北草原上的野麻和羊毛混合，织成了华达呢、凡立丁等高级毛料，早已在市场上出售，很受顾客欢迎。有些野生植物榨出的食油，比小磨香油还香，有的甚至还能提炼出高贵的香精香料。
    利用野生植物作轻工业的原料，好处很多。第一是成本低。它们都是野生野长，不值一文，只要用人工把它采来就行了。有了这样便宜的原料，一些轻工业如油料工业、食品工业、纺织工业、造纸工业、药材工业等，一定会得到很大的发展。第二能解决“粮棉争地”的矛盾。我国人口多，耕地少，要吃饭就得多种粮，要穿衣就得多种棉花，这就是矛盾。如果设法把野生植物都利用起来，让它代替一部分棉花给我们织布，代替一部分农业品给我们榨油、造酒，那么，“粮棉争地”就容易得到解决。第三能增加农村和山区人民的收入，支援农业生产大跃进。比如说，在湖北省巴东县，如果把全部野生植物收集起来，农民每年增加的收入，就可以买双轮双铧犁一万多部。
    野生植物有这么大的好处，所以国务院在9日发了一个指示，要求各地农业社，要尽量收集野生植物；要求有关工业部门，要积极利用野生原料。并且还指示各个地区，把这个工作作为发展地方工业的一部分，列到地方工业发展规划里面去。
〖-ZW/正文〗
