〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联给美、英、法备忘录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议外长会晤不迟于5月中旬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4月17日起就筹备工作进行准备〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联政府在11日给美国、英国、法国政府的备忘录中建议4月17日开始在莫斯科就筹备外长会晤交换意见。备忘录建议，外长会晤不迟于今年4月底到5月中旬举行，而通过外交途径为外长会晤进行的全部筹备工作都应当在这以前完成。
    苏联政府认为，通过外交途径进行的交换意见只限于那些与安排同外长会晤直接有关的有限问题――外长会晤的时间、地点和成员问题。至于外长会晤，苏联政府认为，外长们应当协商高级会议的时间、地点和成员，确定将在高级会议上讨论的问题的范围，同时也不排斥在必要的时候（只要大家都同意）就各方建议列入高级会议议程的某些问题交换意见，以便弄清楚把哪些问题列入这个会议的议程是适宜的。
    但是，备忘录着重指出，召开高级会议的问题不能够同外长会晤的这种或那种结果纠缠在一起。纵使外长们不能就筹备高级会议的问题达成必要的协议，也丝毫不意味着高级会议的必要性就不那么迫切。备忘录说，把召开高级会议的问题取决于外长会晤的结果是不正确的，外长会晤期间可能产生的困难可以而且应当在国家领导人的会议上得到克服，因为他们拥有更加广泛的权限。
〖-ZW/正文〗
