〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0099部竞赛双方发挥协作精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互相学习 共同跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋琼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0099部队引导竞赛步步深入。
    在双反运动形成高潮以后，部队所属各单位展开了热烈的竞赛活动。各个单位竞赛条件不同，内容广泛，一度形成了“混战”状态。
    为了很好地解决这个问题，部队于3月底召开了一次“协商”会议。会上统一了大家对竞赛的认识，竞赛双方协商了共同努力的条件，使竞赛内容紧紧围绕着军、政、文、体训练，中心突出，同时又符合双方的实际情况。
    竞赛目标明确以后，就着重加强相互学习的活动。竞赛双方约定了用电话联系、交换资料、观察访问、写信、“碰头”等方式相互学习，取长补短，共同提高。当二支队试点连――八连的轻机枪射击不及格时，支队立即组织干部到打了优秀的一支队四连去学习。四连毫无保留地介绍了自己的经验。最后，两个支队都取得了总评优秀的成绩。一支队发现二支队对驭手的管理教育好，也马上派人去学习。各营连单位相互间联系更多。三营机枪连先打第二练习，二营机枪连连长就主动到现场去访问。教导员马永佩主动找兄弟单位教导员谈最近的工作打算和工作经验。各级领导也组织了一些现场会议，进行评比。对于这种亲密协作共同学习的友谊竞赛，大家都非常满意，一致认为有了这种协作才能共同跃进。 （宋琼）
〖-ZW/正文〗
