〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮球联赛中的新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国篮球甲级队联赛仅仅进行了四天，在采访过程中给我最突出的印象是：这里常规被打破了，新的气象不断出现。
    去年、前年都举行过联赛，那时在比赛前想邀请两个队出去作表演赛，总是谁也不愿去，原因是大家都怕耗费了体力，也怕战术技术特点被人家摸了底。这次可大不相同了，一到上海，各队就主动提出要多打比赛来交流经验，联赛前的几天，已经到附近工厂、学校、机关作了十一场比赛。
    过去，人们一般都认为，参加联赛的球队，虽然都列为甲级，但技术上是有一定的差别，在一场比赛之前，熟悉情况的人都能估计出谁胜谁负。但这次可不行了，几天来，旧的平衡已经不断地被大家的跃进劲头所冲破。第一天广州女队就打败了“八一”女队，仅在四五个月以前，广州女队曾输给“八一”女队22分。北京部队队与上海红队的比赛，人们都认为北京部队队一定会失败，但结果是上海红队败了。天津队过去与沈阳部队队打了三年败了三年；这次很多人也以为天津队凶多吉少，但比赛中天津队有了超水平的表演，胜沈阳部队队13分。由这些情况中，人们更清楚地认识到这样一个规律：球赛除了比技术，还要比干劲；特别是技术相差不远的队，谁的干劲大，谁就可以取胜。
    比赛场上给人最新鲜的感觉是篮球新规则的使用，过去令人厌烦的控制球打法看不见了，代之而起的是一种积极主动快速的作风。在几天的联赛中，可以看出我国篮球运动在最近几个月，有了飞跃的进步。比赛的速度普遍提高了，进攻组织得较过去迅速、灵活而且威胁性大。许多球队不仅投篮次数增加了，命中率也提高了，以天津队对沈阳部队队为例，天津队全场组织了十八次快攻，成功十二次；四十四次阵地进攻，成功二十八次，造成对方犯规共二十二次。这样多的进攻次数及这样的成功率，以往都是很少见的。他们全队投篮七十次，中四十次，命中率57％，比去年全国联赛平均命中率44.4％提高了12.6％。除天津队之外，上海红队打天津队，沈阳部队队打江苏队，在进攻上都打得很出色。在罚球上也出现了命中率很高的队伍，如北京部队队对上海红队，全场罚二十五次中二十次，命中率80％，中锋李作邦罚十一次中十一次，命中率100％。而去年联赛平均罚球命中率只有61.6％。
    在防守上目前不如进攻进步快。这是由于新规则的施行，大家对进攻下功夫较多。不过，也有些队开始对防守问题引起注意。
〖-ZW/正文〗
