〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联军队动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家的军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军队/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军各部队的共青团员和青年们，正在用新的实际行动来迎接即将在4月15日举行的全苏共青团第十三次代表大会。
    海军中的共青团员们掀起了一个节约运动。某兵团的共青团员们提出要在今年内收集废金属一千一百吨，并且展开合理化建议运动，提高劳动效率，节约金属，共为国家节约十五万卢布。黑海舰队的青年们到目前为止，已经节约公款二百多万卢布。
    陆军各兵种的青年们也展开了广泛的纪念活动。某无线电分队的军人们决定展开社会主义竞赛来纪念团代大会的召开。他们要使分队中每一个士兵和军士都成为技术能手。为此共青团支部邀请分队中的先进军官介绍经验，解答问题，组织技术讨论会等。
    此外，共青团员们还加强了与地方青年的联系，参加了各种业余文娱组织，积极参加植树、修建运动场、协助学校、幼儿园建筑房舍等义务劳动。
    义务劳动忙
    远东军区的共青团员和青年们，利用业余时间，积极参加义务劳动。近几年来，他们一共建成了四百多个运动场、二十八个体育场、九座健身房和八个游泳池，为国家节约资金二百多万卢布。他们还参加了植树造林工作，仅去年一年内，就栽了二十万零六千棵树。共青团员们还利用业余时间，参加了伯力市的军区体育场的修建工程。这个体育场是远东最大的体育场。
    改变军官着装
    苏联国防部在最近发布命令，决定在今年统一陆军和空军军官的着装。
    按照新的着装规定，军官的礼服上身为保护色，翻领，当中一排四个扣子，上衣下部有两个带盖的口袋。里面的衬衣和领带也是保护色，裤子是蓝色。裤子两侧有一道区分各个兵种及勤务的线缝。阅兵时穿马裤和长筒靴。帽子为保护色。肩章由金线名银线织成。领章上有金线边沿。帽沿和领章的颜色，区分各个兵种和勤务的不同。
    军官常服式样基本上与礼服相同，但肩章是由保护色的丝线或布子制成的，领章上没有边饰。
    野外工作服的帽子、上衣和马裤全部都是保护色。野外工作时，还扎武装带。
    超期服役的军士和司务长的服装与军官服相同。
    新的苏军军官制服。从左到右：阅兵时的军官礼服；空军军官礼服；军官常服；超期服役的军士和司务长的礼服。
〖-ZW/正文〗
