〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从国家利益出发爱护武器公物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反浪费大辩论使二连士兵受到深刻教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0144部队二支队二连，在反浪费大辩论中挖掘和批判了自私自利思想，树立了从国家利益出发爱护公物和武器装备的思想。
    在双反运动中，二连士兵通过大字报、座谈会等，揭发出了不少浪费现象，最严重的是损坏武器和少数同志损公利私的行为。对于揭发出来的严重浪费现象，大家都感到痛心，但是也有一部分同志持有不同看法。连里决定展开一场反浪费大辩论。
    辩论首先从士兵中意见最多、涉及面最广的个人物质生活问题入手。其中意见最普遍的是对领新交旧、多余物资上缴的做法不满意，说：“这样做就再没有人节约了，对国家是更大的浪费。”也有人说：“建设社会主义不在几件破衣服上。”辩论中大家首先算了一笔账：最近全连上缴的三十套新军衣、五十四套旧军衣、五十八套衬衣，就折合四百多元；如果以一个团、一个师算，数字更大；全军算起来就有好大数目。上缴了，当然对国家有利。这时有的人又说，这对国家是节约，对个人却是浪费。于是又辩论“这是不是只对国家有利，对个人不利”？一些同志指出，应当肯定国家利益和个人利益是一致的，国家好了，自己才能好。班长王帝成说：“国家修了发电厂，我们才能用电；国家修了铁路，交通才能方便；个人利益怎能离开国家利益呢？”新战士黄清心说：“上缴多余的被服，对国家有利，帮助国家建设好，当然对个人也有利。”这些意见打动了许多人的思想。战士冯保善激动地说：“1950年我母亲为了抗美援朝，把积蓄的四十五个鸡蛋卖了捐献飞机大炮，就连老人都懂得先有国后有家的道理。我们为这么几件衣服就不痛快，真是太不应该了。”有的同志指出，对国家有利的事不肯干，只想到自己眼前的一点利益，这就是自私自利的个人主义思想。辩论到这里，许多同志认识到个人和集体的关系，看到了自私自利的错误，主动地作了检讨。有的还马上把该上缴的衣服拿出来上缴了。
    接着进行爱护武器的辩论。以战士潘金楼为代表的一些同志认为，损坏武器是不可避免的。有的说，射击教练床不结实，要是铁的就坏不了。有的说，武器要是不坏，还要修理厂干什么。其中潘金楼一人去年就损坏武器丢失零件五次。辩论中，大多数同志不同意这种看法。有人问潘金楼：“大家的枪是一个工厂制造的，为什么别人的没坏你的就坏了呢？为什么别人的手榴弹没丢你的就丢了呢？”副班长陈喜说：“我看不是武器不好，还是思想上有问题！”这时，排长找出两个自动枪梭子来给大家看：一个擦得光光的；一个里面有沙子。大家一看都说，武器是一样的，为什么保管不一样呢？还是找找思想原因吧！
    这时有的同志又提出，损坏武器可能是不了解武器性能的缘故，潘金楼要是知道抓子钩的性能，就不会损坏了。有的同志说，对这个问题还得进一步找原因。战士杨耀水说：“为什么他不了解手中武器的性能呢？为什么对自己的钢笔的性能那么熟悉呢？”辩论到这里，大家都清楚了：还是光顾个人不顾国家利益的思想在作怪，因此对公家东西不爱护，坏了也不心痛。
    潘金楼在辩论中认识到了自己的错误，激动地说：“我过去总是把公家东西看得不如自己的重要，把公家的和自己的东西看作是两回事；现在我才认识到武器装备是用人民的钱买的，我们应当像爱护自己的东西一样来爱护它才对！”
    辩论后，大家又研究了今后爱护武器装备的办法，订出了公约，保证执行。
〖-ZW/正文〗
