〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术想定必须体现现代战斗的复杂性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――和杨绍良同志商榷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张连正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了杨绍良同志写的“从什么角度理解训练切合实际要求”一文（见本报3月9日军事学术栏），我基本上同意其中的论点：战术的想定情况必须体现出“敌弱我强”。
    但是，问题既然是从训练是否切合实际谈起，就必须结合我军学校训练的实际情况加以分析。据我了解（可能是片面的），过去某些学校战术训练的想定，多数是把敌人看作不堪一击。在进攻战斗中，我方“势如破竹”，日进三四十公里竟毫无阻拦。甚至有的想定中，敌人向我实施原子突击时，我方也无一伤亡或伤亡甚微。在防御中，敌人突破我军阵地，我二梯队一个反冲击，必然是“消灭突入之敌，恢复原阵地”。总之，在各个战斗时节，我军都是“一帆风顺”的，没有或者很少有在某个时节进攻受挫或防御失利的情况。这样，就不是实事求是了。拿步兵师进攻战斗来说，当我步兵、坦克向敌人师预备队阵地冲击时，敌人的军预备队（通常是部分兵力）可能向我实施反冲击。而敌人的师预备队通常是用来固守师的预备队阵地，很少实施反冲击。这样，敌人师预备队阵地的防御力量就要强一些，而我进攻部队又要拿出一部分兵力来抗击敌人军预备队的反冲击。我军的进攻就有可能受到挫折。
    在战斗中情况是瞬息万变的。尤其在现代战争条件下，由于各种原子武器和火箭武器的出现，战斗情况就更加复杂。即使我们有优于敌人的兵力、兵器，也难免在战斗某一环节上受到挫折。因此，我们平时的训练，就必须体现出战斗的复杂情况，使受训的军官能在实战中各种不同情况下灵活、沉着地指挥军队。这样的训练才算是切合实际的。
〖-ZW/正文〗
