〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎头赶上新形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明〖HH/换行〗DW：政治学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，总觉得自己的思想赶不上客观形势的发展，特别是在当前全民大跃进的新形势下，更感到自己的思想落后于实际。过去一直找不到这里面的原因，只是感到似乎还不是自己主观上不努力。最近，反复阅读了毛主席“关于正确处理人民内部矛盾的问题”并仔细地思考之后，开始找到了一些线索。
    我发觉，过去自己主要是凭着一股热情在工作；而干革命工作仅凭热情是不行的，还必须认真地学习政治理论，提高思想水平，改进工作方法。
    近几年来，我国社会发生了深刻的变化。社会上资本主义和社会主义的两条道路斗争，也反映到部队中来了。这就使部队中产生了许多新的思想问题。由于对这种客观形势认识不足，自己在工作中就不善于抓带根本性的思想问题，当然更谈不上很好地解决这些思想问题了。这样就使得部分同志由思想问题发展到纪律性涣散；部队里事故也增多了。当这些问题发生后，自己又缺乏冷静的分析研究，在处理上也就不是很好地通过思想教育、通过辩论来解决问题，而只是片面地强调纪律，强调领导严格管理，总之是以压服的方法去解决问题。这就完全违背了毛主席关于正确处理人民内部矛盾的指示。
    要迎头赶上去！在今天大跃进的新形势下，通过理论联系实际的学习，在自己思想上也来个大跃进！这是自己的决心。
〖-ZW/正文〗
