〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为子孙后代造福〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队修筑浑沙灌渠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅大驻军建成水库一百三十七座〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月10日晴空万里，春风迎人，在辽宁省浑（河）沙（河）灌渠工地上，彩旗招展，锣鼓喧天，参加施工的沈阳部队在这里举行开工誓师大会。十年前，他们在这里进行伟大的辽沈战役，英勇奋战。今天，又和人民一起，用双手来征服河水，改造自然。今年，沈阳部队支援兴修水利劳动日由三百万增加到七百万。到目前为止，已完成了二百一十八万，修成大小水库一百座以上，水渠三十八条，现在又用八十五万个劳动日投入这个工程。在开工大会上，邓华司令员号召参加施工的官兵，把驻京部队修筑十三陵水库的热情，在四十四公里长的总干渠上沸腾起来。辽宁省副省长褚凤岐宣布：省人民委员会决定把总干渠命名为“八一总干渠”，他激动地说：“这是我省最大的灌渠，完工以后，二万五千四十垧土地，解脱了九年九涝的水患，三万二千垧旱地改为水田，增产粮食三亿多斤。‘八一总干渠’将千秋万代流传给我们后代，人民解放军的深情厚意将千秋万代流传在我们子孙的心中！”工地总指挥吴忠少将代表参加施工的全体官兵庄严宣誓：“决心苦战二十昼夜，两月计划一月完成，争取5月10日以前放水，任务不完成，坚决不收兵！”
    驻旅大部队到4月2日为止，已用了七十二万五千多个劳动日，帮助当地农业社修筑了一百三十七座水库，改修了一千七百余亩水稻田和四百余亩梯田。
    他们修筑的龙口水力发电站水库，长达三公里，可贮水二百四十五万吨，在这个水库上还可建立一座发电二十二千瓦的水力发电站。据计算，这个水库可灌溉三万亩大田和一千二百亩水稻田，可增产一百万斤粮食和二十四万斤水稻，水库中还可常年饲养鲤鱼二百四十余万尾。
〖-ZW/正文〗
