〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰天雪地红花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月上旬，记者来到某航校一支队。当时，北京的柳树已经发芽了，而这里的温度，却仍在零下二十多度，冰雪遍地。就在这样的气候中，一支队的同志们正在为完成高于过去两倍的训练指标而苦战着。
    到3月11日止，这个支队的某期学员已经全部放了单飞，全部取得了四分或五分的成绩，没有发生任何事故；并且在飞侧风方面，比过去也有了提高，时间比过去减少了十四个飞行日。训练的第一炮打响了。原先强调地理环境影响训练跃进的人们，现在反而把地理环境看成促进训练跃进的好条件了。
    是小跃进， 还是大跃进？
    今年，这个学校在开第一次训练会议时，有人在会上曾强调驻地气象坏、风沙大等困难，并认为能完成去年的训练指标，就算是大跃进了。当时，一支队领导也抱有同样的看法，因此虽说一再鼓动，但提出的指标只比去年多十四个小时。以后，学校领导上组织他们到兄弟航校和部队参观“取宝”，又发动群众讨论，支队领导上才感到自己的指标订得保守了。群众的第一张大字报，就建议将训练指标提高一倍半。有的还建议由单航线改为双航线、两班飞行、多编组等等。根据群众的建议和提出的办法，支队党委经过研究，最后才决定将训练指标提高两倍。
    干劲促进干劲
    一支队在向前大步跃进中，也遇到许多困难和障碍。
    在实行每天三班飞行以后，学员们比较累，地面准备的时间也减少了。支队领导上就决定把学员标飞机的任务暂时由维护大队担任。但是维护大队有些同志想不通，部分机械兵也不愿意。一天晚上，有个机械兵去叫学员标飞机，可是他看到学员飞了一天，还在灯下做预先准备工作，就不好意思再叫学员标飞机了。回来后，他立即写了大字报，要求把学员标飞机的任务接受过来，其他机械兵知道了，纷纷签名支持这个倡议。机械师们一见机械兵的任务加重了，便表示要把机械兵的一部分任务担当起来。在这种情况下，维护大队的同志们干劲更足了，一致同意：把标飞机的任务接受过来。
    一支队提高训练指标以后，在训练中缺少很多器材；向上级申请，一下子也补发不下来。怎么办呢？学校领导上便号召机务人员挖潜力，其他单位来支援，力求自力更生。大家立即响应了这一号召，一支队维护大队经过讨论以后，提出了很多办法加强维护工作，保证飞机使用时间延长六百小时。某二大队表示他们的飞机有富裕，愿意抽出三架支援一大队。学校修理工厂也把修飞机的时间大大缩短了。工厂技术力量不足，干部就下放当工人；工具少，他们就自己做，并改进了工序，减少了人员的窝工，由过去一架架修，改成同时修三架。
    思想、工作全面开花
    一支队的训练大跃进，带动了学校各行各业的工作。维护大队有个单位在一个多月飞行训练中，飞机的出勤率和良好率都达到了百分之百，并节约了汽油三千五百六十七公斤，擦飞机油三百三十四公斤，抹布三十九市尺。器材股在飞行日中，把供应站搬到了起飞线上来。哪个机组需要什么器材，他们立即把器材“送上门”，用不着机组的同志再到仓库去领了。卫生所的同志们也走出诊疗室，提着药箱到机场、宿舍、办公室巡回治疗。
    在一片跃进声中，表现最突出的是人们的思想开了花。实行每天三班飞行以后，伙房开饭次数由四、五次增加到七、八次。开始时炊事员喊累，要求增加加班费。支队领导干部立即带着二十名党员，脱衣挽袖帮助炊事员洗衣服，整理房子，抬煤，适当解决了炊事员的休息问题。炊事员们很感动，他们不仅不再要加班费，并且做到了服务态度好、饭菜质量好、节约好、卫生好；主食由过去两样增加到二十多样，菜由六样增加到三十多样。大家拧成了一股劲，决心把指标变为现实。
〖-ZW/正文〗
