〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连怎样坚持读报制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚潮王荣如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0387部队三连在长期繁重的施工任务中，在居住条件比较分散的情况下，从1955年3月到现在，三年来始终坚持了读报制度。
    要想读报好 首先看领导
    连长詹厚堂、指导员沈沛公，他们把报纸看作是好教员和好教材，认为经常读报是加强政治思想工作的一个重要手段。连队经常性的政治教育时间较少，坚持读报就弥补了这个不足。另外，集体读报还可以解决报纸少、战士多、部分战士看不懂报的困难。因此，连的干部不但经常给士兵读报，而且还经常听读报。干部上课时，常常抽测士兵最近读报的内容，推动读报工作。按照规定，每周星期一、三、五晚上为读报时间，遇到集体看电影时就改日补读，遇到雨天因散住民房，就以班为单位读。每次读报的时间是半小时，有时战士听报有了兴趣，自动请求延长时间，领导上就支持他们的意见，读完报再点名。有时因为突击施工，分队回来较晚，但也能抓紧读报。
    俱乐部切实管起来
    三连俱乐部安排每月活动计划时，都把读报列为主要内容之一。遇到重大任务时，还要研究读报工作怎样配合中心任务的完成。俱乐部的其他活动也能和读报工作密切配合。例如开文娱晚会，就用击鼓传花等办法测验读报效果。战士听了读报，如有不懂的地方，可以写稿在墙报上提问。对于国内外的重大消息，除了读报解释以外，还在俱乐部里的时事宣传和国内外大事专栏公布，加深读报效果。
    下本钱培养读报员
    三连每排设一个读报员。1957年全连分成六个点施工，就增加为六个读报员。挑选读报员的条件是：（1）文化水平比较高些；（2）口齿清楚；（3）是政治活动中的积极分子。领导上培养读报员的方法是：（1）读报前由指导员确定读的内容，让读报员自己反复阅读，遇有“拦路虎”时，就帮助他们打通。经验证明：只有事先充分准备，读起来才会有声有色；（2）经常征求战士的意见，改进读报方法；（3）由俱乐部召开读报员会议进行讲评。
    方式灵活结合实际
    他们读报的方式有三种：（1）朗读原文，这适应于通俗易懂的消息和短小的故事；（2）边读边讲；（3）讲报，由读报员熟记文章内容，用讲故事的方式讲解。此外，对重要的文章，读报以后还提出问题组织讨论。读报中，他们既读国际国内新闻，也结合部队任务和思想情况，读评论、思想谈话、经验和故事等各种文章。例如过去有些新兵不愿当铁工，就通过读报让他们了解美帝国主义的战争阴谋和国防工程建设的重要意义。因此，许多战士把读报作为不可缺少的精神食粮。副排长高景成说：“读报已成为战士的一只耳朵。”副班长张洪顺的文化较低，他说：“听了读报就不当糊涂兵啦！”
    培养了好学上进的风气
    三连由于三年来一直坚持读报，培养了战士好学上进的风气，民主空气也较正常、活跃。1957年全年没有发生偷窃事件。一年来拾金不昧、拾物上交的事件共十一起。许多战士拾到钱就用大头针钉在文书的办公室门上，让失钱的人自己来认领。三连的情况说明：读报制度的养成，不单单是一个认真执行制度规定的问题，而且在很大程度上是连队政治思想情况的反映，特别是连队领导上政治思想情况的反映。
    三连在读报工作中还有一些缺点。如有的读报员读报时不带感情，听起来比较乏味。有一个短时间，因为夜夜除四害，曾中断过。这些问题已经引起连的领导注意，正在采取措施加以改进。
〖-ZW/正文〗
