〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦战一年 肉菜自给〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅大某师上下动手大搞生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者史立成报道 旅大驻军某师订出了蔬菜、肉类生产自给的具体措施。他们去年养猪、种菜已达到肉菜半自给，今年准备全部自给，不向市场购买蔬菜和猪肉。
    这个师的党委和师、团首长对副业生产非常重视。在去年2月的师党代表大会上，就曾把生产自给列为一项专题，进行了讨论。刘政委、后勤部彭部长亲自深入到各训练场地和营区勘察荒地，组织生产。按照师党代表大会的要求，刘师长和各个师团干部都带头开荒种菜；每次下部队检查训练工作也检查生产情况。因此，在很短的时间内，全师开荒一千三百多亩，各团、各直属营都养了猪，开了作坊，种了菜。广大官兵生产情绪很高。在老乡认为寸草不生的荒地上长出了二十二斤重的大白菜。今年，师党代表大会制定各项工作大跃进的规划时，还决心把副业生产加一番。他们的行动口号是：苦干一年，达到肉菜自产自给。
    做好生产规划，扩大土地复种面积，是他们提高蔬菜产量的重要措施。全师计划今春打井二十多眼，修蓄水池两个，把营区内的土地变成水浇园，复种春秋两季，有的土地准备种春菠菜、夏茄子、秋萝卜三楂。距营区较远的旱地，种植土豆、花生、红薯、白菜等，供应今冬明春的蔬菜。他们除了集体种菜外，还要求各个军官和士兵自种十棵吊枝菜（茄子、西红柿等），五棵瓜菜（北瓜、冬瓜等）。这样还可以在遇到连阴天集体菜园供应困难时，做到“人人献菜，接济伙食”。师长、政委，参谋长、政治部主任还在宿舍周围开垦了荒地，作为“试验田”，这四位师首长计划今年各自生产八百斤青菜，还要摸出一套种菜经验来。
    繁殖小猪，多养小鸡，是实现肉类自给的重要措施。全师现有生猪九百九十一头，母猪七十八头，鸡五百四十五只。一头母猪一年起码生两窝，共计全年可繁殖近两千头小猪。从今年开始，全师能按标准吃到足够的猪肉。对于猪的饲料，他们准备用采存槐花、槐叶，打青草，荒山薄田种苜蓿，秋后赶猪放青等办法解决。
    利用废物、白手起家，是他们在副业生产中解决物资困难的基本办法。全师现有的六十多个猪圈、几个鸡舍，都是自己搬石头、拾碎砖破瓦、改用旧本料修盖起来的。现在全师一千多件犁、耙、镰刀、锄头、扁担等生产工具，也是收集废铜烂铁，组织士兵开炉铸造出来的。今年他们计划仍然用这些办法，扩大或增多猪圈、鸡舍，增添和修理生产工具。
    这个师在开展副业生产过程中，始终注意了不影响训练，不减少助民生产的劳动日，不与民争利的原则。今年2月，他们除了把自己开垦的荒地三百亩无偿地交给农业社，把一百多头金县种猪贱价供应给供销社外，还把自己暂时用不上的一百多万斤粪肥交给了农民使用。当地农民说：部队搞生产，减少人民负担，还给我们直接的支援，真是社会主义革命大军！
    （王宇插图）
〖-ZW/正文〗
