〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重申建立欧洲无原子区的和平愿望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德波捷外长发表会谈公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格12日电 今天上午在布拉格结束的捷克斯洛伐克、波兰和德意志民主共和国三国外长会谈通过的联合公报说，外长们的意见是完全一致的，他们对所讨论的一切问题得到了一致的结论。
    这次会谈是在10日开始的，参加会谈的有波兰代理外交部长纳希科夫斯基、捷克斯洛伐克外交部长戴维和德意志民主共和国副总理兼外交部长博尔茨。他们在讨论中认为，用原子武器和火箭武器武装西德国防军的决定增加了欧洲的紧张局势并且引起欧洲各国人民的正当忧虑和愤慨。
    公报提到了波兰关于欧洲无原子武器地区的建议，认为这个建议有助于造成信任的气氛和有利于解决其他问题。公报着重说，在捷克斯洛伐克和德意志民主共和国已经表示同意波兰建议后，这个保障欧洲和平的重要措施还没有能够实现，这个责任完全在西德政府身上。部长们再一次肯定他们愿意保证无原子武器地区得到有效的监督，并且愿意和有关国家讨论细节。
〖-ZW/正文〗
