〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又好又快地推广先进经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零九七三部队运用多种现场会议形式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0973部队自双反运动开展后，紧紧抓住了召开现场会议这一方法，大力推广各项先进经验。据该部一个单位的统计，从3月10日到30日，就先后召开了一百次现场会议，推广了训练方法、节约擦炮布、养猪种菜、俱乐部、文化教育、小型竞赛等数十项先进经验。
    现场会议的好处首先是快。许多先进经验用这种方法推广，不出几天就遍地开花。比如0208部队的代表参加了郭云凤班的现场会议回来后，又在本单位选择了一个炮班作试验，开了五个小现场会议，结果在一周之内，各单位节约擦拭布都达到了郭云凤班的水平。有的干部把现场会议叫做立竿见影的方法。其次，这种方法最具有说服力。现场会议上，先进经验摆出来，大家可以看得见摸得着，对打破保守思想最有效。比如推广郭云凤班节约擦炮布经验时，开始就有些人有怀疑，可是参加了现场会议，怀疑便立即打消了。再次是，这种方法可以一竿子插到底，有关的人员可以直接参加会议学习先进经验，减少了层次。
    该部目前召开现场会议主要有三种形式：一是在先进经验创造者本单位召开，由上级领导主持，由先进单位当场表演，直接传播其经验。二是带有研究与评比性质的现场会议。如0207部队最近召开的宣传工作会议就是这样开的，他们参观了十余个机关、连队的俱乐部，根据参观情况就地组织评比，找出好的和差的，研究如何改进。三是报喜、献宝的现场会。这种会是由各单位报告好的经验、创造，便于领导及时发现与推广。如0973部队首长在所属某部召开的献宝大会，一次就有十三个不同类型的典型报告，发现了不少好经验好创造。同时，这种献宝会，也可以使各单位互相鼓励促进。
    该部体会到要开好现场会议，主要应做到以下四点：一、发现先进之后，领导同志应协同内行的干部一起帮助先进单位总结经验，加以提高。把先进的、本质的东西肯定并突出起来；把不足的地方也明确起来，进一步研究补充。如0208部队总结二支队一个食堂节约烧煤的经验，就是在原有基础上进行了多次试验，最后由原来每人每天平均烧煤九两降低到六点四两。二、在现场会议上，要边讲边表演。到会者参观后，可以提出各种疑问，开小组会座谈体会。在讲解先进经验时，不仅要讲清楚先进的方法，并且要突出地宣传先进的思想。要肯定经验中成功的部分，也要讲还有待继续解决的问题，实事求是。三、就地组织辩论，达到战胜保守思想统一认识的目的。这是现场会议中很重要的一个步骤。也只有有力地战胜保守思想，才便于迅速将先进经验在其他单位推广起来。四、现场会议上把先进的标杆树立起来，各单位可以报告自己准备以多长时间用什么措施赶上先进，形成学先进经验追赶先进的热潮。（肖池）
〖-ZW/正文〗
