〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千万青工代表向党保证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听党召唤勤恳劳动不畏困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦号召全国青工为祖国作出最大贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海12日电 全国青年工人代表会议今天闭幕。团中央第一书记胡耀邦在闭幕式上作了题为“人是我们伟大事业的决定因素”的报告。
    会上通过了全国青年工人代表会议向全国青年工人的倡议书、向全国老工人致敬信和向中共中央和毛主席的保证书。在向中共中央和毛主席的保证书中提出，我们向党保证：我们一定要勤勤恳恳地劳动，随时听从党的召唤。党要我们到哪里，我们就到哪里，不讲价钱。党要我们干什么，我们就干什么，不挑不拣。哪里有困难，我们就到哪里去，不畏艰难。我们青年工人一定要像党所教导的那样，永远热情积极，朝气蓬勃，成为建设祖国的一支英勇的突击队。
    胡耀邦在报告中强调说：社会主义时代把人的作用提到了空前的高度，它要求我们既能掌握社会发展的规律，又能掌握自然发展的规律；要求我们既成为社会的主人，又成为大自然的主人。时代要求青年工人是具有高度政治觉悟、有文化修养和精通生产技能的人。又红又专、红透专深的口号，正是反映了历史对我们这一代青年的要求。我们必须把先进思想和先进技术同时掌握起来，这样，就好比添了两个翅膀，就能展翅高飞，鹏程万里，为祖国作出最大的贡献。
    胡耀邦对青年工人如何做到又红又专作了详细的指示。他提出青年工人们在向红透专深前进的道路上，一要增长志气，二要掌握技术，三要刻苦学习，四要勇敢创造，五要又勤又俭，六要团结友爱。
〖-ZW/正文〗
