〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中美会谈为何长期陷于停顿；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部公布事实真相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗根源在于美方以无赖手法破坏协议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 中华人民共和国外交部于4月12日发表声明，并公布了中美大使级会谈长期陷于停顿的经过。
    声明说，自从中美大使级会谈在1957年12月12日举行了第七十三次会议以来，四个月已经过去了。在这期间，尽管中国方面一再催促，但是美国却使用了它在板门店所惯用的伎俩进行拖延，以致中美大使级会谈长期陷于停顿状态。这种情况引起了我国人民的不满和世界爱好和平人民的关心。为了说明事实真相，外交部决定公布中美大使级会谈长期陷于停顿的经过。
    声明在中美大使级会谈第七十三次会议上，美方代表乌・阿・约翰逊大使通知我方代表王炳南大使说，他已经调任，今后不能参加会谈，美国政府已经委任他的助手爱德温・乌・马丁先生为美方代表。
    当时，王炳南大使就指出，中美两国举行大使级的会谈是中美双方协商的结果，一方不能任意加以改变；美国政府委派不具有大使级身份的马丁先生为代表，显然是不符合中美双方协议的规定的。
    这样，双方就没有确定和公布下次会谈的日期。
    声明说，在1958年1月14日王炳南大使致约翰逊大使信里，指出长期以来美方多方阻挠会谈取得进展，现在又企图降低会谈级别，美方的目的是表面上维持中美会谈，造成一种假象，实际上不准备解决问题。王大使受权声明：中国政府不能同意美国政府片面改变中美双方协商的结果，如果美国政府还有意继续进行中美大使级会谈，它就应该尽早指派大使级的代表。
    在拖延了将近两个月之后，美方的马丁先生才于1958年3月12日代表约翰逊大使复函王炳南大使。马丁先生的这封复信重复了约翰逊大使在第七十三次会议上的发言，并且表明美国政府对于委派大使级的代表，继续采取拖延的态度。不仅如此，马丁先生还企图把过去中美大使级会谈未能实现人们的期望的责任推到我方身上。
    声明说，马丁先生代表美国政府所作的这种答复令人失望。王炳南大使助理赖亚力因此奉命于1958年3月26日函告美方马丁先生：中国政府既不能同意片面改变中美大使级会谈的级别，也不能同意用行政性的理由使会谈长期中断，名存实亡；如果美国政府还有意继续进行中美大使级会谈，它就不应该再拖延指派大使级的代表。
    声明说，从上述来往函件中，可以明显地看出中国方面是信守协议的，态度是公正的，而美国却竭尽拖延的能事，力图背弃诺言，破坏协议。在全世界人民强烈要求和缓国际紧张局势的压力下，美国不敢公然破裂中美会谈，但是另一方面，它又害怕形势的和缓将使它的冷战政策更不能得逞，因此，它不仅阻挠会谈取得任何进展，而且还企图使会谈根本失去作用。这就是四个月来美国要尽无赖手法，使中美会谈陷于长期停顿的根源所在。在声明后面，还一并公布了1958年1月14日王炳南大使给约翰逊大使的信，1958年3月12日马丁给王炳南大使的信和1958年3月26日赖亚力给马丁的信的全文。
〖-ZW/正文〗
