〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一练习实弹射击实施完毕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队各全训师总评优秀〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12日电 记者胡奇坤报道：到目前为止，南京部队各个全训师，第一练习实弹射击已经实施完毕，取得了总评优秀的成绩。步枪95.9％完成练习，总评良好；冲锋枪（自动枪）95.6％完成练习，总评优秀；轻机枪94.5％完成练习，总评优秀；重机关枪97.4％完成练习，总评优秀。
    今年的实弹射击中，表现了以下两个特点：首先，是对教程执行严格，一般的都按教程实施射击，射击编组人数比往年多（一般是四至六人一组），新兵老兵一起编组；而且射击时间比往年大大地缩短了，一个步兵连一般地都在四小时内射击完毕。0100部队三支队三分队，各个连在两小时内就全部射完。第二是打掉了有风有雨不打的娇气，不论什么天候仍按计划进行射击。如0079部队教学法集训队，在六级大风和下雪天依然进行射击，取得了良好的成绩。0051部队七支队三连，在五至六级大风和雨天中实施射击也取得了优秀的成绩。
〖-ZW/正文〗
