〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同一个矛盾的两种处理方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民内部矛盾不是抽象的，而是具体的、在日常生活中经常接触到的。能不能正确地处理这类矛盾，是鉴别干部思想水平和能力高低的重要标准之一。
    一个先进和落后的矛盾
    某部四连和九连，都在射击训练的第一练习中取得了优秀的成绩；但是也都没有100％完成练习，因为都有一个同志不及格。为了这件事，在两个连的士兵中都出现了这样的议论：我们连订了规划，向支队提了保证，要100％完成练习，就是×××破坏了全连的荣誉……。打不及格的同志也在唉声叹气。显然，这里出现的就是所谓先进与落后的矛盾。怎样处理这个矛盾呢？这个问题同时摆在两个连的领导干部面前。
    大发雷霆和安慰帮助
    四连连长一回到连部，还没坐下来就把八班长叫来，狠狠地发了一顿脾气：“你们怎么搞的？尽往四连脸上抹灰！”最后还责令班长连夜召集班务会，叫那个没有打及格的士兵检讨，要到他检讨得很深刻的时候才能散会！一部分打优秀的同志在窗外听了连长的话以后，火气更大了，议论着要开个斗争会。八班的班务会开了两个小时，那个打不及格的同志终于表示了态度：“反正我当不好射手，还是让我去当驭手好了。”双方的意见分歧更大了。
    九连完全是另一个样子。从靶场回来后，副连长就去班里找到那个没打好的同志，先安慰了一番：“不要着急，这并不是你不想打好。”接着就拿起枪来说：“咱们找找‘拦路虎’在哪里。”于是两个人都卧倒在地上，副连长让他按照射击场上的动作据枪瞄准击发。这一次没有找出毛病来。副连长又问：“你打靶时，身体双肘舒服不？”那个士兵回答说：“击射时，依托有点低，我把双肘往外移了移就好了。”副连长笑了，“毛病恐怕就在这里，枪没有据稳，一击发，跑了！”原因找到之后，副连长又告诉全班同志，今后都要接受这个教训，不仅要正确操纵，而且要调整依托。临走时他还叮嘱班长，开会研究一下，争取第二练习打好。打优秀的和打不及格的同志都高兴了。
    深刻的教训
    这个对照多么鲜明，多么有力，给人的印象多么深！解决先进和落后的矛盾，最根本的方法是帮助落后赶上先进。所以会产生先进和落后的矛盾，不仅有意识上的问题，还有方法上的问题。像四连那样，与落后同志誓不两立，开斗争会批判思想，并不能保证以后落后现象就不发生，矛盾也就不能从根本上解决。相反，像九连那样，具体帮助落后的同志找出原因，接受教训，赶上先进，矛盾就解决了。从这个对比中，我们可以得出结论，在实际工作上，要学习掌握辩证法。领导革命队伍，对先进与落后要两头抓，批评与鼓励不可偏废，并且适应事物的发展规律，使落后的转化为先进的，批评缺点起鼓励进步的作用。
〖-ZW/正文〗
