〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分队行进时要不要喊“一二一”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴景山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自正规训练以来，分队行进时，就不喊“一二一”和“一二三四”的口令了。这样做，据说是为了防止战士在队列中的依赖性和军官指挥队列的机械性；克服游击习气；容易养成部队的队列素养。
    猛一听，这三个理由好像满对，但仔细推敲一下，恐怕不见得对。
    过去，战士在队列中步子走乱了，一声“一二一”，马上步子一致，整顿步法非常方便、灵活；而现在呢，却只好以“立定”来整顿，显得非常死板别扭。过去指挥员完全可以用“一二一”的口令来控制队列的行进速度；战士行进时如果精神不振，指挥员一声宏亮的口令“一二一”，战士马上就会振作精神。如果战士再随指挥员的口令喊“一二三四”，队伍就显得威武雄壮，活泼愉快。现在，队伍走起来不准喊“一二三四”，确是显得“严肃”了，同时也显得呆板沉闷了，并且不好控制队列行进的速度。
    不可否认，有些指挥员在列队指挥中，不管是不是需要，老喊“一二一”。这样确实有些机械。口令喊得多了，有些战士也就不注意步法了，容易依赖指挥员的口令。但是这只是如何正确地使用“一二一”的口令问题，而不必为此就不准喊了。至于说喊“一二一”是游击习气，道理也是站不住脚的。喊“一二一”一点也不会影响到部队的组织性和纪律性。这样做法，在我军有很长历史了，它能够存在这么久，正是因为有使用的价值（当然，想搞好队列训练，光靠喊“一二一”是不能解决问题的）。
    这里提出的，只是个小问题，但作为军事学术来说，问题大小都有争鸣的必要。
〖-ZW/正文〗
