〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编读往来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞士儒赖之基尚志斌张连仲阎峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线编读往来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多宣扬先进的人物、先进的思想
    这几期“思想战线”副刊的文章都是密切结合我们部队思想情况的，对我们帮助很大。但是我觉得，表扬少了些，批评多了些。对一些不好的思想进行揭发和批判当然很需要，不过，从双反运动以来，部队出现了许多新气象，似乎应该花更多的篇幅去宣扬那些新思想、新人物。在每一期上，有鼓励有表扬，有批评有自我批评，这样对比起来会更好些。
    庞士儒 赖之基
    我们喜欢直截了当
    “思想战线”上的文章短小、实际，也很生动，就是有一些文章还不够通俗。不是开门见山，有啥说啥，而是拐弯抹角，先兜一个圈子，然后才谈到正题。叫看的人先糊涂一阵，最后才明白过来。另外，引号太多，半文半白的，也叫人费解。这样的文章虽然不多，但是让我们连队干部看不懂，总是不好的。 尚志斌
    花色品种再多些
    我看到“思想战线”这个副刊以后，首先就感到很新鲜、很活泼。我认为花色品种还可以更多些。在内容上，可以更广泛些，例如怎样向红专健的方向跃进，下放到连队的干部怎样锻炼等。在形式上，还可以登一些寓言、小故事等。不要老是那几方面的内容，老是那几种形式。如果经常有新的内容、新的形式出现，这个副刊就会更加活跃、更加吸引人了。 张连仲
    希望组织思想问题讨论
    我希望这个副刊能经常组织一些思想问题的讨论，让大家都来发言，都来受教育。双反运动以后，部队干部的思想问题是解决了不少，但是也还有问题。例如对军队工作没有长期打算，要求早点转业复员等问题，都需要进一步解决。如果能在报纸上展开讨论，大家一定很有兴趣。 阎峰
〖-ZW/正文〗
