〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进声中谈机关作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张加洛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我看到的一些机关的作风，有好的方面，也有不好的方面。两者对比起来，当然好的方面是主要的，是九个指头；不好的方面是次要的，是一个指头。这里谈的只是不好的方面。
    总的感觉是机关很忙。人多而又不下去，当然总有事要忙。机关越忙，下面也越忙。这里面有官僚主义，也有事务主义、文牍主义。
    官僚主义是个总称。我看最主要的表现是不了解下情。下部队，“走马”的多，“下马”的少；看坏的多，看好的少，因而主流与支流，全局与局部，九个指头与一个指头的关系，常常弄不清楚。这样来指导工作，后果可以想见。
    官僚主义也表现在不善于抓先进、抓典型来推动工作。工作指导停留在订计划（常常是保守的）、写指示（有不少是想当然的），再就是开会、下通报及泛泛的检查。因为常常偏于抓消极的东西，很难振奋人心，鼓励多数。因为习惯于依靠自己固有的经验，工作便不能生龙活虎，朝气蓬勃。
    有些领导干部，脑筋动的少，动的不好。是由于工作忙还是有一股怕动脑筋的习惯势力？恐怕两者都有。有的是有事务主义，一天忙到晚，哪里还有时间多想问题。有的虽然忙里偷闲，也动动脑筋，但只是对眼前的或个别问题有兴趣；对全盘工作，重大方针政策性问题，则不大喜欢去苦思细想。或者是边想边做，做了再想，做“事后诸葛亮”。总之是脑筋动的不够好。久而久之，形成了一种惰性，这是我们工作忙乱、难得提高的重要原因。
    事务主义是官僚主义的另一种表现形式。它的特点是把中心工作与经常工作并列起来；把该做与不该做的都一揽子包下；对该先做的与该后做的不加区别。总之，是不分主次缓急，西瓜、芝麻一把抓。有的则是把机关撇开，个人单枪独马，艰苦奋战，自己弄得疲惫不堪，但效果很差。
    机关还有个文牍主义。上下行文，多不胜数。起草文件，一稿、二稿、三稿、四稿，下的工夫实在不少。打字机一架不够，得两架三架。它们像巨兽一样，每天大量地吞噬着纸张、油墨和宝贵的时间。打印的东西却并非都是不可少的。只要六七个人参加的会议，竟也要打印一个通知。
    会议多且长，也是大病。不管关系大小，沾一点边的人都得到会。到会必发言，一讲就是一圈。遇到有好讲的同志，一个人就能扯上半天。许多时间被开会占去了，“下马观花”的时间当然也就少了。
    这些情况，主要是整风运动以前的。现在，革命干劲加强了，作风也有所改变。但是，要想来个大跃进，那还要进行艰苦的势力。
    怎样努力？我认为最重要的是学习和执行毛主席关于工作方法的指示。这是当前的也是长期的任务。“全面规划，几次检查，年终评比”；“种试验田”；“抓两头带中间”以及组织参观展览，改变会议的形式、方法等等，都是重要的方法，要好好钻一钻，并立即运用起来。对机关作风上存在的问题，需要充分发动群众，大争大辩，进而大整大改，立即见诸行动。特别是要抓住一两个关键性的问题，痛下决心，采取断然措施。这样，机关工作才能随着整个工作的跃进而跃进。
〖-ZW/正文〗
