〖ZQ/总期〗3〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国代表侵朝国家照会朝中政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对侵朝军队撤退只字不提〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗却在中立国监督和选举问题上进行纠缠〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 英国驻华代办文郁生4月9日向我外交部副部长罗贵波递交了英国政府代表联合国军方面各国政府答复朝鲜民主主义人民共和国政府和中华人民共和国政府分别在2月5日和2月7日发表的关于从朝鲜撤出一切外国军队和和平解决朝鲜问题的两个声明的一份照会。
    照会说，联合国军方面各国政府对中国人民志愿军撤出朝鲜的声明表示“欢迎”，但是照会对美国和其他国家军队撤出朝鲜问题却只字不提，相反地在中立国机构进行监督选举的问题上进行纠缠。照会说，各该国政府愿意看到为成立国民会议在联合国监督下举行自由选举，并且提出了一些“问题”，要求朝中方面予以“澄清”。照会说，联合国军方面各国政府“将乐于知道”朝鲜民主主义人民共和国政府在提到中立国机构监督选举时“是否接受此项选举应在联合国主持下举行”，“并且不仅对准备工作，而且对选举本身应有充分的监督”。
    我外交部已将上述照会转告朝鲜民主主义人民共和国政府。
〖-ZW/正文〗
