〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看军用地图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术军事常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样从图上找方向
    看地图，首先要确定方向。一般的地图，都是上北、下南、左西、右东、也有的地图，由于地形的关系，按照上述办法画起来有困难，就在图上画个箭头标示方向：箭头指的方向便是北方；这样，其余的方位也就容易判定了。
    怎样从图上看远近
    有的军用作战地图画得很详细，连一眼井一棵树都要画上。这样，几个小村庄就能画成一幅大地图。有的地图不需要画得很详细，也就小得很。全世界的地区就可以画在一张很小的纸上。这样一来，怎样从地图上看出一个地方实际有多大和两个地点实际距离有多远呢？这时，可以看地图上的”比例尺”（有人叫缩尺）；尺上标明了里数，表示地图缩小的标准。例如：地图上的比例尺有五公分长，注明代表五十公里。一般军用地图多半是写着“五万分之一（1∶50000）”或“二万五千分之一（1∶25000）”等字样。“二万五千分之一”就是说实际距离是地图上距离的二万五千倍，即图上一公分相当于实地上二万五千公分或二百五十公尺。根据上述道理，只要把地图上的两个地点的距离量一量，再和比例尺对一对，就可以算出实际的距离（如图一）。
    怎样在图上辨高低
    地图是平的，怎样在地图上看出实际地形的高低呢？
    一般地图是用颜色表示地形高低；地形越高，颜色越深。军用地图需要特别准确，所以都用套在一起的几个大小不同的线圈来表示不平坦的地形（高山、凹地）。这些线圈（曲线）叫等高线（见图二）。为说明等高线是怎么回事，可以做个实验：用粘土在一张白纸上做一座三寸高小山模型，用刀子拦腰切成三层。每层高度必须相等。再用笔顺着山脚画一圈。这个圈便是小山最底部的轮廓。然后把底部一层抽出，中间一层落在纸上（不要左右前后移动），并顺着底部画一圈。再照样画第三层。这样，纸上就有三个线圈套在一起（见图二）。外边大圈是山底，中间一圈是山腰，最里边小圈是山顶。在小圈中写上个“三寸”字样，便成了一幅等高线画的简单地形图。从这个图上，不但可以看出山有多高，还可以知道，各等高线的高度都是相等的；两条等高线靠得近，就表示那一带山坡比较陡急，如果靠得远，就说明山坡比较平缓。
    地图上的凹地也是用等高线来表示的，不同的是最里边的圈，是凹地的底部，地势比周围低。区别凹地和高地的等高线，是看降坡线。降坡线画在圈里面表示凹地，画在圈外面表示高地（见图三）。
〖-ZW/正文〗
