〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安空军某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评为“四无部队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新治谭春亨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗除四害先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯驻西安市空军某部苦战获胜，到目前为止，共消灭老鼠、麻雀和蚊蝇六万多只，挖蛹七百多斤，经上级机关和西安市爱国卫生运动委员会检查，被批准为“四无部队”，并且被评为所在地区的先进单位，受到西安市除四害总指挥部登报表扬。
    除四害开始以后，这个部队的领导干部亲自挂帅上前线，督军作战。各部门都由主管干部组成卫生运动领导小组，党委常务委员担任组长。他们制定全盘的作战计划，并经常检查讲评，仅在1、2月份就分别进行了六次检查和讲评。
    这个部队所以战绩显著，还因为他们能够及时地总结经验，推广先进作战技术。例如开始捕雀是掏窝、用手电筒照，后来摸索改进，采用下井摸、用蚊帐网等办法，便迅速地扩大了战果。一个突击队在农业社饲养室里一次就捕捉了九十多只麻雀。
    随着除四害、讲卫生运动深入开展，全体官兵逐步地养成了讲卫生的良好习惯，随地吐痰的现象基本上杜绝了，室内外和个人卫生都保持整洁，并且建立了打扫和检查卫生的制度。
    （陈新治、谭春亨）
〖-ZW/正文〗
