〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪未融春先到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗密山通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大地上冰雪虽未完全消融，人们心里却已感觉不到一丝寒意。北大荒的春天，今年似乎来得格外的早。密山县的街头，南来北往、熙熙攘攘，到处都是人群。这是新来参加国营农场垦荒的转业军官、下放干部和他们的家属。这几天，从北京、沈阳、安东、桂林、杭州、南京、西安等地一天开来几次长长的列车。在牡丹江、哈尔滨、长春等站，还有不少列车在等待着开往密山。
    在祖国社会主义建设事业大跃进的高潮中，光荣的艰苦劳动，像磁石一样吸引着人们。浙江军区的广大官兵，在听到“去北大荒参加农业建设”的号召后，都纷纷写大字报、申请书。有些同志当时因公在外，听到号召后，近的打电话回来，远的就拍电报回来。有些正在住院休养的同志，接到他们爱人的来信以后，也集体要求出院来北大荒。训练团很多是全连、全排、全班连同家属一起来的，他们就分别称之为“满堂红连”、“满堂红排”、“满堂红班”。
    他们之中，有这样一对夫妻。丈夫于祯祥是共产党员、华东二级战斗英雄，身上至今还有好几块弹片没有取出。去年，他曾经要求到西藏去建设祖国的边疆，当时组织上考虑到他的身体情况，没有批准。这次批准了他到北大荒来的请求，他兴奋极了。他说：“北大荒是祖国的宝库，怎么能不把它打开，为祖国创造财富！气候冷，怕什么，去改造它！身体差一些，锻炼！不会农业技术，学习！”他一到密山，当天就提出申请：分配他去开垦荒地。他的妻子陈福英是共青团员。这个身强力壮、热爱劳动的妇女，热烈响应党的号召，随同丈夫来到了北大荒，并且向丈夫挑战：“你能受的艰苦，我也能受！”
    这些天，前来参加垦荒的新战友有两、三万人，他们都汇集在密山城听候分配。为了使新来的战友们吃得好，睡得好，走得好，农垦局成立了接待委员会。委员会的主任是张副局长，许多下放干部到密山的第一夜，就在自己的铺位旁边见到了他。850农场场长于友情和农垦局供应站主任苟载坤，这次也被调来做接待工作。这两位红军老干部，白天黑夜操劳不息，从这个办公室到那个办公室，从食堂到车站。东奔西跑，忙个不停。
    农垦局和县人民委员会、医院、剧院、学校，都为北大荒的新主人腾出了房子。礼堂、教室、舞台都成了临时宿舍。殷勤的接待员们为新到的战友打扫住房、安置铺位、抱小孩、办理病号饭、介绍情况，真是周到极了。可是，谁知道他们就是前几天才到密山的下放干部。
    新战友一到密山，吃的是密山农场老战友生产的大米、粉条，密山和永安农场送来的猪肉，牡丹江农场送来的鸡蛋，859农场和春山农场送来的鲜鱼。从各个农场调来的汽车，日夜不停地把新战友送到生产岗位上去。运输组的办公室就像一个作战指挥部。一辆车刚回来，就又接受新的命令出发；一个司机刚下车，就叫另一个司机上车。头天才下放到密山的司机，第二天就坐上驾驶台担任了繁重的运输任务。友邻地区的友谊农场也派了十台汽车来支援，密山运输公司的汽车也积极参加这项运输工作。
    密山全城人民也都在欢迎新来的主人。新扎的彩楼，大幅的标语，鲜艳夺目。牛车、马车来往于车站和临时宿舍之间，运送行李和小孩；街道两旁摆出了修鞋、缝袜底的小摊；澡堂延长了营业时间；百货公司从哈尔滨、牡丹江调拨来了大批的线手套、垫肩、棉胶鞋、皮帽和风镜……
    密山在沸腾，在欢笑，她在热烈地期待着更多新主人的到来！
    辰生插画
〖-ZW/正文〗
