〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑灯夜战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹圣明梁正贵詹健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的一个夜晚，贵阳市驻军近两千名官兵，在贵州军区副参谋长程绍祥率领下开到灯火通明的南明区。不一会儿，在南菜坊、环城东路、护国路、西湖路和横临路等纵横几里的大街小巷，到处都布满了军人和居民，他们并肩向四害进击！
    “鼓起革命干劲，奋战通宵！”这是参加除四害的官兵的共同决心。他们不放过一个院落，一条巷道，这家搞完了到那家，这条街搞完了就到另一条街。西湖路有一座住有一百多户人家的大院子，院里有一条长达一百多公尺的阴沟，蜿蜒曲折地贯串全院。这条阴沟由于年久失修，已经塞满了污泥，雨季一来，臭水漫溢。居民们苦于人力不足，无法消灭这个祸害。但是这天晚上，某部数十名军官帮助居民，经过五个多小时的苦战，终于把这条臭气熏人的阴沟彻底翻修好了。南菜坊有一条大污泥沟，几年来都没有办法清理它。这天晚上，战士苏开第带头钻进暗沟，清除了里边的污泥，并且用清水作了彻底的冲洗。
    贵阳市驻军与居民一道除四害，得到贵阳市人民的称道。住在南菜坊八十一号的一位老伯伯亲热地对战士们说：“感谢你们，若不是你们来帮忙，不知要闻多久的臭气。”
    夜深了，远处的街道早就没有了行人。可是在南明区，居民们还成群结队，欢送连夜苦战的除四害大军，欢呼声响彻了南明桥畔。
    （邹圣明、梁正贵）
    贵阳市驻军和居民们一起，把污水河变成清水河。
    詹健摄
〖-ZW/正文〗
