〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――下放锻炼杂记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我被分配到十一班当列兵。刚到班里，同志们就主动向我介绍情况，问寒问暖，还问我缺少什么东西。我说：“什么都齐了，就少一双筷子，明天到军人服务社去买一双。”旁边一位上等兵答话了，他热情地说：“我明天给你做一双吧！随便找一根木棒或竹片，就可以削成。”听了这话，我很长时间说不出话来。
    我能说什么呢？在我看来，少双筷子当然要去买，这是天经地义的事；可是在这位上等兵看来，少双筷子可以自己动手做。一个想买，一个要做，对待这件微不足道的小事情，就有两种不同的态度。这里可以明显地看出阶级出身、生活条件对一个人思想作风的深刻影响。像我这样一个非劳动阶级出身的人，从来没有自己动手做筷子的习惯，在我的脑子里就没有“自己动手做”这个概念；这些劳动人民出身的同志就不同，他们的作风和习惯是：自己能做的就自己动手做。
    的确，在生活当中，到处可以看到同志们劳动的成果：用石头砌的漂亮而坚实的房子，是同志们和泥水匠一起盖的；操场是自己开辟的；许多道路是自己修的；营房周围的树是自己栽的；烧的柴火是自己上山打的；吃的蔬菜是自己种的。要打扫营地，扫帚不够用，排长说了一声，几个同志跑到山上弄了些树枝，马上扎成几把扫帚；要打老鼠，同志们自己削竹片、捻麻绳，一个钱不花，老鼠夹就做成了。……在这里，我感到简直是生活在劳动和创造的环境里。
    那位上等兵同志给我上的第一课，效果很好。第二天，我没有等他动手，自己就削了双筷子。吃饭时第一次用上自己做的筷子，心里觉得挺舒服。说也奇怪，没有动手做过东西的人，做双筷子也看成了不起的大事哩！自己心想：不管怎样，算是个良好的开始吧？
    一个人的思想和生活习惯要改变过来不是很容易的。不几天，我又受到了一次考核。我和指导员一起闲谈，他说：“我们连打老鼠的成绩不错，打苍蝇还没有动起来。”我不加思索地说：“星期日我到街上买个蝇拍子来！”指导员说：“买它干嘛？很容易做嘛！用竹片子一编就成，用破胶鞋底也行，一块厚纸片绑上根棍子也可以打！”
    这次考核又露出了自己的知识分子的尾巴。它说明要改造自己，必须下苦功夫。
〖-ZW/正文〗
