〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝罗发表联合声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国军队应尽速从南朝鲜撤出〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤12日电 朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成和罗马尼亚人民共和国部长会议主席基伏・斯托伊卡今天下午七时在平壤签署了两国政府的联合声明。
    声明说，罗朝两国政府代表团会谈中，就扩大和发展两国间的友好合作关系、加强社会主义阵营国家间的团结和关于目前国际形势等问题交换了意见，并且取得了完全一致的意见。
    声明说，双方热烈欢迎苏联政府关于单方面停止试验核武器的决定，并且要求美国和英国也尽速通过同样的决定。
    声明说，罗政府完全支持朝鲜政府为朝鲜的和平统一而采取的一切措施，并且认为，朝中两国政府关于从朝鲜撤出中国人民志愿军的主动措施，为和平统一朝鲜开拓了新的现实的可能性，并且对缓和远东紧张局势作出了重大贡献。声明说，美国和其他派有军队在南朝鲜的国家应当尽速从朝鲜撤出自己的军队。
    声明说，双方再一次强调莫斯科会议和莫斯科宣言的巨大意义，并且表示，今后要尽一切努力，进一步加强以苏联为首的社会主义阵营国家的团结。
〖-ZW/正文〗
