〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方位判定不必非指示四点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本栏3月23日发表了左清淳同志的“方位判定为什么要判定四点”一文以后，吴相仁、张焕国、罗长继等几位同志来稿又提出了不同的意见。他们一致认为，在判定方位时，不一定非要指示四点，指示一点或两点、三点、四点都可以，这要看实际情况的需要。吴相仁同志说：拿我们的指挥员来说，只要给他指示了北方，他是会辨清南方、东方和西方的；如果连长只指示北方，排长就会将南方领会错了，从训练中看，我们的指挥员还没有这样机械地领会方位的。张焕国同志说：在判定方位时，上级指挥员和下级指挥员的位置，通常是很近的。他们和方位物之间形成的夹角很小，因此不会影响判定方位的准确性；左清淳同志文中的图一，把连长、排长的间隔划得太大了，另外左清淳同志把排长想像得如“木头人”一样。难道排长只知道正前方是北方，就不知道看看连长转过一百八十度以后和自己转一百八十度以后的方向不一致了吗？再如图二，难道排长就不能把眼光所望的方向与连长所指的方向平行地判定南北吗？
〖-ZW/正文〗
