〖ZQ/总期〗403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护武器模范连的经验好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全连士兵决心保持荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗逸人戴辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区爱护武器的模范连――某部十二连最近又获得新的荣誉。由于武器完好无损的时间已经达到六十八个月，支队党代表大会又发给他们一面奖旗。3月26日，总参军械部长王树声大将来到十二连，勉励官兵们更好地爱护武器，永远保持光荣，使全连同志受到极大鼓舞。
    十二连连长程传玉在支队党代表大会上，就爱护武器问题作了专题发言，进一步总结了他们的经验。他说，十二连所以能在爱护武器上做出成绩，除了党的领导和加强了思想工作之外，在实际工作中主要是抓紧了四个时机，坚持了三项制度，采用了三个方法。四个时机是：（一）新老交替的时期，这时候人少事多，新兵刚来喜欢拨弄枪支，很容易损坏武器；（二）部队改装时期，战士们由一种武器改用另一种武器，一时摸不清性能，也容易发生事故；（三）有人调动外出或去住院的时候，他们留下的武器一定要指定专人保管，否则也容易损坏；（四）作业中遇到恶劣气候，特别是下雨的时候。在这些时机都要格外注意爱护武器。坚持的三项制度是：（一）定期擦试制度，保证不让枪生锈；（二）干部检查制度，全连每月一次大检查；（三）严格保管。采用的三个方法是：隔布涂油法；竹片擦枪法（这两种方法本报已有报道）；还有射击预习用胶垫――就是在预习击发之前，用一块铜钱大小的胶皮垫在击铁座里，击发时不让铁碰铁，避免撞针断损。
    “双反”“双比”给全连官兵带来新的干劲。最近补充的一部分新兵，多是在五、六个小时内就基本学会了使用和擦拭武器。现在全部参加了执勤。十二连最先进的第二班，还准备写信给驻守雷州半岛某部爱护武器的模范班，决心赶上并超过他们。现在，全连每个士兵的规划，第一条都是要巩固这个荣誉，决心在服役期间不损坏手中武器的任何一个零件。
    （逸人、戴辉）
〖-ZW/正文〗
