〖ZQ/总期〗16620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八方合奏爱兵曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区抢救患重病的边防战士潘保成纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘保成是广西边防某通信团的一名普通战士，今年5月22日，他被确诊患上了世界罕见的纵隔恶性卵黄囊瘤，生命垂危。为挽救他的生命，各级领导倾力合演“爱心接力”；各医疗单位以最快的时间、最好的技术、最好的药品全力抢救，奏响了一曲感人至深的爱兵交响乐。
    迅速兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，一个重要方面就是要切实关心广大人民群众的利益。广州军区各级领导关心一名身患重病战士的事例说明，只有心里装着群众，遇事想着群众，才能权为民所用，情为民所系，利为民所谋，才能把我们的工作不断推向深入。
    ――编者
    人生经历的事情很多，可真正能够刻骨铭心的，也就是那么一两件。对于广西边防某通信团战士潘保成来说，他得病以后的经历让他终生难忘，他发自内心地感受到：人民军队好，共产党好！
    上个月在训练时，潘保成突然病倒。当时咳嗽、胸痛不止，连长吴明立看到他脸色不好，立即命令让他停止训练，并带他到团卫生队看病。卫生队军医发现他胸部有剧烈的压痛感，就马上报告了团领导，团里当即派车由卫生队医生护送他到158医院作进一步检查。赶到医院已经很晚，但为了尽快查清病情，医院连夜给作CT检查。随后，医院又派出救护车迅速将小潘转送到医疗条件更好一些的181医院。
    5月22日，181医院查出小潘患世界罕见的纵隔恶性卵黄囊瘤，立即为潘保成进行了“胸腔穿刺活检”。得知潘保成病情加重，副团长、副政委来了，教导员也来了，杨指导员不仅带来了一大包慰问品，还捎来连队战友写来的慰问信……第二天，正在部队检查工作的集团军政治部领导专程到病房看望潘保成，并告诉他，在基层检查工作的军长、政委知道他的病情后，专门打电话到医院，要求医院全力救治，希望他保持乐观的心情，配合医院好好治病……
    为了挽救潘保成的生命，医院和部队并没有放弃最后的努力。181医院把他的病历电传给广州总医院，请求支援；正在广州休假的团政委肖飞得知他病危后，专门向军区卫生部汇报，请求把潘保成转到广州总医院治疗。
    5月24日上午8点50分，潘保成被抬上了桂林飞往广州的4319航班头等舱，医院特意派两名军医和战友陈世桥一同护送。
    飞机到达广州白云机场，救护车就开到了机翼下，军区卫生部江建荣部长和广州总医院医务部浦金辉主任带着8名医护人员以及团政委肖飞早在这里等着。江部长握着潘保成的手，轻声地说：“小潘，你放心，我们会尽一切努力治好你的病。”望着如慈父般的关切，想到自己一个普通战士生病竟牵动那么多领导，潘保成点点头，泪水再一次夺眶而出……
    广州总医院领导对潘保成的病情高度重视。在他还未到达之前，医院就成立了以心胸外科主任曾伟生、副主任蒋仁超等专家组成的医疗小组和护士长黎蔚华为主的特别护理小组，为他准备了特别的单人病房。当天虽然是星期六，但医院用最快的速度，为他做了核磁共振、CT、X光、心电图和生化检查。第二天，医院黄始振院长带着十几个科室的20多名主任、专家会诊，研究制定了治疗方案。经过医护人员10多天的精心治疗，潘保成的病情已经有了明显缓解。
    19岁就身患癌症，虽说是个不幸，但有这么多首长和战友关心爱护，潘保成无疑是幸运的。
    ●饶歆俊本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
