〖ZQ/总期〗16620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空航空兵某师积极探索战斗力快速生成新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让优秀军事人才驾驭新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该师通过多种形式造就了一支技术过硬、分布合理、梯次结合的“知识型”人才队伍。担负新型战机改装任务后，师党委思路明确：让优秀人才与先进武器装备结合，探索战斗力快速生成新路。经层层选拔，组成了一支由飞行尖子、机务维护专家、后勤保障骨干为主的新机改装队伍。这些精兵强将云集训练一线，在新机改装攻关中显示出独特的优势：几名从军地高校引进的计算机优秀人才建成了新机训练局域网，实现了飞行员网上练兵；飞行副团长蒋济南研制出“飞参判读资源共享系统”，缩短了判读时间，使飞行训练效益明显提高；经过高级培训的机务副团长韩健民发挥“酵母”作用，撰写出20多万字的《某型飞机操纵性能的调查》，带出一批机务维护骨干，保障机组由6个发展到21个，大幅度提高了新机保障维护质量。
    改装训练中，他们以未来战场为牵引，把快速、机动、灵活的未来战争模式寓于教学和训练中，加大新战法研练，做到一个课题编写多种想定，一种想定设置多种情况，一种情况演练多种打法，不仅达到了起飞动作快、空中集结快、拦截歼击快、返场着陆快的实战要求，而且比原计划提前5个月完成改装任务。目前，该师新机部队已基本成建制形成战斗力，师飞行指挥、机务维护和后勤保障三套班子能够随时率部队遂行机动作战任务。
〖-ZW/正文〗
