〖ZQ/总期〗16620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习创新理论解决实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国友/高艾苏/李文景/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○廊坊军分区引导民兵深化对“三个代表”重要思想的理解
    本报讯韩国友、记者高艾苏报道：河北省廊坊军分区党委在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，紧密联系实际，把“悟透一两个创新道理，解决一两个突出问题”作为基本学习方法，在新起点上深刻认识“三个代表”重要思想的理论价值和实践意义，更加自觉地为全面建设小康社会做贡献。
    为了在深刻领会“三个代表”重要思想基本精神上达到新的高度，这个军分区党委根据基层民兵的特点，特别强调真正学会用党的创新理论说明和解决一两个实际问题。霸州味精厂是个民营企业，过去员工和老板关系疏远。军分区党委成员和民兵一同学习，引导大家全面理解“对为祖国富强贡献力量的社会各阶层人们都要团结”的理论观点，组织民兵为董事会分忧解难，出谋划策，使工厂效益大增。
    军分区党委引导基层民兵在学习“三个代表”重要思想中联系当地经济建设实际，注重解决问题、推动工作；同时在解决实际问题的过程中加深对“三个代表”重要思想的理解。大城县没有资源优势，但地处交通要道，该县东阜村民兵背起挎包卖摩托车配件，闯出了致富新路。就这样，一个民兵连带动了一个村、一个乡。现在，这里建成了北方最大的摩托车配件批发基地。近年来，廊坊市经济快速增长，一连串建设小康社会的成果都与民兵队伍带头解放思想的创新实践分不开。基层民兵联系这些实践学习“三个代表”重要思想，促进了从整个理论体系上加深理解。
    ○广西军区用学习“三个代表”重要思想成果解部队建设难题
    本报讯特约通讯员李文景、特约记者胡训军报道：广西军区党委以研究解决部队建设中遇到的重点、难点问题为牵引，不断深化对“三个代表”重要思想的学习和贯彻。日前，他们的经验被广州军区推广。
    为了更好地用学习“三个代表”重要思想的成果指导实际工作，不断提高党委科学决策和解决重点难点问题的能力，广西军区党委要求党委成员每季度结合自己分管的工作写出调研报告，提交党委会讨论，运用“三个代表”重要思想的立场、观点和方法，对部队建设中的难点问题进行会诊。在解决伤病残战士移交、随军家属就业、官兵看病用药等长期困扰基层的“五个突出问题”时，党委成员分头进行调查研究，在此基础上党委拿出了综合治理方案。
    该军区党委还注重把解决部队建设重点难点问题的经验上升为理论成果，深化对“三个代表”重要思想的理解。他们认真总结部队训练经验，修定了《南方边防部队军事训练与考核纲目》，在全军边海防部队推广。认真总结在边境管控中实行“联管、联控、联防、联建”和解决武装工作“三难”问题的做法，形成了《依法办武装，规范搞建设》的经验，受到上级的肯定。
〖-ZW/正文〗
