〖ZQ/总期〗16620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体能不过关下连去当兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师十三名机关干部到连队进行“补差”训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程剑/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理；军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师十三名机关干部到连队进行“补差”训练
    本报讯程剑、记者欧世金报道：6月底的一天，济南军区某师机关办公楼前，13名机关干部因体能考核不合格，打起背包登上去师属某团连队的汽车。这些体能素质不过关的机关干部，成了连队一“兵”，接受“补差”训练。
    师长李晓星宣布完下连当兵人员名单后说：去“补训”的同志，必须和连队官兵一起生活，不许搞特殊化，什么时候过关了就向司令部申报，由陈凤辉副师长考核合格后才允许返回机关。
    7月3日，记者来到该师某团训练场。只见进行“补差”训练的同志个个汗流浃背。在环形跑道上，记者与正在跑5公里越野的师自动化站站长蒲德洋上校交谈，他感慨地说：“以前总认为自己是搞技术的，练不练体能无关紧要，放松了对军事训练的要求，结果身体发胖了，上次考核有多项不合格。”
    据介绍，最近该师采取分批强化集训的方式，严格落实机关干部训练，组织以业务基础、专业技能和体能等6个课目共23项内容的训练考核，体能不合格就下到连队当兵，进行“补差”训练，直至达到标准为止。蒲站长一边擦汗，一边信心十足地说：“我由于平时训练太少，基础较差，已连续参加了3次集训，体重减轻了13公斤，现在快全部合格了。”
    机关干部下到连队当兵进行“补差”训练，给那些长期只注重业务工作不注重军事训练的机关干部敲响了警钟。对此，全师官兵议论纷纷，归纳起来就是8个字：“令人震动，发人深思。”师机要科参谋刘海山说：“以前，都是我们去考基层官兵，没想到我们机关干部自己也成了被考的对象，而且考不合格还要补训。军事过硬不是一句空话，战争中子弹哪管你是官是兵，我们必须迎难而上，应对挑战。”
〖-ZW/正文〗
