〖ZQ/总期〗16620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心竭力办实事解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军以“三个代表”重要思想为指导维护士兵合法权益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵文亮/齐闯/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护士兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某集团军以“三个代表”重要思想为指导维护士兵合法权益纪事
    学习贯彻“三个代表”重要思想，要求部队各级机关和广大干部必须切实加强党风建设，转变思想作风和工作作风，坚决维护广大官兵的合法权益，尽心竭力为群众办实事、解难题。近年来，兰州军区某集团军党委“一班人”把深入学习贯彻“三个代表”重要思想与做好维护士兵合法权益工作紧密结合起来，用具体行动维护好士兵的切身利益，使官兵关系不断密切，进一步激发了官兵爱军习武的热情，也促进和加强了机关和基层建设。
    从外出着便服难落实查纠“土政策”
    盛夏7月，关中腹地热浪滚滚。某团两名战士外出时因衣扣不整被纠察查纠。纠察人员查验俩战士的请假手续齐全，外出并非公务，于是问他们为什么不按规定着便装？两名战士回答说：“连队干部说着便装外出自我约束力差，容易出事，统统将我们的便装集中锁进连队便衣柜了。”
    情况反映到集团军，集团军机关调查发现，这种情况在基层并不少见。同时还发现，类似违反条令条例规定，不尊重甚至侵犯士兵权利的现象还有不少，如有的基层干部随意检查甚至私拆、扣押战士信件；有的基层干部为防止战士的不正当交往，偷听战士的电话；有的基层单位以要求“内务整齐化一”为名，强性为战士统一购置某一品牌的牙刷牙膏等日用生活品。这些现象都不同程度地侵犯了士兵的合法权益。
    “新条令学习教育多次搞过，为什么有的单位仍然要违背条令条例搞‘土政策’，侵犯士兵权利？”问题摆在了集团军党委会上。党委“一班人”分析指出，“土政策”屡禁不止，除了一些基层干部自身的管理教育能力不强、办法不多外，主要是对战士体贴、爱护不够，同时也反映出干部法律素质不高，依法带兵的观念不强。为此，集团军把“三个代表”学习教育与依法治军、依法带兵教育结合起来，将清理纠正“土政策”与有关工作及考核结合起来，并对各级主官实行责任制，同时广开言路，通过电话、网络等手段加强群众监督。采取这些措施后，各级带兵人的法律素质逐步提高，依法带兵蔚然成风。
    从战士无时间自学检查休息权的落实
    去年老兵退伍前夕，集团军政治部收到两封来信，一名老兵反映平时基层工作任务太重，侵占士兵的课余时间太多，他原定的标准并不高的自学计划，到即将退伍时远远没有完成；另一名老兵在信中谈到，只要工作组一来，基层的双休日准得“泡汤”。
    集团军机关对这两信件所反映的情况进行核实，查知这两名老战士反映的情况属实。这两名战士所在的单位，随意侵占战士休息时间的现象比较普遍，营、连的业余时间从周一到周五安排得满满当当，双休日与平常一样进行操课和训练。了解原因，机关说这是基层自己安排的；基层则说工作任务重、上级检查多，虽然上面没有硬性规定要加班加点，但不加班加点根本无法完成上级下达的各种任务。
    士兵依据条令条例享有的学习权、休息权等合法权益必须得到保障，任何单位和领导都应尊重士兵的这些权利，不得随意侵犯。集团军对此态度明确。为了纠正机关和基层随意侵犯士兵休息权的问题，集团军将此纳入法制教育内容，要求部队搞法制教育不能只突出义务性规范，还应落实好权利性内容，并把依法维护战士的学习权、休息权等内容，与“不准打骂体罚战士”、“不准收受战士礼物”等禁止性规范同样予以重视，不断提高干部战士的依法维护意识，提高各级干部的法律意识。集团军还要求机关认真反省，查找问题和原因，精简会议，慎下通知，砍掉那些不必要或意义不大的工作组和检查组，按条令条例规定落实各级法定职权，“还权”于基层，保证基层一心一意抓建设，合理安排官兵的工作、学习和休息时间。
    多渠道搞好部队法律服务
    某旅一连士官小高入伍5年三次立功，五次受嘉奖，是旅里出了名的训练标兵，可他在婚姻上却遇到了不幸。两年前，小高经人介绍认识了一女子，女方隐瞒了患有癫痫病的病情，婚后她哭笑无常，动辄发生休克，基本上无法过正常人的生活。小高为此痛苦不堪，无奈之下向家乡人民法院提出诉讼，要求依法解除与女方的婚姻关系。
    可没料到，此案起诉后长达1年没有音讯，女方家不但阻挠法院办案，还对小高的父亲进行报复。小高为此心力憔悴，工作训练受到影响，他所在班的训练成绩也一度下滑。小高的“烦心事”被反映之后，机关当即派部队律师赶往小高家乡，与当地法院进行交涉，在军地有关组织的帮助下，小高的问题很快得到妥善解决，小高又重新活跃在训练场上。
    去年5月的一天，某旅三连战士小方在驻地旅游点以300元购买了一部照相机，回到部队使用时发现相机是劣质产品，无法正常使用，受骗后的小方十分气愤，但又不知如何处理是好。正在连队蹲点的集团军机关一名干部得知后，与地方政府取得联系，依法与有关部门交涉，3天后骗子落网，小方也追回了损失。
    近年来，针对官兵涉法问题增多的实际，该集团军重视做好维护官兵合法权益工作。他们先后派出100多人次处理官兵的涉法难题，依靠地方政府和司法机关，成功地帮助官兵解决各种涉法难题500多件，有效地维护了官兵的合法权益，也进一步激发了官兵爱军奉献的责任感和自豪感。
    为了长期、有效地做好部队的法律服务工作，他们充分发挥军队律师的作用，定期将集团军的专职律师组织起来，下部队开展巡回服务，对一些重大疑难涉法纠纷进行集体“会诊”，及时为官兵提供法律帮助。对官兵反映的重要涉法问题实行经办律师责任制和单位领导责任制，不彻底解决问题不撒手。他们还先后邀请西北政法学院、西安政治学院等院校以及有关执法部门的近百名法学教授和法律专家，到军营讲授有关法律知识，引导官兵依法办事、依法维权。集团军政治机关还在网上开设了“法律导航”、“法在军营”等频道和栏目，邀请军内外律师担任栏目的主持人，解答官兵提出的各种涉法问题。如今，官兵们遇到涉法难题后，不再盲目发愁了。
    ●赵文亮齐闯本报特约通讯员王天德
〖-ZW/正文〗
