〖ZQ/总期〗16620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型岗亭投入使用等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜云/严玉葆/陈如中/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区装备部研制――
    新型岗亭投入使用
    本报讯姜云、特约通讯员严玉葆报道：一种集声、光、电和计算机控制等技术于一体的新型岗亭，日前在沈阳军区装备部研制成功，并投入使用。这种岗亭具有主动防护功能，能够有效地防止犯罪分子对重点军事目标的哨兵实施侵袭，并提供自动报警信号。
    北京军区某部――
    某型野战接地体获专利
    本报讯陈如中报道：由北京军区某部研制的某型野战高效接地体，日前顺利通过有关部门的技术鉴定，被国家专利局授予实用新型专利。针对通信装备在野战条件下存在着地线接地不良、开设与撤收不便等问题，北京军区某部有关人员多次深入训练场进行调研，研制成功了制作简单、成本低廉、开设与撤收便捷的高效接地体，大大改善了通信质量。
    广东省军区――
    新型野战修理车驰骋海岛
    本报讯周承强报道：为实现海岛部队现有火炮和轻武器装备中修以上的需要，广东省军区研制成功了能适合10多种海岛地形和战况下执行紧急抢修任务的修理车。该车具有很强的机动性和越野能力，实现了检测、拆装、维修、保养综合于一舱的全天候功能，解决了海岛部队武器装备过去难以就地大中修的问题，具有较高的军事效益。
〖-ZW/正文〗
