〖ZQ/总期〗16620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区某副食品生产基地改革保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建网络供应站解驻训难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小勇/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理；部队后勤保障建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘小勇、记者李兵正报道：从6月25日起，昔日为在野外驻训部队采购生活物资的后勤保障部门，再也不用忙得脚打后脑勺了。海南军区某副食品生产基地，在海南省建立起了全省副食品网络供应平台，有效地解决了部队野外驻训后勤保障难的问题。
    去年7月，军区部队在野外驻训，要求基地送一批蔬菜及副食品到训练场。由于路途遥远，经过一天的颠簸才送到，结果因气温高热不少食品已变质。此事引起了基地党委的反思：长途运输，供给线长，而且难以保证质量。党委“一班人”对海南各市、县、镇1000多个食品蔬菜市场进行了调查研究，建立起了以基地为中心、以各市县为节点、覆盖全省市县乡镇的蔬菜及副食品供应网络数据库。在当地有关部门的协助下，他们修建了100多个流动和固定式冷藏室、储存室，这些设施战时随时可变成野外服务保障中心；平时部队外出驻训，该基地只需委派2名干部到驻训部队所在地的供应点联系就行了，像面包、豆奶、蔬菜及肉食品等都可在较短时间内送到训练一线。
〖-ZW/正文〗
