〖ZQ/总期〗16620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军探索战时资金保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“流动银行”亮相演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世明/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “流动银行”亮相演兵场
    本报讯李世明、特约通讯员许岩胜报道：经过一个多月的军地携手联办，中国工商银行某地第一支“随军流动银行”7月6日在南京军区某集团军正式成立。
    未来高技术条件下作战节奏快、消耗大，资金频繁调度和单一流向易造成风险隐患，给战时资金保障带来困难。为此，这个集团军在上级机关的指导下，大胆提出了组建“随军流动银行”跟随保障这一设想。笔者在某演练现场看到，现已建成的“随军流动银行”由两辆机动性强、具有数据传输和防弹功能的作业车、资金运输车及军地十几名工作人员组成，并编设了结算、资管、保卫3个小组，主要遂行战时现金支付、资金结算、币种兑换、账务查询、代理战缴贵重物品等功能。
    演练期间，该集团军财务部门与某地工行探讨了战时随军流动银行开设的程序和方法，构建了与战时需求相一致的业务流程和运行机制，并模拟实战环境，反复演练了战时银行账户开设、资金划汇存取、结算管理等课题和自身安全防卫能力的课目。
〖-ZW/正文〗
