〖ZQ/总期〗16620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治训勇于创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8634部队三营营长王晓虎抓训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚力峰/余建兴/杜永和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“军事训练十强连队”的连长，到破格提拔为训练滞后营的营长，武警8634部队三营营长王晓虎始终心系“处突”，从严治训，勇于创新，带出一支全面过硬的标兵营。“七一”前夕，王晓虎被评为“全军优秀共产党员”，受到表彰。
    “怎么落在后面的全是干部？”5年前，当王晓虎由上级机关直属侦察连连长破格提拔为三营营长时，满腔热情的他第一次主持考核就被泼了一头冷水：大部分干部5公里越野不及格，400米障碍完不成，没有一个连队训练成绩达标。这样的素质怎么完成“处突”任务？强烈的责任心和使命感使王晓虎很快定下了打好翻身仗的决心。
    明明是4号射手的枪响，为什么7号靶后面却扬起了尘土呢？一次实弹射击考核时，平时成绩只在良好水平的七连，当天的成绩却都是硬邦邦的优秀。站在射击地段上的王晓虎总感到有点不对劲。他不动声色地仔细观察，终于发现了其中的异常。原来是有的连队骨干正在为平时成绩不好的战士搞“火力支援”。王晓虎毫不留情地批评了七连的官兵：“如果今天的考核就是战斗，那会是一个什么结果？”
    王晓虎抓训练就是这样敢于较真，眼里见不得半点虚假。新大纲实施后，“过关升级”考核权下放到营，上级组织的考核评比少了，但王晓虎对连队申报的每一项考核内容总是从严把握标准。一次，九连申报武装越野考核总评优秀。但王晓虎在复查官兵的装备携带情况时发现，部分战士只背了半壶水。虽然这些对成绩影响并不大，但他还是坚持取消了这次考核成绩。
    严格出作风，严格出战斗力。几年来，三营先后圆满完成了上级赋予的弹药仓库执勤、跨区备勤、武警部队预防涉枪案件演示课目等任务，多次受到各级表彰。在上级组织的一次比武中，王晓虎和全营17名训练尖子夺得13项第一。
    面对现代条件下“处突”对部队训练提出的新要求，王晓虎不断提高自身科学组训和勇于创新的能力。利用在武警指挥学院进修和参加军队自学考试的机会，王晓虎一方面虚心请教专家教授解疑释惑，一方面潜心钻研军事理论并结合训练实践，在各类学术刊物发表十多篇研讨文章。他总结的“体能训练编组升级法”、“对隐显目标射击三步训练法”等科学组训方法得到推广应用，提高了部队训练效益。
    去年初，部队开展对水上目标射击训练时，缺少训练器材和模拟靶。王晓虎通过与射击训练研究小组的官兵们反复试验，革新制作出射击训练模拟甲板和射击预习水上缩小靶，并根据对水上目标射击的特点编写了教案，推动了部队水上射击训练的开展。几年来，在他的带领下，三营涌现出23名优秀“四会”教练员和科技练兵标兵；全营连续4年在部队组织的警营战术编组作业、干部教学法评比、“四会”教练员评选中取得集体成绩第一。
    ●尚力峰余建兴本报特约通讯员杜永和
〖-ZW/正文〗
