〖ZQ/总期〗16620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝赴淮河抗洪一线检查指导抗洪救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在专机飞行途中，温家宝和中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉一起在摊开的《淮河流域防洪工程图》前，听取了国家防办负责人关于淮河最新雨情和汛情的汇报，商讨进一步治理淮河等问题。
    6月下旬以来，淮河流域出现持续大范围降雨，淮河上中游干支流水位普遍上涨，淮河发生了超过1991年的大洪水。在党中央、国务院的领导下，受灾地区各级党委政府带领广大干部群众奋起抗灾。有关地方按照防汛预案，及时转移行蓄洪区群众，加强科学调度，启用9个行蓄洪区分蓄洪水，充分运用入海水道等工程泄洪，有效地控制了洪水。同时做好救灾工作，妥善安置受灾群众，保持社会稳定。目前，防汛抗洪救灾的各项工作正在紧张有序地进行。近几天来，淮河流域又连降大雨，水位上升，防汛抗洪形势仍然严峻。
    温家宝要求有关地方领导要按照“三个代表”重要思想的要求，时刻把人民的安全和利益放在第一位，充分发挥各级党组织的战斗堡垒作用，发挥人民解放军、武警部队的突击队作用，发扬不怕疲劳、连续作战的作风，高度重视，统一指挥，科学调度，顾全大局，带领群众夺取抗洪救灾的全面胜利。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
