〖ZQ/总期〗16620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动物虽不懂事咬人未必白咬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何红亮/侯鉴/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队和家乡人武部及有关部门的帮助下，兰州军区某部七连士官小来的母亲朱某近日获得赔偿1500元。这起因狗咬伤军属而引起的民事纠纷终于得到妥善解决。
    去年初夏，朱某在干活时被村民杨某家饲养的狗咬伤，杨某当时给朱某做了简单的包扎。由于家里经济困难，朱某未到医院进行检查治疗。几天后，朱某的伤口开始化脓、溃烂，她找到杨某要求治疗，杨某予以拒绝，称“狗又不懂事，咬了白咬”。朱某无奈之下写信给在部队当兵的儿子，想让儿子回家帮助处理此事。
    小来得知情况后写信给杨某，向他讲解我国民法有关动物咬伤他人、饲养人应承担民事责任的规定，并写信给村委会，请村干部出面调解。杨某对小来的劝告置之不理，村干部多次调解也无结果。见此事久拖不决，部队批准小来回家处理此事，并给小来家乡所在县人武部和政法委发函，商请协助解决此事。在县人武部及有关部门的协调下，当事人日前达成协议：杨某赔偿朱某医疗费和误工费1500元。（何红亮、侯鉴）
    ★就事论法 饲养动物造成他人损害应承担民事责任
    狗虽不懂事，但咬了他人并不一定白咬。我国民法规定，饲养的动物造成他人损害，动物饲养人或者管理人应当承担民事责任。这里所说的动物造成他人损害，是指由动物自身的动作给他人造成的损害，如果某人以动物为工具去伤害他人，如挑唆狗去咬人，则属于人对人的伤害行为。
    动物造成损害的民事责任，是一种特殊的侵权民事责任，实行无过错责任原则，也就是说，除存在法定的免责条件外，只要饲养的动物造成他人损害，饲养人或管理人无论有无过错都应承担民事责任。这种免责条件有两种：一是由于受害人自己的过错，如自己挑逗动物而被咬伤；二是由于第三人的过错造成的，如殴打他人的马使之受惊而伤人。
    本例中，杨某饲养的狗咬伤朱某，只要不存在上述两种法定免责情形，作为饲养人的杨某就应根据民法的规定承担侵权损害赔偿责任，即应赔偿朱某被狗咬伤所受到的所有损失，包括医疗费、误工费、护理费等。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
