〖ZQ/总期〗16620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党员下水，群众上船！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队官兵参加淮河抗洪抢险纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；武警素质；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党员下水，群众上船！”
    ――武警部队官兵参加淮河抗洪抢险纪事
    电闪雷鸣，暴雨如注，又是一个战斗之夜。此刻，淮河岸边的利辛县张村镇樊寨村风雨飘摇，73岁的老人张玉森正绝望地站在房顶上，面前是漆黑夜色和一片汪洋。20分钟前，洪水突袭樊寨村，水位陡然暴涨，2000余名群众被洪水围困。张老汉住在村尾，他的呼救声一次次被风雨淹没了，他一次次错过了被救的机会。
    “大爷！大爷！”一艘闪着手电光亮的冲锋舟仿佛从天而降，武警亳州支队参谋李晓晨率舟踏浪而来，当张大爷抓住冲锋舟上伸来的那双手时，他一下扑进了这救命的船。
    然而，这艘冲锋舟上已有9名被救群众，严重超过了载荷。就在老人登舟的时候，党员平小军跃出小舟“扑嗵”一声跳入水中，扶着船舷向岸边进发。老人感动得哭出声来，紧紧抓住平小军的手。
    这是一名共产党员对一位老人的生命承诺，这是一位普通百姓对一名普通党员的感激与信任，这也是波澜壮阔的抗洪画卷中不断重复的镜头。在无情的洪水中，共产党员是老百姓心中的“生命之舟”。7月5日，武警安徽总队五支队在滁州青流河解救遇险群众1100人；7月10日，梅山水库告急，武警某部副部队长张盛林率领官兵，成功解救出水库下游危在旦夕的5500多名群众，第二天该部又紧急驰援霍邱县彭塔乡，解救出1万余名被困群众；7月11日，残疾人张文良家1万多公斤小麦眼看就要遭洪水洗劫，10多名共产党员驾舟抢险，硬是从洪魔口中抢出了小麦……
    在抗洪大堤上，记者见到了被誉为“敢死队长”的袁友华。
    滁河北岸的一个村庄因地势低洼，在水中浸泡了40多个小时。7月6日下午，滁河又降暴雨，全村200多户人家有一半以上的房屋倒塌。防汛指挥部一时找不到船只，而借助木筏、救生圈又无法渡河，情急之下，他们决定从官兵中挑选几名水性好、作风硬的党员组成突击队，由武警滁州支队直属中队排长袁友华任队长，携带一批照明物资泅渡过河，到对面的村庄组织疏散群众，防止夜间房屋突然倒塌殃及百姓。
    面对水流湍急、宽达数十米的河面，袁友华把一包包蜡烛捆在腰间，第一个跳入河中。连续作战了几天几夜，他已经有些力不从心，距离岸边只有30米时，一个巨浪卷来，一下子将他吞没。
    20分钟后，战士们找到了紧紧抓住一根断木的袁友华，虽然已是重度昏迷，但他身上依然紧紧地捆着10包蜡烛。
    舍小家，顾大家，数百支党员突击队、几千名共产党员，置生死于度外，用行动实践着“三个代表”重要思想。武警某部政委徐洪喜在带领官兵赴滁州灾区抢运物资的路上，接到妻子打来的电话，说大水已经淹到了桌面，求他带几个兵回家排险。家，就在徐洪喜行军的路边，然而没等妻子说完，他就冲着电话发了火：“我的兵是来抢运国家财产的，不是帮自己搬家的！”他带领战士苦战10多个小时，从洪水中抢出价值3500多万元的国家财产，因疲劳过度，他几次险些栽进水中。而他的妻子，也眼睁睁看着大水冲走了全部家当。
    一位村支书感慨地说：“‘党员下水，群众上船！’人民子弟兵的这句口号，暖透了淮河两岸老百姓的心。”
    （本报淮南7月12日电）
    ●齐明宇本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
