〖ZQ/总期〗16620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做“中军帐”里的“智多星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区司令部炮兵防空兵处处长赵彦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐明/高建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做“中军帐”里的“智多星”
    ---记沈阳军区司令部炮兵防空兵处处长赵彦
    ●唐明高建林
    国防大学组织“联合火力打击理论研讨会”，特约参加的他精辟阐述了“信息与火力联合制胜”的观点，引起与会专家学者强烈共鸣。面对执行几十年的“防空兵战术原则”，他大胆质疑，牵头编写了9部炮兵防空兵法规，其中两项填补全军空白。这个能参善谋的现代“智多星”叫赵彦，是沈阳军区司令部炮兵防空兵处处长。
    打牢当好参谋的素质
    14年前，赵彦被调到军区机关任防空兵参谋。老处长告诫他：你要想成为“中军帐”里的一名合格参谋，就必须尽快从技术型、事务型参谋的圈子里跳出来，成为复合型。
    赵彦顿开茅塞，开始了艰难的跨越。他为自己设定了第一个目标：当专长型参谋，力争成为炮兵训练方面的专家。一段时间，他的案头、床头摆满了炮兵专业书籍，还把部里历年炮兵方面的材料拿来仔细研读，并登门到著名炮兵专家罗华恒家里拜师求教。经过苦学和实践，他了解掌握了战区所有炮种技战术性能，对排兵布阵做到心中有数，成了炮兵“行业通”。
    接下来，赵彦又锁定了第二个目标：向复合型参谋迈进。针对未来高技术战争特点，他围绕各军兵种、联合作战知识加紧学习，甚至天文地理、国际法、战争法都广泛涉猎。他还向军事理论攀高，逼着自己每干一件事都要出研究成果，每下一次部队回来都要有调查报告。几年来，他围绕打赢高技术战争等问题先后有20多篇军事学术研究文章在军内刊物上发表，有12篇论文获全军军事理论研究一、二等奖。
    盯住“战场”出谋划策
    几场高技术局部战争的发生，对赵彦产生了强烈的冲击。他清醒地认识到，一个合格的战区领率机关参谋，要谋之有道，必须有敏锐的洞察力和预见性。为了达到这个标准，他向自己，也向全处参谋提出了“两个盯住”――
    紧紧盯住世界新军事变革发展趋势。海湾战争中，美军两架武装直升机25分钟内击毁伊军18辆坦克。由此他敏锐感到，武装直升机在现代战争中扮演着越来越重要的角色，将成为坦克等装甲目标的“杀手”！为此，他提出重视打武装直升机的建议，很快被军区采纳。接着，他率先在全军开展了炮兵打武装直升机的研究试验，取得了初步成果。随即，这一成果编入训练大纲和训练教材。
    紧紧盯住军事斗争准备中的具体问题。一次，他到防空兵某部调研，发现空情值班撤消了，问及原因，回答说新颁发的有关规定没有明确空情值班。再作深入了解，发现全区同类部队都存在这个问题。高技术条件下反空袭作战分秒必争，取消空情值班不是一件小事，等于给防空兵蒙上了“眼睛”、塞上了“耳朵”。回来后，他立即写了一个专题报告，呼吁尽快恢复各部队空情值班。最终，在军区召开的加强防空兵建设座谈会上，决定恢复防空兵部队空情值班。现在，这一制度得到了总部采纳。
    提高指导部队工作的能力
    领率机关参谋，对上出谋献计，对下指导训练。赵彦向全处参谋提出：“对上出谋要有质量，对下指导要讲效益。所谓效益就是打赢能力！就是战斗力！”
    过去机关检查部队训练动不动就下去考，以考促训虽然没有错，但赵彦发现由于考得过多过滥，把一些部队导向了练为考。他接任处长后要求全处参谋：“今后抓部队训练变以考为主为以指导为主，以探索战斗力生成规律为轴线，发现问题，寻求对策。”紧接着，他把指导的重点放在了战法研练上，一下子牵住了训练的“牛鼻子”。几年间，他和全处参谋一起指导部队对战法、训法进行梳理，过时的大胆摒弃，不成熟的继续完善，研练出30多种适应现代战发展趋势的新战法、训法，其中12种在全军推广，使战区炮兵防空兵训练迈向高层次。
    一年一度的炮兵防空兵实弹战术演练即将开始，赵彦眉头紧皱。他在思忖：导演的能力直接决定演练的水平和效果，而多年来按惯例只考分队和机关，对导演却从来不考，这不合理！
    变不考导演为以考导演为主！很快，他指导部队举办了师、旅、团三级指挥员集训班，把构想敌情真、设置情况难、组织实施活等作为合格导演的考核标准，以此加大对各级导演导调能力的培养，使部队实兵演练的水平也水涨船高，向实战靠近一大步。
    9年间，由他牵头编写，以军区名义颁发了9部规范炮兵防空兵训练的法规和文件，对提高部队训练质量起到了重要的促进作用。
〖-ZW/正文〗
