〖ZQ/总期〗16620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用法律做好城市民兵工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西昌市人武部聘请法律顾问专门处理相关涉法问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗冬泉/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗冬泉、特约通讯员黄呈祥报道：经依法交涉，一支高技术民兵分队日前在西昌市某民营企业成功组建。西昌市人武部领导深有感触地说：“新形势下解决城市民兵工作中遇到的难题，既要找市长，更要靠法律。”
    在一段时间里，西昌市人武部曾多次到某民营企业商谈组建民兵分队之事，但该企业负责人以种种借口回避。于是该人武部找市政府领导出面，没想到该企业竟以《企业法》为“挡箭牌”，拒绝政府“干预企业自主权”。后来，在市司法局的协助下，人武部与法律顾问一起深入研究城市民兵工作的相关政策法规，委托法律顾问找到该企业负责人，讲解企业所担负的国防义务以及依法组建民兵组织的重要性，使该企业负责人转变了认识，同意组建民兵分队。
    此事使西昌市人武部党委“一班人”认识到，在依法治国的新形势下，做好民兵工作也应转变观念，必须重视运用法律武器。近日，经市司法局推荐，该人武部已聘请一名律师担任城市民兵工作法律顾问，专门负责处理相关涉法问题。在法律顾问的帮助下，该人武部最近在27个企事业单位中进行民兵组织调整，进展都较为顺利。
〖-ZW/正文〗
