〖ZQ/总期〗16620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们还是好邻居”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪祖能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们还是好邻居”
    牙生・马木提这天来到武警和田地区支队机关。一进支队王政委办公室，他就下了“最后通牒”：如果部队树根影响他家果园的问题得不到彻底解决，他就要把部队告到法院去。
    牙生・马木提的家与该支队和田市中队是邻居，前几年，他承包了乡里的3亩多果园。今年一开春，他发现他家果园紧挨和田市中队院墙处的梨树、苹果树开花较少，于是找技术员咨询，结果没搞清原因。4月初，他掘地施肥时，发现果树下盘根交错着许多白杨树根。于是他认定，他家的果树之所以开花少，是因为中队的白杨树根“吸”走了养分。他先找到和田市中队的邓中队长，要求中队砍树刨根，否则就要和中队在法庭上见。见牙生・马木提十分生气，邓中队长边道歉边解释说，和田地区地处塔克拉玛干沙漠腹地，风沙大，干旱严重，中队花近万元栽种这些树木很不容易，能否想个两全其美的办法解决。考虑到与中队做了20多年的好邻居，牙生・马木提决定再找支队领导，如若不成再诉诸法律。
    支队领导对牙生・马木提反映的意见十分重视，李支队长、王政委以及买托乎提副支队长随牙生・马木提一起来到现场，研究解决方案。几位支队领导察看现场后认为，牙生・马木提所说的和田市中队的白杨树吸取了他家果树养分的说法有一定道理，但如果就此砍掉中队种植的20多棵白杨树，显然损失太大，也影响环保。最后，他们想了一个两全其美的办法：在中队围墙内挖一条深沟，浇灌上混凝土板墙，以阻断白杨树根向果园的“入侵”。
    3天后，施工顺利结束。又过了几天，两位支队主官来到牙生・马木提家询问情况，征求意见。牙生・马木提高兴地说道：“马库！马库！（维语，意为行、可以）。树根断了，但我们还是好邻居。果子熟了，我一定要摘几筐送给你们吃。”
〖-ZW/正文〗
