〖ZQ/总期〗16620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱行彦/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日暴雨，淮河险情不断。
    7月10日凌晨3时30分，洪魔在江苏盱眙县黄岗村牛头圩漫过一道支堤，并迅速撕开30多米长的口子，以2米多高的落差扑向黄岗村，没来得及撤离的287名群众被洪水围困。
    险情就是命令！江苏省军区副司令员王海棠率领某舟桥旅80名官兵乘12艘冲锋舟冒雨急驰黄岗村。
    圩内，风大、水急、浪高，官兵们乘坐的小舟，如同一片飘摇的树叶，艰难地在树枝和电线中摸索前行。进入黄岗村，官兵们一边仔细地搜寻，一边大声地呼喊：“老乡，我们是解放军，你们在哪里？我们来接你们啦！”
    “我们有救啦！”被困群众闻声从屋顶上、树上、草堆上跳下来。官兵们见此，纷纷跳入水中，把他们扶上冲锋舟。五连副连长戴伟带领战士从一处房子里救出3名儿童，正想转身离开到别处搜救，3个小孩大喊：“爸爸还在屋里！”他们又跳入水中进屋去找。屋内伸手不见五指，房屋在风浪的拍打下随时都有倒塌的危险，他们全然不顾，一个房间一个房间地寻找。“有人吗？”“我在这……”官兵们循着声音摸进一间屋子，在漂浮着的床板上找到一名瘫痪的男子。距决口处不远的房顶上传来呼救声，二营部吴助理员驾驶冲锋舟赶到，但巨大的涡流使冲锋舟不停地原地打转，靠不上去。他几次调整方向，最后迂回靠近危房，救出5名老人和孩子。10名、100名、200名……至清晨6时30分，被洪水围困的287人一个不少地被解救到安全地带。
    （本报盱眙7月11日电）
    ●朱行彦本报特约通讯员王绍云
〖-ZW/正文〗
