〖ZQ/总期〗16620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进部队依法行政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李星洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法行政，是社会主义政治文明建设的重要内容，是依法治军的重要内容，也是各级干部规范领导行为、科学指导工作的必然要求。这些年来，全军部队通过深入贯彻依法治军方针，认真落实条令条例和各项法规制度，各级干部的法制观念不断增强，依法行政的意识逐步提高。
    然而我们也要看到，由于受传统观念和习惯势力的影响，少数干部在行政管理中不依法办事的现象程度不同地存在着，影响和制约着依法行政的推进。如有的习惯于搞违背条令条例的“土政策”、“土规定”；有的抓工作随意性大；有的指导工作“越俎代庖”，“大包大揽”，妨碍了基层正常的行政管理；有的违规插手基层敏感热点问题，干扰基层正常工作；等等。这些做法都损害和影响了依法行政，是深入推进依法治军必须重视解决的问题。
    推进部队依法行政，首先是各级干部必须进一步加强对法律知识的学习。这既是新形势下各级干部必备的素养，也是推进依法行政的前提。对于各级干部特别是领导干部来说，加强法律知识学习，不仅要掌握相关的法律知识，更重要的是要通过学习理解法律知识，树立遵守和执行法律法规的意识。学习掌握一点法律知识并不难，但培养和树立法律的意识和理念，则不是一件容易的事。如果思想上不重视法律法规的教化，头脑里没有法律法规的意识，心目中没有法律法规的权威，就不可能有依法行政的良好行为。各级干部应当认真学习法律法规，掌握依法行政的知识，不断提高法律素质，强化依法行政意识，提高依法行政的自觉性。
    推进部队依法行政，必须努力提高各级干部在履行职责中运用法律法规的能力。这是依法行政的必然要求，也是依法治军的客观需要。广大官兵总是通过他们看到或接触到的身边事，来评判各级干部的组织领导行为，进而衡量各级干部依法行政的水平。这就要求各级干部在行政管理中自觉遵守和充分运用包括条令条例在内的法律法规，避免和及时纠正违法行政行为。坚持依法行政，避免违法行政，必须在强化法制观念的基础上，着力提高运用法律法规的能力。这个能力从何而来？从自觉的法律意识中来，从规范的行政实践中来。各级干部只有高度自觉地将法律法规运用于履行职责之中，依法教育管理部队，依法维护和保障官兵的合法权益，才能不断提高依法行政的能力，增强依法行政的效能。
    推进部队依法行政，必须大力提高各级干部尤其是领导干部的依法自律意识。依法行政能不能落实好，关键在于担负部队行政管理职责的各级干部的自律意识强不强。如果自身法律意识不强，工作中以情代法、以权代法、以言代法甚至徇私枉法，就会给部属一个坏榜样，使管理效能和工作效果大打折扣。可见，各级干部树立良好的自身形象，身体力行地模范遵守和执行法律法规，就能使广大官兵从实际工作中看到法律法规的作用，从而不断推进依法治军、依法行政。推进依法行政，要求各级干部自觉用法律法规规范行政管理行为和领导行为，严格按照法定职责开展工作，力戒随意性、主观性，提高决策、指导、保障等环节的法制化、科学化水平，确保军事法律法规的良性运行；另一方面，要通过加强党内监督、法律监督和群众监督，建立健全依法行使权力的制度机制和监督机制，使行政活动处于有效监督之下，优化依法行政的运行环境，防止发生滥用权力的各种行为。
〖-ZW/正文〗
