〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻落实全国社会治安工作会议部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“严打”整治斗争在各地展开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “严打”整治斗争在各地展开
    综合新华社4月11日电为了贯彻落实全国社会治安工作会议部署，目前一场声势浩大的“严打”整治斗争已经在全国范围内展开。今天上午，北京、沈阳、哈尔滨、上海、郑州、武汉、广州、重庆、福州、西安等10个城市公安机关召开群众大会，对一批刑事犯罪嫌疑人公开宣布逮捕。
    武汉今天上午9时整，武汉市召开公捕公判大会，公开对120名涉黑涉恶、流氓恶势力、杀人盗窃等严重刑事犯罪嫌疑人依法执行逮捕，对15名罪大恶极的被告人一审判处死刑，剥夺政治权利终身。
    近万名来自全市各条战线的群众参加了公捕公判大会。会后，老百姓无不拍手称快。汉正街一位姓胡的老板说，现在市里集中“严打”，让经营户吃了颗“定心丸”，做生意也安心、放心、有信心了。武昌某中学杨老师说，“严打”以来，学校周边的治安秩序明显好多了，学生上学安心，家长放心，作老师的也高兴。
    石家庄河北省各级公安机关自去年年底开展打黑除恶专项斗争以来，截至目前共打掉黑社会性质组织、恶势力犯罪团伙432个，破获刑事案件3436起，抓获涉案人员1714人。
    河北省各级公安机关在广泛摸排的基础上，打掉了一批对社会危害严重的黑恶势力团伙。定州市公安局和曲阳县公安局联手打掉的以曲阳县寺南庄村李建设为首的带有黑社会性质的绑架犯罪组织；保定市公安局打掉的以杨海生为首的重大恶势力犯罪团伙，抓获28名犯罪嫌疑人，破获刑事案件27起，这个团伙长期以来称霸一方，为非作歹，以暴力、威胁等手段为他人索债，且经常手持凶器寻衅滋事，打、砸、抢、敲诈勒索。
    广州广东公安系统今天召开“严打”整治专项斗争誓师大会。广东省警方根据这场严打、整治斗争的部署，将在从今天起的3个月内的第一仗中，摧毁一批港澳台黑社会渗透犯罪集团和带黑社会性质的犯罪团伙，破获一批严重暴力犯罪案件和恶性犯罪案件，缉获一批重大负案在逃犯，加大对“双抢”犯罪的打击，扫除一批黄赌毒和欺压群众的恶霸分子，形成强大的严打、整治斗争声势。
    杭州在沿海发达地区，流动人口犯罪目前已成为当地刑事案件的重要构成。据浙江省公安部门统计，去年浙江省外来人员在抢劫案和盗窃案中作案的比例分别占到60％和64％。全省被抓获的作案人员中，外来人员比例超过50％。浙江省目前在“严打”过程中，已把预防外来人口犯罪做为一个重点进行专项整治。省人大有关部门正加紧修订浙江省暂住人口管理条例，公安机关将利用指纹自动识别系统、犯罪人员信息系统等科技手段，对抓获的各类犯罪嫌疑人员、收容人员、日常治安管理中发现的违法人员，及时建立指纹档案，实行信息储存和上网比对。
    郑州河南省邮政局和省公安厅于日前联合在全省各市、县（区）统一设置了“110社会治安举报信箱”。这是河南省公安机关在开展“严打”整治斗争中推出的一项新举措。
    群众寄往各地“110社会治安举报信箱”的信函，不用贴邮票，由全省各地现有信筒、信箱和邮政支局（所）直接受理，实行免费快速寄递。各级邮政营业部门和负责开箱的单位对寄往“110社会治安举报信箱”的信件，将加盖收寄戳记，专袋（套）封发，单独办理。
    河南省公安厅负责人向社会郑重承诺，省、市、县（区）三级公安机关对“110社会治安举报信箱”接收到的举报信件，将指派专门机构和人员进行处理。
〖-ZW/正文〗
