〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支钢笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/情感在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我上小学时，村里既没通电，也没通车，是典型的穷乡僻壤。那时，村里的小孩上小学、甚至上中学后想买支钢笔都不是件容易的事。父亲虽然在乡供销社工作，但他微薄的工资要供我们兄妹4人读书，日子过得紧巴巴的，只有上初中的哥哥有一支圆珠笔。
    看到同学用钢笔，我羡慕极了。后来，哥哥因为参加县里数学比赛得了名次，学校奖给他一支钢笔。我再也控制不住内心的渴盼，平生第一次做了“贼”：一天夜里，等哥哥做完作业进入梦乡后，我偷偷把他的钢笔藏进了自己的口袋。第二天，哥哥突然发现钢笔丢了，很快报告了班主任。学校来了一次“紧急集合”，挨班翻箱倒柜。看见哥哥魂不守舍的样子，我只好主动认“罪”。我的班主任知道后，把我狠狠地训了一顿，责令我作了检讨。
    时光如流。转眼我考入初中，这时班里越来越多的同学有了钢笔。我正准备开口向父亲提出买钢笔的要求，年老体弱的奶奶却病倒了。为了给奶奶治病，父亲几次偷偷去卖血。看到父亲背负的重担，我再也不忍心给父亲添加压力了，但父亲还是看出了我的心思，安慰我说：“平儿，只要你好好念书，爸爸再穷也要给你买支钢笔。”从此，父亲起早贪黑，利用工作之余干起了从没干过的捡破烂。一天，父亲终于为我买回了一支“永生”牌钢笔。
    18岁那年，我带着这支钢笔来到了火热的军营。紧张的训练之余，我用它记录自己在军营中的成长历程，并将连队见闻整理成稿投寄报社。每次当我将稿件见报的喜讯告诉父亲时，父亲都感到无比欣慰，不断地给我鼓励。
    因为文化基础不太好，加上考试时发挥不好，我连续两次考军校，均以失败告终。军校梦碎，我觉得再也无颜面对父母亲朋，不禁潸然泪下。就在这时，父亲给我买的那支钢笔跃入眼帘，我猛然惊醒，不仅走出了迷茫和失落，而且决心用这支钢笔写出一条属于自己的路来。功夫不负有心人，我积极写稿，先后在《解放军报》等军地报刊上发表新闻稿件300余篇，多次被上级评为优秀新闻工作者，先后荣立二等功1次，三等功4次。1997年3月，我被破格提干。
    如今，我的办公室里虽然用上了电脑，但父亲给我买的那支“永生”牌钢笔依然没有“退休”，它将伴随着我在新闻战线上继续奋斗，就像它的名字一样永生于我的心中。
〖-ZW/正文〗
