〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕生的内疚鞭策我走向崇高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文/陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党八十周年/共产党员的心灵独白〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●口述艹啥季区某部修理所技师李文执笔艹掳锖
    我现在还清楚地记得，那是1994年的秋天。有天傍晚，指导员分别找到我和王永平说：“连里马上就要发展党员了，鉴于你俩平时的工作，经民主评议，支部准备把你俩列为发展对象。”一听此话，我们别提有多高兴了。我和王永平的老家都在贫穷的农村，在部队入党，是我们最大的心愿！
    然而没让我们高兴几天，指导员又把我俩叫到了他的家里，满脸遗憾地对我们说：“团里才来了通知，这个季度连里只能发展一名党员，所以，你们千万要做好思想准备……”
    这番话犹如一瓢冷水，使我们的身子顿时凉了半截。到年底，我俩都服役期满，无论谁错过了这次机会，在部队入党的愿望都将成为一个泡影。
    从指导员家回来，我步履沉重。从工作成绩来看，王永平是全团的训练尖子、学雷锋标兵，而我仅是一名优秀班长。从人际关系上讲，王永平乐于助人，全连大部分官兵都得到过他的帮助，而我比较注重个人成绩，与连队战友的关系并不怎么密切，与王永平竞争，必输无疑。然而我又不甘心，我实在不敢想像两手空空回家的情景。
    正当我苦闷的时候，同乡小李走到我面前说：“不就是那个王永平吗？要击败他太容易了！”随即向我献了一计。我一听，吓了一跳，连说使不得、使不得。老乡不高兴了，说：“那我看你回家如何向父母交差？”
    老乡依计而行。不久，团机关接到了告发王永平回家超假的告状信。其实这件事已经过去很久了，王永平也承认了错误并做了深刻的检讨。然而将此事在这节骨眼上再捅出来，王永平入党的事便自然“黄”了。最后，我理所当然的成了一名预备党员。
    宣布结果的那一天，王永平远远地坐在队伍最后面，头深深地低着，但我还是看见了他满眼的泪花，不知怎的，我的心一下子便被愧疚装满了。特别是在向党旗宣读誓言的时候，我更是惭愧，感到无地自容。我们经常咬牙切齿地痛骂踩着别人往上爬的小人，我不就是这种小人吗？但我没有站出来揭穿老乡的“阴招”。
    王永平消沉了两天，又恢复了往日的精神，活跃在训练场。20多天后，他便退伍回到了陕北老家。而我超期服役一年后考上了军校，毕业后成了团里的专门检修武器的技师。随着对党的认识的加深，我的负罪感越来越加重。为此，虽然这几年党组织没少提名我为“优秀共产党员”，但都被我拒绝了。
    我之所以鼓足勇气说出这件事，是希望用我的忏悔换取更多人的警觉：你想得到的东西可以慢慢努力，只要你努力了，即便最终没能得到，心里也是坦然的。如果不择手段，做出那种见不得人的事情来，一辈子都会于心不安。只要是良知尚存的人，这样的滋味是不好受的。插图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
