〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳前总理霍克坚定支持北京申奥等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳前总理霍克坚定支持北京申奥
    据新华社北京4月11日电澳大利亚前总理霍克今天在这里表示，他坚定而热情地支持北京申办2008年奥运会，相信北京一定能申办成功。
    霍克说，澳大利亚华人华侨成立了一个支持北京申奥的委员会，他本人担任该委员会的名誉主席。他表示，他将尽最大努力支持北京申办成功。
    AC米兰出巨资购买贝克汉姆和欧文
    据新华社伦敦4月10日电意大利甲级联赛没落劲旅AC米兰希望把英格兰最有名的两位球星贝克汉姆和欧文收入门下，以帮助他们恢复昔日的辉煌。
    AC米兰为这两位年轻的英格兰巨星出的价钱总共为7000万英镑（约合1亿500万美元），其中贝克汉姆的身价为创世界纪录的4000万英镑（约合6000万美元），欧文为3000万英镑（约合4500万美元）。
〖-ZW/正文〗
