〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对人才不能求全责备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “用人之长，容人之短”，这个道理人人都懂，可遇到实际问题，有些领导又常常求全责备，对人才的短处不能宽容。某团有个从导弹学院毕业的排长，专业水平高，组织教学能力强，团领导拟提升他当连长。这时有人反映说，该同志缺乏管理能力，曾经与排里的战士发生争吵，当连长不合适。团党委研究认为，提升这个同志当连长是用其专业所长；有组织的帮助、指导员的配合，管理能力可以在实践中提高。这名连长上任后，科学施训，言传身教，连队训练水平提高很快，自身的领导能力也有进步。
    人不可能十全十美，如果等到各方面都合格了再考虑使用，“千里马”可能要老死马厩之中。正确的做法，是对人才少挑剔，多培养，给他们安排能发挥长处的岗位，在实践中传帮带，促使他们增长才干，提高水平。要做到这一点，前提是要有容人之短的眼光和胆识，启用有缺点的人才，并帮助他们克服缺点，不成熟就慢慢地变成熟了。
〖-ZW/正文〗
