〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春语丝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢畅的河流一旦停下奔腾的脚步，不仅快乐的歌声会随之消逝，而且会有被封冻的可能。
    ――济南军区总医院王玉山
    在泥泞中跋涉，生命的辙痕才更加深刻。
    ――桂林陆军学院李永生
    真正的友谊是一种生长缓慢的植物，必须用真诚的汗水浇灌才能开花结果。
    ――77226部队薛森予
    如果把青春比作一笔不菲的资本，那么最要当心的是：投资错位。
    ――衡阳蓝天电子工程学校刘岳林
    习惯于把失败的原因归结为自身努力不够的人终会有所成。
    ――大连陆军学院王永成
    退却一次就有退却无数次的可能。
    ――65575部队吴明贵
    没有理想的青春如同一束塑料花，尽管外表精致，却散发不出生命的芬芳。
    ――石家庄装甲兵学院杨正伟
    对待得失成败可以“难得糊涂”，在其他方面还是“最好清醒”。
    ――济南军区联勤部张广智
    零并不是一个封闭的圆，而是一个无限展开的螺旋线。
    ――66482部队王江涛
    对于风雨，逃避它会被卷入洪流，迎着它却能获得新生。
    ――75555部队李晓强
    人生如一根琴弦，绷得太紧弹不出生活的情调，绷得太松奏不出优美的乐章。
    ――荆州某预备团袁思洲
    小草永不抱怨土地的贫瘠，哪里能够安身，就在哪里生长；军人永不抱怨环境的艰苦，哪里需要，就在哪里扎根。
    ――322医院何永军
    给别人一份宽容，就等于给自己一份回旋的余地。
    ――65575部队李珂
    站着做人俯身做事。
    ――65915部队丁勇
    只有把希望的灯盏举在前头，才能把失望的影子抛在后面。
    ――73051部队孙武斌
〖-ZW/正文〗
