〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好政策激活队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8620部队认真落实军官考核等次评定制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李相明/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真贯彻落实《现役军官法》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8620部队认真落实军官考核等次评定制度
    本报讯李相明、特约记者史照栋报道：3月下旬，武警8620部队公布了新年度干部调整方案：8名考核优秀的军官被提前晋升职务，5名政绩平平者被缓用，2名考核不称职的军官被降职使用。这是他们认真落实军官考核等次评定制度带来的变化。
    《现役军官法》出台后，他们以此为依据，结合本部队实际，及时制定下发了《军官考核等次评定制度实施办法》和《军官素质考评标准》等细则，使干部的考核评定工作更加科学规范。在这次进行的军官考核等次评定中，被评为“优秀”的通信参谋秦卫东、组织干事张文一、卫生助理员戴卫民等8名机关干部被提前晋升职务，132名被提拔使用的干部都是在称职等级评定中被评为“称职”以上的军官。其中，所属某部荣立过一等功的连长刘成勇被越级提拔为营长。机关正连职军官刘某等5人均已超过最低任职年限，在此次调整中本以为自己任职时间较长可以得到提升，结果他们都因工作平庸而与提升无缘。
    军官考核等次评定制度的落实，有力地调动了广大军官的工作积极性和创造性。目前，该部那些工作积极肯干、政绩突出的军官都打消了思想顾虑，工作干劲更大了；昔日抱有论资排辈、当撞钟和尚思想的人也都有了紧迫感，纷纷表示要在以后的工作中加强学习，提高素质，迎头赶上。
〖-ZW/正文〗
