〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王伟，家乡为你骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍勇/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王伟，家乡为你骄傲
    ●鲍勇本报记者夏洪青
    连日来，湖州市领导及社会各界以各种方式表达对湖州籍飞行员王伟父母及家人的关爱与问候。
    “红领巾”们来了。4月8日上午，湖州爱山小学副校长吴刚带领董文婷、汤凡叶等学生代表，到医院看望王伟的父母，向爷爷奶奶表达孩子们对王伟叔叔的崇敬之情，表示一定要好好学习，长大以后一定要像王叔叔一样保卫祖国、建设祖国。大学生们来了。4月6日下午，浙江大学团委赵晓宇、李红等6位同学，从杭州赶到湖州，代表浙江大学全体大学生向王伟父母表示亲切的慰问和对美国霸权主义的强烈愤慨。王伟父母拉住大学生的手，叮嘱他们要化义愤为力量，努力学习科学文化知识，将来把国家建设得更强大。
    王伟父母所在的飞英街道有关领导和邻居带着社区居民的关心和祝福，到家中和医院看望王伟父母，为湖州有王伟这样一位优秀的儿子而感到自豪。曾被评为湖州市拥军模范的个体经营者陈建云从温州打来电话，表达对王伟的崇敬之情，希望英雄的家乡进一步加快发展。
    在台湾的湖州籍台胞吴神农代表在台的湖州籍同乡，给王伟父母和家人发来了一封情真意切的电传。电传说你们英勇的儿子王伟，因捍卫祖国领空，至今存亡未卜，在台湖州同乡闻讯，对王伟的大无畏壮举，无不深表敬意。吴先生还委托湖州市台办，代购礼品向王伟双亲致以同胞的慰问。
    （本报湖州4月11日电）
〖-ZW/正文〗
