〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖杯与口碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一位省领导在召开部门负责同志会议上的讲话给人留下了深刻的印象。他说：大家要团结好，奋斗好，等卸任的时候，老百姓能够说我们的班子干得不错，就是最大的欣慰。金杯银杯不如老百姓的口碑，金奖银奖不如老百姓的夸奖。作为一届新班子，能把人民满意不满意作为一切工作的着眼点和落脚点，无疑是老百姓的福音。
    为官一任，造福一方，这是一句响亮的口号，也是许多领导干部不懈的追求。干工作为了什么，是为夺奖杯，还是重老百姓的口碑，反映出一个领导干部的政绩观。为人民创政绩是每个领导干部应有的“政绩观”，而且大多数领导干部都在自己的任期内尽心为人民办实事，干出了不平凡的政绩。然而也有一些领导干部看似在为群众办实事、谋利益，实则是为个人升迁捞资本、创“政绩”。比如，有的不顾客观实际需要和可能，劳民伤财，搞一些“景点工程”、“形象工程”；有的不考虑工作的连续性和实效性，不从实际出发，班子换思路即变，重敲锣鼓另开张，盲目铺摊子、上项目；有的玩文字游戏，弄虚作假，在统计数字中掺“水分”；有的为了追求快的增长速度，不惜搞摊派，增加群众的负担，等等。虽然夺了一些金牌，拿了一些奖杯，但老百姓不仅不欢迎，而且怨声载道。
    心系于民，方能取信于民。官居一方，为民办事，实乃做“官”题中应有之义。我们共产党人代表的是最广大人民的利益，全心全意为人民服务是我们的宗旨，也是我们党的光荣传统。在我们的队伍中，为人民利益鞠躬尽瘁、死而后已的典范不胜枚举：焦裕禄毕其全部精力为兰考人民办实事、谋福利，人民称赞他是“心里装着全体人民，唯独没有他自己”，以实际行动在人民心中树立了一座不朽的丰碑；孔繁森认为一个共产党员爱的最高境界是爱人民，他把为人民解难，为百姓造福作为自己的神圣职责，为西藏阿里人民的利益献出了生命；吴天祥为了疏通下水道，只身跳入恶臭的阴井里，用脚、用手疏通淤泥，赢得了“还是共产党员干部好”的口碑。由此可见，政绩大小，不在拿了多少金牌、多少奖杯，也不仅是上级的评判，最重要的是人民群众“赞成不赞成、拥护不拥护、满意不满意。”实践证明，为人民创政绩，才能受到人民的拥护；为人民谋利益，党的事业才能兴旺发达。离开这一条，只打个人的如意算盘，把政绩当作敲门砖，为出“政绩”绞尽脑汁、弄虚作假、劳民伤财，即使创造出自认为“辉煌”的业绩，甚至一时博得领导赞许，但老百姓是不会认可的，最终也经不起历史的考验。
    古人讲，“利在一身勿谋也，利在天下者谋之；利在一时勿谋也，利在万世者谋之”。历史上，大凡品德高尚的从政者，都以谋大众之利、谋长远之利为己任。虽然由于历史的局限性，他们的愿望难以完全实现，但他们忧国忧民的高尚品德为世人传颂。我们共产党人在这方面应该站得更高，做得更好。每个领导干部要带头实践江总书记提出的“三个代表”的重要思想，把为人民谋幸福作为毕生的追求，正视肩负的重任，珍惜人民交给的权力，像焦裕禄、孔繁森、吴天祥、李国安等同志那样，实事求是，勤政为民，真心实意地为人民办实事，而且做任何一件事情都要想一想能为老百姓带来哪些好处，而不是给个人脸上贴金，真正做到“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，把为人民服务当作人生最大的幸福，用实际行动践行“三个代表”的要求。
〖-ZW/正文〗
