〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府取缔“法轮功”是维护人权的重要措施〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府取缔“法轮功”是维护人权的重要措施
    新华社日内瓦4月11日电出席第57届联合国人权会的中国政府代表团特别顾问李东生11日在这里接受日本共同社记者采访时指出，邪教是世界公害，中国和日本都曾受其害。中国政府根据人民的意愿依法取缔“法轮功”，是维护人权的重要举措。
    李东生说，编造谎言，欺骗大众，是所有邪教的共同特征。邪教头目李洪志编造歪理邪说，以强身健体为幌子，诱使一些人痴迷“法轮功”，使其精神受到控制，失去正常的理性思维，以致出现了一些痴迷者沿着死亡之路“上天国”的悲剧。
    李东生强调，对这种践踏人权、残害生命、破坏家庭、背离社会的邪教，如果不予以严惩，我们这个充满阳光的社会里还会上演一幕幕悲剧。现在，有些势力支持邪教，意在破坏中国的稳定，这种阴谋是不会得逞的。“玩火者必自焚”，他们最终将自食其果。
〖-ZW/正文〗
