〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是“依法治官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重要的是“依法治官”
    ●杨新军
    依法治军，是加强军队建设的基本方略，是建设现代化、正规化革命军队的重要保证。新时期我军加大了立法力度，各种法规和条令条例不断完备，但离依法治军的要求还有差距，其中最主要的是各级领导、机关在执法时有法不依、违法行政的问题。如打骂体罚士兵、在条令之外又规定若干“土政策”、机关多头指挥造成基层忙乱等，以及个人说了算、以言代法的现象，在不少单位不同程度地存在，影响部队建设的进行。
    依法治军的中心环节和核心内容，是强化各级领导和机关按照条令、条例的要求抓好部队教育训练和管理的意识，也就是说，首先要依法治官。依法治官是对权力的制约、限制、监督，它不因部队领导的更替而改变，不因领导的看法和注意力的转移而变化。领导和机关确立了依法抓工作的观念，那种领导指示重于法规的现象才能彻底绝迹，各种条令、条例、法规才能真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
