〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关兵也要有个好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/夏书阔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景提示：部队机关的保管员、招待员、打字员、水电员、话务员、收发员等“八大员”，手中或多或少有点权力；
    新闻事实：不少官兵尤其是战士对部分“八大员”很有意见；
    建议对策：这些机关兵同样需要转变工作作风。
    联名“状告”招待员
    3月初，济南军区某团二营的5名战士联名给团领导写信，信中介绍说：
    前不久，团里举办法律培训班，我们5人住在团招待所。6天时间里，招待所的战士没有供应过一次开水，盖的被褥也脏兮兮的。有一次，房间的灯泡坏了，找到招待员，请他换一下，没想到这个招待员不但不办事，还出口伤人：“你以为你是谁？能在这里住就不错了，还那么多毛病！”
    团领导责成司令部李副参谋长负责调查此事，结果情况属实。随后，他们就“八大员”的表现，在官兵中做了一番调查。“八大员”的形象凸现出来：
    ――一位副营长说：“俺家的下水道堵塞了，打电话请营房股的水工（是战士――作者注）修一下，结果他推了好几天‘磨盘’，一直不见人来。要不是我跟股长‘求援’，还不知要堵到猴年马月呢？”
    ――一位连队司务长说：“去年发冬装，我按规定到军需仓库调换不合体的服装，战士保管员找借口不给调换，没办法，给他买了两盒‘红塔山’，才开了绿灯。”
    ――一些战士说，到机关办事问个门，去卫生队打个针拿个药，很少见到那些兵的笑脸……
    不查不知道，一查吓一跳。李副参谋长没想到，官兵们对“八大员”的“积怨”会这么深。
    团领导为啥会吃惊
    当把调查情况摆到团党委会的桌面上时，“一班人”都感到吃惊：这些兵中有不少人他们熟识，在他们眼中，都是些既勤快又有礼貌的好兵，为什么官兵们的看法会截然相反呢？以前，也有人反映过类似问题，但都没在意。“一班人”在讨论中认为，这显然是只惟上，不看下的表现，出现这种情况，团领导难辞其责，有些甚至是领导迁就袒护的结果。
    团党委研究决定：责令那位招待员马上到连队向5位战士道歉；立即对机关“八大员”进行一次作风纪律整顿，不改正的，严肃处理。
    此外，团里还进行了“端正服务态度、讲究职业道德、真心对待官兵”的专题教育，并规定，以后将不定期地组织基层官兵对机关“八大员”进行民主评议，大家不满意者，不但要追究当事人的责任，还要打所在单位领导的“板子”。
    战士也要转变作风
    团领导并没有就此打住，他们由此思考这样一个问题：我们整天讲转变作风，领导机关和干部固然是重点，但不要忽略机关“八大员”及其他手中有一点小“权力”的战士，也要转变工作作风。
    当这个问题成为全团战士大讨论的话题时，很多战士在感到新鲜和惊奇的同时，也陷入了沉思。有些在连部当通信员、文书的战士深有感触地说：“我们和连长指导员接触多一些，心里就有了优越感，不能和班排的战士平等相处。”有些班长也说：“我们虽然不管钱管物，但有时喜欢说大话，摆老资格，也应转变作风。”
〖-ZW/正文〗
