〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的政绩观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万仕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政绩，是干部在履行职责中创造出来的成绩和贡献，是干部德才素质在贯彻执行党的路线方针政策的实践中的有机统一，也是选拔任用干部的重要依据。但是，什么是政绩、怎样看待政绩，不同的人却有不同的标准。干部的政绩观正确与否，不仅会影响到一个单位、一个部门、一项事业的顺利发展，也会影响到一个干部、一届班子、一支队伍的健康成长，甚至会影响党的事业的兴旺发达。
    政绩有两种表现形式，一种是有形的、看得见摸得着的成绩，另一种是无形的、经常性基础性工作。有的干部作风不深入、不扎实，热衷于做表面文章，或喜欢看风头，哪项工作容易见效、出名挂号就往哪里使劲，不重视打基础的工作。因此，衡量一个干部的政绩，既要看工作的现实成果，又要看为下步工作打下的基础。那些不顾长远发展，搞短期行为的做法，不能视为政绩；那些虽然眼前效益一时不太明显，但是后劲足、前景看好的，一定要视为工作实绩。对干部的政绩要与其思想方法、工作作风联系起来考虑和分析，是主要的还是次要的，是偶然的还是一贯的；是思想品质问题还是工作方法问题；是出于公心还是图谋私利；是知错就改，还是屡错屡犯。只有这样，才能处理好长期效益和近期效益的关系，避免出现“一代人的政绩，几代人的包袱”的现象。
    正确认识集体成绩和个体成绩的关系，克服“吃大锅饭”的现象。班子的集体成绩来源于班子成员的个体成绩，没有班子成员良好的个体素质，没有班子成员的各负其责、各司其职，就形不成优势互补，就不可能有领导班子的集体成绩。所以，要看到个体成绩对集体成绩产生的影响，客观分析每个班子成员在集体决策以及开展工作过程中发挥的作用，把个人的努力程度与其创造政绩的有关因素联系起来，恰如其分地作出评价，防止成绩人人有份。当然，个体必须服从和服务于集体，个体一旦脱离了集体就难以取得成绩。作为领导，既不能忽视个人在集体中所发挥的作用，也不能把集体的成绩都算到个人身上，尤其是对那些忽视集体利益、片面强调局部利益的工作，更不能视为政绩。
    政绩的取得，固然与干部的主观努力分不开，但也不能忽视客观条件的因素。如果所在单位干部队伍素质高、上一届班子基础打得好，那么干部的工作也就容易见成效；反之，其工作成绩就较难显现出来。因此，看干部的政绩既要对其所付出的努力进行全面分析，又要对其所取得工作成果进行横向、纵向地综合比较，透过现象看本质。如果忽视客观条件，就难看到政绩的本质，影响对干部作出正确的评价。评价政绩不仅要看可以量化的成绩，还要看难以量化的成绩。比如人才队伍建设、单位风气建设和经常性思想政治工作等等，都不能简单地用一个模式和尺度去衡量。看得见的“硬件”与看不见的“软件”一起考虑，才能对干部作出实事求是的评价。
〖-ZW/正文〗
