〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外舆论继续谴责美国霸权主义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉柴维尔4月10日电刚果（布）外交部秘书长巴莱10日在这里抨击美国在处理其军用侦察机撞毁中国军用飞机事件时所表现出的霸道态度。
    巴莱在会见中国驻刚果（布）大使曲阜君时说，美国的态度违反了国际关系准则和国际法，损害了中国主权。
    巴莱说，美国一向态度傲慢，推行霸权主义，甚至对它的盟国亦是如此。
    他表示，刚果（布）支持中国政府和人民捍卫本国主权的行动。
    新华社北京4月11日电综合本社驻马尼拉和吉隆坡记者报道，菲律宾和马来西亚的华人团体近日纷纷发表声明，谴责美国侦察机对中国进行间谍活动的霸权行径，表示坚决支持中国政府在处理撞机事件上的严正立场。
    菲律宾华人团体“菲华联谊会”11日在声明中说：“我们坚决支持中国政府的严正立场，坚决要求美国当局立即停止对中国进行的侦察飞行，向中国人民做出解释，赔礼道歉并承担一切损失。”
    声明说，美国军用侦察机无视国际法，撞毁中国军机，致使中国飞行员王伟至今生死不明。事发后，美机未经许可，强行降落海南陵水机场，严重侵犯了中国的主权和领土完整。
    马来西亚最大的华人政党马华公会10日在声明中指出：“美国侦察机飞至中国领空进行侦察谍报活动，是不可否认的事实，美国这一挑衅行动是不容置疑的。”
    声明要求美国尽快放弃其一贯的霸权主义态度，向中国作出诚恳道歉。声明呼吁国际社会和热爱和平的各国人民，谴责美国这种蓄意挑衅的霸权主义行径。
〖-ZW/正文〗
