〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金大中对日本历史教科书不满〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩国会议长抗议日本教科书歪曲历史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是日本文部科学省3日审定通过歪曲历史的教科书后，金大中第一次对此问题表态。
    金大中当天在会见来访的韩日经济协会日本方面会长团时说，历史认识问题虽然是关系过去的问题，但它是“决定两国国民关系的根本性问题”。日本政府在1998年发表的《韩日伙伴关系共同宣言》中曾对过去的历史表示道歉，并保证努力向年轻一代进行正确的历史教育。日本此次审定通过的历史教科书，有悖于这一共同宣言的精神。
    金大中表示，韩国政府将组织专家站在历史事实的角度对日本历史教科书进行审查，提出有问题的地方。他说，韩国希望通过历史教科书的采用过程或重新修改过程，使这一问题得到圆满解决，不要因此而损害韩日两国国民之间的友谊。
    此间媒体说，金大中对日本教科书问题表态，“反映了韩国政府一定要纠正歪曲史实的教科书的坚定意志”。
    另据报道，韩国基督教总联合会11日发表声明，要求日本政府取消对历史教科书的审定，并赔礼道歉。韩国教师团体总联合会宣布，将从12日起在全国开展1000万人签名运动，要求日本修改歪曲史实的教科书。
    据新华社汉城4月11日电（记者高浩荣）韩国国会议长李万燮11日致函日本众议院议长绵贯民辅，抗议日本审定通过歪曲历史的教科书，要求日本迅速采取有诚意的措施加以纠正。
    李万燮在信中说，日本审定通过的历史教科书美化了过去的错误，并使之合法化。韩国国会对此表示“强烈遗憾”。他说，歪曲历史的教科书问题将严重损害21世纪韩日合作关系的发展以及亚洲地区的和平与和解气氛。
    同一天，韩国政府正式成立了“日本教科书歪曲历史对策小组”。韩国副总理兼教育人力资源部长官韩完相说，这个小组将审查日本历史教科书中歪曲历史的部分，并根据审查结果再采取相应措施。他说，这个小组的活动将一直持续到日本纠正历史教科书为止。
    自日本文部科学省3日审定通过歪曲历史的教科书以来，韩国各地不断举行各种集会、示威和游行，抗议日本教科书歪曲史实。
〖-ZW/正文〗
