〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王伟，战友为你自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敌/余书福/沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王伟，战友为你自豪
    ●吴敌余书福本报特约记者沙志亮
    亲爱的战友王伟，军民联合搜寻你的行动已进入第11天。自从4月1日你驾驶的军用飞机被美军侦察机撞毁跳伞后，江主席惦记着你，全军战友牵挂着你，全国人民关心着你，数千军民迅速出动，陆海空展开立体配置拉网式搜寻。然而，至今仍然不见你的身影。现在搜寻行动仍在进行。连日来，信件、电报、汇款像雪片一样从祖国四面八方飞到咱们部队，对你的安危表示关注；有的还打电话或亲自来部队，为你和你的家人送上深情的祝福，同时也对美国霸权主义行径表示出最为强烈的愤慨。
    现已转业在北京市林业公安处工作的王国宏，曾经维护过你那天驾驶的战鹰，他说，他为有你这样的战友而自豪。
    4月10日上午，已转业到湖北公安县公安局工作的李振清打来电话，他说：我与王伟是好战友，转业前我妻子谢英和阮国琴同在部队服务社上班，我们两家谁有困难都相互帮忙，撞机事件发生后，我一家人时刻关注着搜寻的情况，当我看到与他在部队的合影时，泪水就模糊了双眼。现在我每天都看电视、报纸，希望能早日看到他归来的消息。4月10日中午，359旅的一位老战士的后代冯乔勇专程从新疆赶到陵水，要求看望你的家属，并哭着说：“王伟是好样的，王伟是我们中国人民的骄傲！”
    王伟，亲爱的战友，战友为你骄傲！祖国为你骄傲！”
    （本报陵水4月11日电）
〖-ZW/正文〗
