〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清开始欧亚三国之行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一站访问乌兹别克斯坦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌兹别克斯坦副总理卡拉马托夫、外长卡米洛夫等到机场迎接。
    李岚清副总理的陪同人员也同机抵达。
    访问期间，李岚清将与卡里莫夫总统举行会谈，并会见议长哈利洛夫和总理苏丹诺夫。
    乌兹别克斯坦是李岚清副总理欧亚三国之行的第一站，他还将访问格鲁吉亚和法国。
    新华社北京4月11日电（记者李明江）应乌兹别克斯坦、格鲁吉亚、法兰西共和国三国政府的邀请，国务院副总理李岚清今天离京赴上述三国进行正式访问。
    前往人民大会堂送行的有：国务委员罗干、中共中央办公厅副主任姜异康、国务院副秘书长徐绍史、外交部副部长王光亚以及乌兹别克斯坦和法国驻华使节等。
    陪同李岚清出访的有：李岚清夫人章素贞、文化部部长孙家正、国务院副秘书长徐荣凯、外交部副部长张德广、教育部副部长吕福源、财政部副部长张佑才、国务院机关事务管理局局长焦焕成、国家科技教育领导小组办公室副主任廖晓淇等。
〖-ZW/正文〗
