〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席就美撞毁我飞机事件发表谈话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出美国政府就美军侦察机撞毁中方飞机事，已经向中方递交了致歉信。出于人道主义考虑，中国政府决定允许美方机组人员离境
    这一事件并未完全了结。希望美方认真对待中方的立场，妥善处理
    新华社蒙得维的亚4月11日电（记者王发恩、钱彤）中国国家主席江泽民4月11日在结束对乌拉圭的国事访问，离开蒙得维的亚前，向随行的新华社记者发表了以下谈话：
    美国政府就美军侦察机撞毁中方飞机事，已经向中方递交了致歉信。出于人道主义考虑，中国政府决定允许美方机组人员离境。
    这一事件并未完全了结。希望美方认真对待中方的立场，妥善处理。
    我多次说过，中美关系的发展符合中美两国的共同利益，对亚太和世界的和平与繁荣也至关重要。中美关系的发展必须建立在中美三个联合公报和国际关系基本准则的基础之上，这样才能妥善处理两国间的问题。
〖-ZW/正文〗
