〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉默的电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那段时间的每个星期六是我和远在塞外的妻子电话联络的日子。然而，当一个星期六的晚上我如期和妻子联络时，当我往家里拨了数次电话之后，始终无人来接听。
    那天夜里，我翻来覆去总是难以入眠，是不是电话坏了？于是，我起床披起大衣去球场边的IC卡电话亭打电话。与妻儿天各一方，夜阑人静，心里特别惦念他们。然而，电话拨通之后，仍无人接。我每隔一段时间拨一次，对方依然沉默……
    这个夜晚妻子会到哪儿去呢？她在城里不会到亲戚家落脚住宿的，因为她带着孩子，她不会把吵闹的孩子带到亲戚家里的，我这样想，于是又重复着拨电话的动作，直至我不用打手电，就能准确地拨到我所要拨的号码。面对沉默的电话，我一直用各种理由想象着妻子不接听的原因，直到夜深。
    我忐忑不安地向宿舍走去，心里依然想的是孩子又生病了吗？还是妻子生病了吗？或是家里又发生什么事了？等等，一种不祥的阴云涌上我的心头。当然，最好是妻子带着孩子去乡下老家了，我总是用最好的猜想或托词让自己安心下来。其实，那不过是自我安慰，掩盖我内心那种牵肠挂肚的不安。
    当我回到宿舍里时，对铺的老李不知什么时候醒来了，他问我电话打通了吗？我失望地长叹了一声。
    早晨起来，老李把我昨夜打电话给家里但没打通的事向同宿舍的另外的同学说了，小马当即豪爽地对我说：“洪刚，用我手机，来，我帮你拨拨看。”说完，他就把一串数字拨了出去，但我家里的电话依然沉默无语。
    后来我想了很多办法，花了很多时间都始终未能和妻子联系上，一连几天像掉了魂似的，心像被吊了起来似的，寝食不安，度日如年，忧郁可怕地期盼着远方的消息。
    又一个星期六的晚饭后，我习惯性地查阅我的寻呼机，只见传呼机上显示着一段文字：“老婆想念你，来信已收到。我和孩子都很好，请放心！”这段令人欣喜的文字，使我阴霾数日的脸云开日出，我飞跑到电话机旁再次拨通了家里的电话，电话的那边终于传来了妻子温柔的声音，使我如释重负，一颗悬了多日的心落了地。她告诉我此时孩子已进入了甜美的梦乡，“因为电话坏了，前几天没给你打电话，今天刚修好的。”咳，那该死的电话，让我为远在塞外平泉的家提心吊胆了整整一个星期。我们沉浸在电话传递的声音触摸中，心灵不再飘泊。面对凶煞的歹徒，我可以不顾生命见义勇为；可几次给妻儿的电话没打通，就如此魂不守舍，真怕别人笑我没出息。可有一次我问一位战功卓著的将军，不料将军深情地说，他也是这样。
〖-ZW/正文〗
