〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本“新历史教科书编撰会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本“新历史教科书编撰会”
    ●新华社记者张焕利
    “编撰会”成立于1997年1月30日，现任会长是日本电气通信大学教授西尾干二，副会长是日本明星大学教授高桥史朗，号称拥有会员1万人。该会以现行的日本历史教科书带有“民族自虐”性质为借口，鼓吹确立所谓的“自我本位”，编写歪曲史实、否认或美化侵略战争的教科书。他们的目的是向日本年轻一代灌输荒谬而危险的历史观。
    “编撰会”成立时发表的《宗旨书》声称：要为21世纪的孩子们编写新的历史教科书，决心从根本上改变日本的历史教育；战后的历史教育，忘记了日本人所应继承的文化与传统，丧失了日本人的骄傲，特别是在近代史和现代史问题上，给子子孙孙带来了“谢罪”的命运。
    日本初中历史教科书共有8个版本，绝大部分的家长都不愿意自己的孩子被灌输错误的历史知识。因此，日本有关方面估计，“编撰会”的历史教科书不会被大多数学校采用。
〖-ZW/正文〗
