〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新需要勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，读到一篇关于军内某医院一位副主任技师从中专生成长为“首届百名中青年医学科技之星”的报道，其中讲到：当这位“科技之星”初出茅庐便获得一项全军科技进步奖时，“得来的却是一片冷嘲热讽”，“各种议论也随之而起”，他因此“苦恼万分”，甚至发誓“再也不搞科研了”！后来，在院领导做工作和大力扶持下，他抛开烦恼，又一门心思搞起了研究，先后获得13项军队科技进步奖，其中一项属国际首创。
    读了这篇报道，不由得想起了英国著名病理学教授贝弗里奇在《科学研究的艺术》一书中所说的，要想在科学研究中获得成果，不仅需要掌握丰富的知识和科学的研究方法，还必须具有“大无畏”的科学勇气，因为在科学创新的道路上，横着“对新设想的抗拒心理”这个“巨大精神障碍”。贝弗里奇着重从两个方面，分析了这种由“抗拒心理”所造成的“精神障碍”：一是“因循守旧”的思维惰性，使人近乎本能地“对新设想有一种抗拒的心理倾向”，反对任何“逾规越矩”的新发现，尤其是当新发现“离主宰的理论太远”时；二是因为新发现“冒犯了权威”，侵犯了他们“精神上和物质上的既得利益”，以至遭到他们的反对，致使许多新发现胎死腹中。不少发现者，正是由于慑于传统和权威，在冷漠、嘲骂和反对声中放弃了研究。科学史上，这样的悲剧实在太多了。比如研究气体分子理论的沃特森，曾在一篇论文里提出了许多后来被焦耳、克劳修斯提出的新内容，然而在当时却被皇家学会仲裁人说成是“满篇胡说八道”而打入冷宫，直到45年以后，他的研究成果才被发掘出来。所以贝弗里奇强调指出，“发现者，尤其是一个初出茅庐的年轻发现者，需要勇气才能无视他人的冷漠和怀疑，才能坚信自己发现的意义，并把研究继续下去”。
    科学发展史证明，勇气是创新的巨大动力，是新发现的催生剂。发现血液循环、提出毛细血管存在假说的哈维，开始也因害怕“招致妒恨”而不敢将自己的发现公开出来，是对真理的热爱和勇气使他战胜了怯懦；公开之后，虽然遭到了嘲笑和辱骂，但他始终不渝地坚持斗争了20多年，其学说终于被普遍接受。爱因斯坦创立相对论时，德国有人组织出版了《一百位教授出面证明爱因斯坦错了》一书，企图以势压人。爱因斯坦闻讯后，毫无畏惧地耸耸肩膀说：“一百位？干吗要这么些人！只要能证明我真的错了，哪怕是一个人出面也足够啦！”
    我国实施“科教兴国”战略以来，江泽民同志曾多次强调要发扬“勇于创新”的精神，要求各级领导“要鼓励和支持冒尖，鼓励和支持当领头雁，鼓励和支持一马当先”。作为科技工作者，尤其是年轻科技人员，非常需要学习和发扬爱因斯坦等老科学家那种不畏传统、权威，不怕反对、围攻的科学勇气，在科研、工作中敢为人先，勇于创新；对组织领导者来说，则应当像上面提到的医院那样，大力扶持科技人员的创新活动，鼓励和支持他们冒尖，营造一个良好、宽松的科研创新环境，使更多的优秀人才脱颖而出，为实现社会主义现代化建设的宏伟目标作贡献。
〖-ZW/正文〗
