〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国报纸副刊记者肇庆行征文评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国报纸副刊研究会和广东肇庆市旅游委员会共同举办的中国报纸副刊记者肇庆行征文颁奖暨《情满肇庆》出版座谈会4月7日在人民大会堂举行。人民日报刘梦岚的《醉饮鼎湖绿》、中国旅游报马力的《星湖心影》、广东省清远日报唐德亮的《端砚赋》等49篇佳作获奖。报纸副刊的编辑记者在广东肇庆短期采访、采风，他们将自己的所见、所想、所感流于笔端。这些作品，围绕肇庆之行，各展其能，各抒其情，或激情满怀，或含蓄凝重，或抒情，或议论，或提升，或写真，但都情真意切，蕴涵丰厚，文笔跃动，“情、理、辞”自然融会，浑为一体。多侧面地反映了在改革中前进的肇庆人的崭新精神风貌和肇庆的巨大变化。
    本次征文共收到作品79篇，经过评委们的认真筛选，最后评出一等奖3篇，二等奖10篇，三等奖15篇，优秀奖20篇，特别奖1篇。（傅文）
〖-ZW/正文〗
