〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侥幸心理要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管各级都在下大力气抓防事故的工作，但在一些单位，行政事故和违法违纪案件仍时有发生。这些事故案件发生的原因虽然各不相同，然而有一点是共同的，那就是侥幸心理在作祟。
    侥幸心理是一种非常不健康的心理。它常常使人做出不正确的判断，错误地估计形势，从而迷失方向，误入歧途。它给人们的消极心理暗示主要有三个方面。一是小节无害。怀有这种心理的人，不懂得小与大的联系，不明白千里之堤溃于蚁穴的道理，总是认为小的失误、错误、隐患可以原谅，可以理解，因而在不知不觉中，思想发生了蜕变，问题发生了质变，从本不足道的小事引出了事故案件，个人走上了违法违纪的道路。二是从众攀比。这种人不是把党纪国法、条令条例、规章制度作为衡量是非的标准，而是把眼睛盯在别人的身上，特别是看到他人因违法违纪占了便宜得到好处的时候，心理感到不平衡，觉得他能这么做，我为什么不能？结果在那种不做白不做、不捞白不捞的心理驱使下，一步步走上歧途。三是过高估计自己。有的人总是爱耍小聪明，感到只要自己算计得好，伪装得巧妙，事情办得隐蔽，能处理好各方面的关系，做了违法违纪的事情也不会被发现。殊不知组织和群众的眼睛是雪亮的，法网恢恢，疏而不漏，伸手必被捉，谁也逃脱不了这个规律。
    一些人之所以有侥幸心理，原因是多方面的。首先是法纪观念淡薄。依法办事应该是各级干部从政的一条基本原则。但是，现在有些干部法纪观念淡薄，他们想问题办事情不是依据规章制度、条令条例，而是凭自己的感觉，看自己的需要，权衡个人和小团体的利益。有的领导对这些问题又常常不以为然，睁一只眼，闭一只眼，使有些人得以侥幸过关，这就从客观上助长了一些人拿党纪国法不当回事的心理。其次是个人利益作怪。不是把党和人民的利益放在高于一切的地位，而是过分看重个人利益，总觉得掌了一回权，不为个人捞点什么有些吃亏。因此，试探着利用手中的权力钻法规制度的漏洞，干以权谋私的勾当，甚至利令智昏，铤而走险。侥幸心理是具有很强的腐蚀性和传染力的心理病菌，是突破思想防线的杀手，是导致事故案件的祸根，必须引起各级领导的注意，认真加以解决。
    克服侥幸心理，最根本的是要加强对各级干部特别是领导干部的思想教育，帮助他们树立正确的世界观、人生观、价值观，增强事业心和责任感，增强党性观念和组织纪律观念，提高辨别是非的能力和防微杜渐的自觉性。同时，建立和完善各项制度规定，严明纪律，不断强化依法办事的意识。尤其要加强对各级干部思想和行为的监督，及时发现和解决干部在思想作风、工作作风和生活作风等方面存在的问题。对任何人的违法违纪行为都要严格按照规定进行严肃处理，绝不能姑息迁就，不搞下不为例，不能让有侥幸心理的人占便宜。
〖-ZW/正文〗
