〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵坚决拥护我国政府严正立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把爱国热情化为强国强军的实际行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月11日讯美国政府就美侦察机撞毁我军用飞机事件向我国人民作出书面致歉后，全军和武警部队官兵坚决拥护我国政府的严正立场，坚决拥护我国政府在事件发生后所采取的方针，更加信赖以江泽民同志为核心的党中央，决心在党中央的正确领导下，把强烈的爱国热情化为强国强军的实际行动，推进军队的建设和改革。
    飞行员王伟所在部队官兵收听收看了关于美国政府致中国政府的道歉信的新闻后，一致认为，美国政府向中国人民道歉理所当然。这一阶段性的胜利，是正义的胜利，是中国人民和全世界所有爱好和平的人们的胜利，是我国政府和人民对美国的霸道行径进行坚决斗争的胜利。我们更加信赖党中央，不论任何时候任何情况下，都要坚决听从党指挥，坚定不移跟党走。曾创造了闻名全军的夜袭战战法、荣立一等功的成都军区某师师长张烨说，在处理美军侦察机撞毁我军用飞机事件中，我国政府坚持有理有力有节的原则，以中美关系的大局为重，有力地捍卫了国家主权、民族尊严，表现了中国人民维护世界和平、不畏强敌、反对霸权的风范。这再一次证明以江泽民同志为核心的党中央高瞻远瞩、运筹帷幄，具有驾驭复杂局面、处理复杂问题的卓越能力。
    参加搜救行动的海军舰艇和飞行部队的官兵们认为，我国政府允许美24名机组人员在履行必要手续后离境，体现了我国政府的人道主义精神，体现了中国人民宽广博大的胸怀。海军优等指挥员、驻海南某潜艇支队政委张远说，这个事件说明，美国推行的霸权主义和强权政治，不顾中方的多次交涉，频繁派飞机到我沿海实施侦察活动，是造成“撞机事件”的根源。作为共和国的捍卫者，我们要牢记江主席的嘱托，心系国家的主权和领土完整，心系我国社会稳定的大局，增强责任感、使命感，加大科技练兵的力度，随时准备完成党和人民赋予的各项任务。
    武警8640部队部队长孟洪喜说，国富才能兵强。作为社会稳定的忠诚卫士，我们要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，维护社会稳定，为社会主义现代化建设创造一个安定的社会环境。
    在国土防空作战中首次击落美U-2型飞机、被国防部授予“英雄营”荣誉称号的北空导弹某师官兵说，美国政府向中国人民道歉，标志这场斗争取得了阶段性胜利。这一事件并未完结，美国政府应该认真对待我国政府的严正立场，对这一事件承担全部责任，向中国人民作出交待，停止派飞机到中国沿海进行侦察活动，防止类似事件再次发生，应妥善处理这一事件，不要作出错误判断。多次参加重大军事演习、荣立集体一等功的第二炮兵某旅官兵说，维护国家主权和民族尊严，反对霸权主义和强权政治是我国政府的原则立场，也是人民军队的神圣职责，我们要把思想和行动统一到党中央的决策上来，把爱国热情化为强军报国的实际行动，努力把我们自己的事情办好，进一步加快现代化正规化革命军队建设的步伐。
    （综合李湘东、袁华智、徐锋、郝连义、伍旭东、王道华、尹长友、张洪、谷恒华、梁细亮、于鸿涛等来稿）
〖-ZW/正文〗
