〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王伟，母校为你光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵恩德/闫振杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王伟，母校为你光荣
    ●赵恩德、闫振杰
    连日来，飞行员王伟的生命安全牵动着其所在母校――沈空某飞行学院官兵的心。这几天，每当业余时间，大家就不约而同地聚集在电视机、收音机前收看收听有关王伟的报道，每当报纸一到，他们就抢着了解有关王伟的消息。官兵们纷纷表示，要以王伟为榜样，把爱国之情化为报国之志。
    王伟在校时的飞行大队长、现任某团团长孙传军说：王伟是我们培养的一名优秀飞行员，他是我们部队的骄傲。今后，我们还要培养成百上千个王伟。王伟在校时的飞行教员、现任某大队大队长陆亚兵说：王伟是我带教的八九期学员，他是我这几年带教的最棒的一名学员。他非常聪明，在学习飞行时很刻苦，肯动脑子，技术掌握得最快，他心理素质好，沉着冷静，认真细致，从不粗心大意。这几天，我的心情非常沉重，时刻关注着他的消息，我盼望他平安归来。
    王伟的同学、现任某飞行大队副大队长彭加宇说：王伟性格活泼开朗，同学们都喜欢与他交往。王伟一直在学员队担任班长，他聪明好学，是我们同期学员中第一个放单飞的，毕业时被评为优秀学员。我永远都忘不了，他代表我们全体毕业学员在毕业典礼上的发言：“今天我以学院为荣。明天学院以我为荣。”近几天，大队到处传颂着他的事迹。我们要以他为榜样，用生命与热血捍卫祖国的领空。
    （本报长春4月11日电）
〖-ZW/正文〗
