〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同乌拉圭总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/胡积康/王发恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席指出，中乌关系的加强符合两国人民的根本利益，也有利于提高发展中国家整体实力，为世界和平与发展作出更大的贡献
    会谈后，两国元首出席了签字仪式并共同会见记者
    新华社蒙得维的亚4月10日电（记者钱彤、胡积康、王发恩）中国国家主席江泽民10日下午在乌拉圭独立宫同乌拉圭总统巴特列举行会谈。双方在友好的气氛中就两国关系及共同感兴趣的一些重要问题交换了意见。
    巴特列对江主席前来乌拉圭进行国事访问表示热烈欢迎。
    巴特列说，乌拉圭是一个小国，但正在努力实现国内正义。乌拉圭在发展教育，提高人民文化水平方面所作的努力受到国际社会的公认。乌拉圭同时也是一个开放的国家，愿与世界各国发展良好关系。乌拉圭对有机会接待中国国家主席的来访感到非常高兴。
    江泽民说：“应总统的盛情邀请，我首次来乌拉圭进行国事访问，受到了贵国政府和人民的热情接待，我对此表示衷心感谢。”
    江泽民说：中乌建交以来，两国在各个领域的友好合作发展顺利，我们对此感到满意，并对发展前景充满信心。
    他说：中国政府重视同乌拉圭的关系。中乌关系的加强符合两国人民的根本利益，也有利于提高发展中国家整体实力，为世界和平与发展作出更大的贡献。我们愿与乌拉圭政府一道，开阔思路，挖掘潜力，推动中乌长期稳定、平等互利的友好合作关系不断发展。
    关于两国经贸合作，江泽民说：近年来中乌贸易增长迅速，贸易额已从1988年两国建交时的4000多万美元增加到去年的3.44亿美元，中国已成为乌拉圭主要贸易伙伴之一和乌拉圭羊毛的最大买主。此外，双方在经济合作领域进行了有益的探索，并已初见成效。我们对此感到高兴。
    他说：中乌经济互补性强，合作潜力较大。我们要在保持贸易增长的同时，扩大双向投资，提升经济合作水平。中方愿与乌方一道，推进双方平等互利的经贸合作。
    江泽民感谢乌拉圭支持中国加入世界贸易组织，并表示相信，随着中国加入世贸组织，中乌经贸合作将取得更大的发展。
    巴特列表示，乌拉圭重视发展同中国的关系。乌拉圭国家不大，人口不多，但十分重视环境保护，乌拉圭农牧业产品都完全符合环保标准。因此，乌拉圭在发展同中国的关系中，特别重视两国的经贸合作，重视乌拉圭向中国的出口。
    江泽民说，中乌两国可以合作的领域很多，特别是在农业方面。中国有专业技术人员，有熟练的农业工人，可以到乌拉圭与乌方进行共同开发。这对于两国经济发展都会带来很大的好处。
    江泽民说，世界是丰富多彩的。各国的情况各不相同，但大小国家应一律平等。
    巴特列说，乌拉圭虽然是一个小国，但从建国以来，一直在为实现与各国的和平共处而斗争。
    双方还就其他一些共同关心的问题交换了意见。
    参加会谈的中方人员有：国务院副总理钱其琛，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，特别助理华建敏，外交部副部长李肇星，中国驻乌拉圭大使霍淑珍，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和中央政策研究室副主任王沪宁等。参加会谈的乌方人员有：副总统耶罗，外长奥佩蒂，内政部长斯特林，总统府秘书长拉戈等。
    会谈后，两国元首出席了签字仪式并共同会见了记者。两国有关部门负责人分别签署了《中乌文化交流执行计划》和《中乌外交学院合作协议》。
    江泽民主席还向乌拉圭国家图书馆赠送了一批图书。李肇星代表江主席向图书馆馆长递交了赠书书单。
    会谈前，江泽民主席向位于独立广场的阿尔蒂加斯纪念碑敬献了花圈。
〖-ZW/正文〗
