〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团旗打起来团徽戴起来团歌唱起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团团委工作走笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅里金/张小林/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/团建探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梅里金张小林孟斌
    南国4月，草长莺飞。驻守在改革开放前沿的广州军区某团，处处团旗飘飘、团徽闪烁、团歌嘹亮，军营中浓郁的青春气息和大自然的美好风光相互辉映，构成了一幅生机盎然的立体图画。
    团委书记刘辉欣喜地告诉我们：“这种景象是团委多年来坚持开展‘把团旗打起来，把团徽戴起来，把团歌唱起来’活动，不断激发团员青年荣誉感、责任感的结果。”去年底，该团团委被团中央授予“五四红旗团委标兵”称号。
    “哪里有困难哪里就有团旗飘扬”
    这个团是全军的重点建设部队，平时工作任务重，担负重大活动、急难险重任务多。为激发以团员青年为主体的团队的斗志，该团团委提出：哪里有困难哪里就有团旗飘扬！
    平时，他们定期组织团员在团旗下宣誓，积极开展“我为团旗添光彩”大讨论，强化共青团员先进性意识。部队每次受领重大任务，团委都要打起团旗进行誓师，及时搞好随机教育和现场鼓动，部队走到哪就把团旗打到哪。
    去年夏天，该团参加军区科技练兵比武。各参赛代表队打起团旗激励斗志，以旺盛的战斗热情，一举夺得建制团级单位的总分第一名。25名被军区评为训练尖子的团员战士说：看到迎风招展的团旗，我们身上就增添了力量，团旗是我们战胜困难的力量源泉！
    “胸前的团徽是荣誉和责任的象征”
    关于团徽，该团有个生动故事。
    那是3年前，四连团员王磊家因宅基地纠纷与邻居发生冲突，母亲被打伤。小王请假回家时，连队干部考虑到他脾气暴，放心不下，便在小王临行前为他戴上团徽，叮嘱道：“冲动时看看它，你可不是普通社会青年。”
    果然，小王在处理纠纷时，几次差点动粗，每次都是胸前的团徽使他保持了克制，最终依靠当地政府圆满解决了问题。从此，他再没取下团徽，逢人便说：这是荣誉和责任的象征！
    此事使团委领导深受启发，经过一番研究，他们在全团开展起“把团徽戴起来”的活动，并组织了多个宣讲小组深入营连宣传佩戴团徽的意义和作用。这以后，团员胸前熠熠生辉的团徽，就成了该团一道亮丽的风景。
    今年元旦，该团部分团员青年应邀到驻地一所大学与大学生联欢，佩戴着团徽的战士们一出场，立即赢得了大学生的热烈掌声。
    “团歌是我们成长历程的主旋律”
    该团驻地是岭南著名的旅游胜地，周围发廊、酒吧、歌舞厅林立。复杂的社会环境，对青年战士的身心健康有一定的负面影响。针对这一情况，团委经过调查后决定，以高唱团歌这一战士喜闻乐见的形式，使广大团员在潜移默化中受到教育、熏陶和感染，唱响人生主旋律。
    在确保人人会唱团歌的基础上，团委每年元旦、“五四”等重大节日，都要组织团歌歌咏比赛，开展经常性的团歌歌词赏析活动，帮助团员青年理解团歌的创作和时代背景，深刻领会团歌的教育意义。三级团组织还把高唱团歌活动渗透到部队遂行的各项任务之中，使“队列集合有团歌，集体活动有团歌，重大赛事有团歌”，让团歌如同空气飘荡在团员青年的工作、生活中。
    激昂高亢的团歌声，不仅使团员们拥有了积极奋进、乐观向上的精神，而且逐步树立起正确的人生观、价值观。不少战士退伍时感慨地说：“团歌是我们在军营中成长的主旋律。”
〖-ZW/正文〗
