〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一株小草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/情感在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的书桌上，摆着一个精致的玻璃盒，里面有株早已枯黄的小草。看到它，我就像看到了班长，周身充满了力量。
    记得当兵后的第二年，我正在为7月份的高考做最后冲刺。已是第四年兵的班长，一人承担了做饭、挑水等杂活，甚至连衣服都帮我洗，让我感动不已。
    有天晚上，雨大得出奇。营值班室打来电话说要注意保持通信线路畅通，正说着突然断了线，我和班长立刻穿上雨衣去抢修。到了狼心谷，班长让我给他打手电，他爬上山坡去检查。断线原因很简单，由于雨水的冲刷，电话线被上面掉下的石块给砸断了。很快，故障就被排除了。可就在班长下来的一刹那，一块石头顺着山坡向我滚了过来。班长大吼一声，一把将我推了出去。当我反应过来时，足有汽油桶那么大的石头已压在了班长身上，班长晕过去了。我找了一根粗木棍，费了好大劲才将石块撬开，背上班长疯狂地往营部跑。营长迅速备车将我们送到了医院。由于耽误的时间太长，医生说班长必须高位截肢。当班长从手术室出来时，他那壮实的身躯只剩下了一半，我再也无法抑制自己的感情，放声痛哭起来。班长却用虚弱的声音，故作幽默地对我说：“小杨，哭啥，幸亏咱俩只伤了一个，要不就全军覆没了。回去好好复习，争取考个好成绩。”
    后来我以优异成绩考入了军校。此前我曾多次去医院探望班长，但班长怕我分心不肯见我。等收到录取通知书时，离报到的时间又近了，而班长这时也因病情反复被送到了军区医院。我只来得及给他写了封祝他早日康复的信，就匆匆走了。
    好不容易等到学期结束，我迫不及待地赶回了老部队。
    然而，班长已逝去多日了。老营长说，班长生前经常提起我，得知我在军校的表现很好后，一连几天都很高兴。临终前一天，他还嘱咐大家不要把他的情况告诉我，怕影响我的学习。
    我问老营长班长留下什么没有，老营长从抽屉里拿出一张公文纸，上面是班长请求营党委批准让我顶替他的名额考学的申请。老营长说，这是营党委为照顾班长而特批给他的一个名额，是他退伍前的最后一次机会了。他家在贫穷的西北山区，弟兄4个就数他有出息，父母指望他在部队能有所作为，好为家里减轻一些负担。没想，他却把惟一的机会让给了我。
    我再也控制不住自己的感情，跑到班长坟前，号啕大哭后，陪着班长“聊”了整整一天。临走时，我带走了他坟头上那株最旺最美的小草……
〖-ZW/正文〗
