〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站到一线抓教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰空某团政委焦广德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让教育制度从“本本”、镜框里走出来
    一个凝重的问号让兰空某团政委焦广德思考了好长时间。
    去年秋天的一个下午，焦政委去某营检查政治教育进展情况，从教导员汇报和教育登记显示来看，时间、内容、人员都落实得较好，他心里很高兴。来到该营二连，查看连队要事日志，抽看战士的作业本，结果发现和营里登记的出入较大。第二天一大早，他与团长通气后，又乘车检查了9个连队，结果不容乐观，2个连队也不同程度地存在类似问题。
    党委议教会上，他把此事与两次检查的情况给常委和部门领导“抖”出来，让大家认真思考、举一反三，并严肃认真地说：“要让政治教育的制度从“本本”、镜框里走出去，由务虚变为务实。各级领导必须站到第一线抓教育。事隔3天，全团召集政工干部会议，焦政委就某营减少教育时间问题进行通报，让每个人谈教训、话认识。之后，焦政委又和常委分头下营搞整顿，责令他们把扣下的时间、省略的内容补上，亲自督促抓落实。
    让教育方法在实践中活起来
    近几年，焦政委每上一次课，都努力使官兵明白一个道理，学会一种方法，规范一次言行。针对个别干部爱岗敬业意识淡薄，在位不尽职、不尽心，发牢骚、讲怪话等问题，他在给全团干部上大课中反复讲明一个道理：“干部的薪金待遇是和岗位职责联系在一起的，权利和责任是对等的。古今中外，无论何种社会制度，没有只享受权利而不尽义务的，拿薪金尽责任是天经地义的事。”此次教育，对干部思想震动很大。事后，全团有16名干部主动向营、连支部写了保证书。
    有什么问题搞什么教育，什么问题突出就集中搞什么教育，哪个方法管用就用那个方法，焦政委反复强调这个问题，并且常抓不懈。在他的影响下，政治机关和基层干部也受到不少启示，他们在坚持以课堂教育为主的前提下，注重在变中寻方法，在变中求效果。于是，各营连相继推出了“轻便式教育”、“实话实说”、“官点兵、兵点官”等活动。
    让教育者“硬”起来
    一天，机关组织干部战士打扫营院卫生。焦政委回来看完一封上级的电报，走出机关大楼抬头一看，大多数官兵干得热火朝天，但少数干部却站在旁边指手划脚。
    焦政委反思这个问题，感到搞好政治教育，仅靠渊博的知识、灵活的方法是远远不够的，还要靠高尚的人品和良好的形象来感染官兵，才能让官兵信服，教育才能起作用。事后，焦政委与团里的几位政工领导交换了自己的想法和意见，再次强调身体力行的重要性，要求政治机关动脑筋，想办法，并提出了在教育者中开展“靠人格力量育人，靠率先垂范带兵”的教育思路。政治机关随即深入全团指导开展此项教育。各营以此为契机，在本单位广泛开展“身教重于言教”大讨论和争当“知行统一的教育者标兵”活动。
    焦政委不但注重言教，更加注重身教。记者在该团某营采访，正在该营代职的团政治处副主任易觉民深有感触地说：“焦政委任了6年多政委，已经到了最高年限，面临走与留的问题，但他从不把个人事放在心上，无论寒冷刺骨的严冬，还是烈日炎炎的夏天，他坚持站排头，与大伙一样出操。这是无声的命令。我在正营职位上也干了4年多，一起上军校的同学有的已当了团政委，和他们比，心里就找不到平衡点。但转过身看焦政委，也就没有想法了。”
    焦广德以独到眼光，持之以恒抓政治教育，给这个长年驻守在戈壁滩的团队带来了勃勃生机：全团官兵扎根大漠建功立业，圆满完成了7项急难险重任务，4个单位受到兰空和空军的表彰；部队已连续11年无案件、无事故；基层建设整体推进上台阶的经验被上级推广。焦广德也因工作政绩突出，荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
