〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔令辉一定要夺回斯韦思林杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔令辉---
    一定要夺回斯韦思林杯
    据新华社石家庄4月11日电（记者江山）中国乒乓球队的主力队员孔令辉，今天在正定训练基地对记者说：“我们一定要夺回斯韦思林杯。”
    第四十六届世乒赛开幕在即，国人都十分关心这样几个问题：中国男队能否夺回上届失去的男团冠军斯韦思林杯？作为中国男队主力和老队员的孔令辉如今状态怎么样？今天，记者抓住中国乒乓球队结束集训离开正定训练基地的短暂时间，采访了孔令辉。
    记者问：“听说你一开始对大球不太适应，现在怎么样了？”孔令辉答：“通过这一段时间的训练，有所弥补。”
    当记者请他谈谈男队队员们的情况时，孔令辉说：“通过这段时间的集训，达到了目的，现在每一个队员的状态都很好。”
    孔令辉还表示，这次参加世乒赛，男队最大任务就是夺回斯韦思林杯，“因为上一届我们输了嘛，所以这届一定要想办法夺回来。”
    记者问：“有信心吗？”孔令辉满怀信心地说：“我们一定要夺回斯韦思林杯！”
〖-ZW/正文〗
