〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王伟父母请本报转达他们全家对江主席和全国人民关心王伟表示感谢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗儿子报效祖国双亲深明大义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍勇/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲍勇本报记者夏洪青
    今天，是我飞行员王伟失踪后的第11天。记者来到浙江湖州，专程访问了飞行员王伟的家人。
    4月1日，我飞行员王伟驾驶的战机被美国军用侦察机撞毁坠海失踪后，王伟的双亲无法承受巨大的悲痛，生病住进了解放军第98医院。
    这天，是王伟33岁的生日。哭了一夜的老两口商量，今天要为王伟过这个生日，这也是他们家每年的习惯。一大早，医院的营养师来问王伟的父母，中午要订什么饭，王伟的妈妈王月琴哭着对营养师说：“今天是我儿子的生日。我们要两碗长寿面，为他过个生日，祈祷他平安归来。”医院领导不仅做好了长寿面，而且还为王伟订做了一个大蛋糕。
    情到浓时最心酸。热情的护士劝王伟的父母多吃一点，可两位老人还没端起长寿面，眼泪就像断了线的珠子，叭哒叭哒往下掉。思儿心切的王月琴喃喃自语：“儿啊，你快回来吧！”王伟的父亲王明，几天内体重下降了10多斤。他流着泪，端着面碗，哽咽着对老伴说：“吃吧，别哭了，我们多吃一口面，儿子就多一分平安！”
    湖州市民政局双拥办秘书郭伟敏介绍，王伟的父亲王明患有心脏病、肾病等多种疾病。王伟的母亲王月琴患有哮喘病。昨天上午，王伟的父亲王明听说军报的记者来访，精神为之一振。他躺在病榻上流着泪说：“见到你们军人，就像见到了我的儿子一样亲。这些天，我们老两口不敢相信眼前的现实。”他说，今天是王伟失踪第11天了，王伟生还的可能性不大了，我们老两口有这个心理准备。即使王伟牺牲了，他也死得其所，死得光荣，因为他捍卫了祖国的主权和尊严，我们全家人为他骄傲。王伟不仅是我们的好儿子，也是家乡人民的好儿子。深明大义的王明老人请本报转达他们全家感谢江主席，感谢党中央，感谢中央军委和全国人民对王伟和他全家的关心。
    王伟的岳父阮贻德是湖州市一家工厂的退休工人，今年77岁，身患多种疾病。王伟的岳母魏美珍今年73岁，也是疾病缠身。女婿王伟失踪，女儿阮国琴痛不欲生，使两位老人的病体雪上加霜。阮贻德老人流着泪说：“王伟不仅是个好丈夫，而且是个好军人，我们全家为有这样的好女婿感到自豪！”湖州市委秘书长沙铁勇说，湖州父老乡亲希望奇迹出现，希望王伟能够生还！
    王伟6岁的儿子王子，每天都有大批群众自发去看他，但湖州市委、市政府的领导考虑孩子还小，不能承受巨大的压力，还没有把王伟失踪的消息告诉他。王子是湖州市童心园幼儿园的全托生，很聪明，智力拼图、唱歌、背唐诗样样都排在小朋友的前面，得到的小红旗也是班里最多的。老师们说，请部队领导和王伟家人放心，我们一定关心爱护好小王子。
    （本报浙江湖州4月11日电）
〖-ZW/正文〗
