〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举国上下目光聚焦同一片海域亿万军民高声呼唤同一个名字〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人是最可宝贵的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南中国海上搜寻我跳伞飞行员王伟纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/吴瑞虎/袁华智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者司彦文本报特约记者吴瑞虎袁华智4月1日9时07分，震惊世界的时刻。美国军用侦察机在中国南海空域撞毁我军用飞机，飞行员王伟跳伞落海。
    从那一刻起，11天过去了。为了寻找他，连日来在茫茫的南中国海，展开了让全国军民日夜挂牵，也令世界关注的空前大搜寻。
    中南海连着南中国海
    王伟跳伞落水的消息迅速传到北京，党、国家和军委领导对这位海军飞行员的生命安危极为关注！
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民十分关心王伟的安全，多次指示海军和有关部门全力组织搜救。
    4月3日上午，江泽民主席在会见卡塔尔国首相时强调，人是最可宝贵的。我对这名飞行员的人身安全十分关心，已多次指示要不惜一切代价，全力进行搜救。
    4月4日，江主席在动身前往拉美6国访问前，又当面听取了海军司令员石云生关于做好下一步搜救工作的汇报，再一次指示要不惜一切代价，动用一切手段，继续搜救跳伞飞行员王伟。他深情地说，我心里一直惦着被美国军事侦察机撞毁的那架飞机上的飞行员。
    连续几天搜寻，王伟仍无下落。远在拉美访问的江主席，更加挂牵王伟的生命安危。4月7日，江主席从国外致电委托中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，看望王伟的妻子阮国琴以及与王伟同时执行任务的飞行员赵宇，转达亲切的关怀和问候。
    中共中央政治局常委、国务院总理朱F基，中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席胡锦涛，军委张万年、迟浩田副主席等领导也十分关心王伟的生命安全，多次询问搜寻情况。军队各级领导机关和部队官兵都在牵挂着王伟。
    按照党中央、国务院、中央军委的部署，海军司令员石云生、政委杨怀庆坐镇指挥，对搜寻行动做出具体指示，要求千方百计、竭尽全力、完善方案、精心组织，并每天亲自掌握进展情况，研究确定搜寻方案。海军副司令员么兴远、海军航空兵司令员马炳芝于4月1日事发当天赶赴海南陵水机场一线指挥。南海舰队副司令员安文庭率舰参加搜寻行动。
    空中海上紧急出航
    王伟在飞机被撞毁后从高空跳伞会不会受伤？落水后会不会被恶浪吞噬或受到鲨鱼袭击？大海茫茫他又会漂向何方？时间就是生命！早一分钟找到王伟，他就多一分生还的希望！
    海军紧急行动！9时10分，在美军用侦察机撞毁我军用飞机、飞行员王伟跳伞后3分钟，搜寻活动即迅速展开。我海航某团张建军机组驾驶运输机正从西沙飞往海口，接到命令后立即改变航向，飞往出事海域搜寻；与此同时，海航某团直升机从邻近机场紧急升空；由北京飞来陵水执行任务的海航某运输机团赵青松机组，迅速起飞前往搜救；正在某海域训练的南海舰队舰艇编队，全速驶往搜寻海域……
    国家海事局紧急行动！他们以最快的速度发布航行通告，通知过往船舶注意目标搜寻。
    海南省海上搜救中心，省渔业厅紧急行动！他们迅速通知和部署附近作业船只，赶往出事海域搜寻救护我海军跳伞落水飞行员，并主动提供24小时无线电联络。渔政、渔监等执法船为搜救渔船全力提供了各种帮助。广州救捞局在事发当日以最快速度派出“穗救202”船赶赴事发海区。
    据统计，事发当天，军队和地方就先后出动飞机12架次，舰船11艘，昼夜不间断地在海上实施严密搜寻。
    规模空前的海上搜寻
    举世瞩目的事件，空前规模的搜寻。据设在海南陵水机场的搜寻指挥所负责人称：这是迄今我国规模最大、强度最高的一次海上搜救行动。至4月10日晚6时，在整整10天的海空立体搜寻中，已出动飞机107架次，舰艇95艘次，救捞船、渔船等民用船只1000多艘次，5.5万多人次，在事发海域进行拉网式搜寻，搜寻海域范围扩大到5万平方公里。同时，数千民兵沿197公里的海岸线一步一步搜寻，并登上附近19个岛礁、沙洲仔细察看。
    海上救援不同于陆地救援。陆上搜寻一般按方位便可找到目标，而海上遇险者无法与大海抗争，只能随波逐流，在海里一般只能露出头部，不易被发现，搜寻人员只能通过肉眼目测观察。而南海的水文气象是世界上最复杂的区域之一，4月间是南海季风时节，平均风力5到6级，浪高达3米左右，风向、海潮、海流变化较大，海上飘浮物一昼夜可漂流数十海里，漂流方向无规律可寻，给搜寻带来很大困难。为此，海军和有关部门坚决落实江主席关于不惜一切代价，动用一切手段，继续搜寻我落水飞行员的指示，组织各种海上搜寻力量，实施了昼夜不间断的立体拉网式搜寻。每天晚上，指挥所里都彻夜不眠。大家仔细分析海区风向、风速、海潮、海流等资料，完善搜寻方案。一天、又一天，搜寻海域不断扩大，搜寻兵力继续增多。空中，侦察机、运输机、直升机，从低空、超低空不同高度拉网式搜寻；海面，驱逐舰、护卫舰、猎潜艇以及救捞船、渔船，按照划分的海域犁田一般来回搜寻，不遗漏一片海面，不放过任何细小的飘浮物。有一天，搜寻的飞机观察到海里有像降落伞一样的东西，急忙召唤军舰打捞起来，原来是渔网。还有一天，打捞起一件救生背心，经过仔细辨识，却并非我海军飞行员的装备。大家一次次失望，又一次次燃起希望。
    万众情牵子弟兵
    年轻的海军飞行员王伟跳伞落水，全国人民为他的生命安全担忧。国家有关部门和海南、广东两省政府和人民积极出动力量，加入这次凝聚军心、民心、爱心的海上大搜寻。
    在国家海上搜救中心，交通部部长黄镇东亲自坐镇，指挥富有海上搜救经验的3艘救捞船在重点海域日夜搜寻。广州救捞局在事发当天派出“穗救202”船之后，又于4月4日晚派出设备最先进的“德跃”号轮从广州起航，昼夜兼程赶往出事海域。8日下午4时，交通部又电令“嘉山关”号、“开拓9”号、“进取3”号、“明泽湖”号等多艘船只，向出事海域集结，在更大范围内搜寻。
    王伟所在的海军航空兵某部陵水机场，就在海南陵水黎族自治县境内。从4月3日开始，陵水县新村镇就出动71条渔船出海搜寻王伟。这儿的渔民很少出远海，可这次不同，县委书记李天才一动员，260名渔民马上放下捕捞和养殖作业，驾船赶往100多公里外的出事海域。有许多渔民连续7、8天吃住在船上。随后几天，从陵水到万宁、琼海、三亚等县市，参加海上搜寻的渔船已增加到870余艘，有的港、澳、台渔船也主动加入到搜寻的行列。众多渔船一字排开，两船相距500米，并排推进，仔细寻找。
    在三亚濒海的村镇，民兵和群众还自发地沿着海岸寻找王伟，希冀他能被海浪推送回来。沿海岸的村村寨寨都设立⊥哨，不停地观察海面。4月10日上午，有人报告附近石洲岛还是个“空白点”，三亚市武装部周乃武部长命令海上快速反应民兵小分队乘快艇前往搜寻。驾艇的是“天涯海角”风景区经营旅游快艇业务的个体老板，他已连续几天放下生意参与搜寻。快艇刚启动，一位中年妇女喊“等一等！”她递上一个保温瓶：“王伟跳伞已10天啦，这里是冰块，要能找到他，让他含上一块，他渴啊，可不能猛喝水……”
    我感谢，我盼望
    记述这次大搜寻，不能不写到她：王伟的妻子阮国琴。她感谢江主席和首长们的关怀，感谢那些相识和素不相识的人们所付出的千辛万苦，她更日日夜夜、分分秒秒都在关心着搜寻的结果。
    阮国琴每天都看报纸，听广播，看电视，随时了解搜寻的进展，她指着地图向前来看望她的同志们介绍搜寻王伟的情况，今天都搜寻到了哪些海域，有哪一位遇险者在海上漂流了多少天又遇救生还……
    阮国琴作为一个海军飞行员的妻子，她全心全意支持丈夫的飞行，她盼望着奇迹会突然出现。
    好战友，你在哪里
    4月11日军民联合搜救我跳伞飞行员王伟的行动已经进入第11天。从搜救指挥所到战斗值班室，从参加搜救的军民到驻地群众，心情也越来越焦急和沉重。
    从早晨起，这里就阴云低垂，给参加搜寻的飞机起飞带来了一定的困难。上午11时20分，天空飘起了小雨。一直坚守在指挥所里的海军航空兵某师副师长沈荣华告诉记者：从海口起飞的搜寻飞机刚刚升空，就下起了大雨，给搜寻带来一定的困难。副团长王文治含泪告诉我们：“这些天来，每当搜寻的飞机一起飞，我们的心就跟到了天上，希望有奇迹出现，可每当飞机返回时，我们又感到深深地失望，心情也越来越沉重。虽然王伟获救的希望越来越小，可心中还是难以接受这样一个事实。”今天除海军派出两架飞机外，在海上搜救的11条舰船和数百艘渔船还在24小时不间断搜救。如今还未发现王伟的踪影。
    “深圳”号导弹驱逐舰官兵，接连几天都在扩大搜寻。飞行员出身的舰长李晓岩亲自带着观察⊥组，站在视野开阔的后甲板，冒着烈日，顶着海风，一天又一天地搜寻观察，时刻盼望着海面上会出现他所熟悉的飞行员头盔，他会亲手放下舷梯，将战友救上军舰。
    一天又一天过去了，仍然不见王伟的踪影。面向茫茫海空，千千万万个声音在深情地呼唤：王伟，你在哪里？！
    （本组照片除上图为海政宣传部提供外均由新华社记者王建民、本报记者张雷摄）
〖-ZW/正文〗
