〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见土海军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中土两国人民的友谊源远流长。自1971年建交以来，两国关系保持了良好的发展势头。去年4月江泽民主席对土耳其的国事访问使双边关系进入了一个新的发展阶段。他对土耳其政府一贯坚持“一个中国”的立场表示感谢。在谈到两军关系时，他说，近年来，中土两军领导人互访不断，两军在各方面的合作进展顺利，相信在双方的共同努力下，两军之间的友好合作关系必将进一步向多层次、多领域、全方位方向稳步发展。
    在谈到美军侦察机撞毁中国军机问题时，傅全有说，这次撞机事件的责任完全在美方，美方应该向中国人民道歉，并做有利于中美关系发展的事。
    傅全有还向客人简要介绍了中国军队建设情况。
    埃尔迪说，土中关系近年来发展顺利，土耳其希望进一步加强与中国在政治、经济、军事领域的交流与合作。
    中国人民解放军海军司令员石云生等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
