〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王团长与孤儿水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭金炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1996年12月12日，海军北海舰队训练团派到天津市接兵的人发来一份情况报告说，他们在接兵站，收了一位来自SOS国际儿童村，名叫王大军的孤儿，年龄18岁，在他来到世界上6个月的时候父母都因公去世，跟着当过兵的爷爷生活到6岁，后来便到了“国际儿童村”。
    团长王发令看到这里，蓦然心动，当“孤儿”两个字跳入眼帘的时候，情不自禁心中一阵凄楚，眼眶里噙满晶莹的泪水。回忆起自己不幸的童年。王发令的故乡是在人多地少的穷山沟。他13岁那年，老父在大年三十的晚上，因病无钱医治去世。从此，家庭几口人的吃穿全都落在了年迈多病的王发令老母亲身上。这样本来不景气的日子更是雪上加霜。年幼的王发令担起了照顾家庭的重担。每天披星戴月，跟着母亲在家劳作，日子过得极度困难，全家都在苦难中挣扎煎熬。
    王大军的不幸，使王团长非常的理解和同情。
    当天下午，王团长随同杨参谋来到教导队一连，看望了王大军，并对他说：“部队就是你的家，以后有什么事来找我。从今天开始我们就是亲戚了。”这亲切的话语，使王大军原来紧张的心情渐渐消退了。
    从这以后，王团长时刻把王大军的冷暖牵挂在心上。他及时为王大军买上日常生活用品及学习方面的书籍，逢周末，还叫老伴加几个小菜，将王大军叫到家里，为王大军改善一下。让王大军感受到部队大家庭的温暖。王团长不但对王大军是这样，视他如兄弟、孩子，对基地的所有孤儿战士都是这样。在王发令的日记本里记着王大军、宋艳秋、贾俊生、王建等13名孤儿的名字及他们的生活爱好，特长。
    2
    让孤儿们到家里过生日已成为王团长家的一件大事，并形成惯例。有的孤儿说，王团长家成了咱们过生日的家园了。有时王发令工作繁忙，都是提前向妻子丛淑华打招呼。
    谁若问起她这件事，丛淑华像数家珍一样说：“兵随将转嘛，这些年来，在我家给孤儿水兵过生日都习惯了。每年新兵一来，俺就主动向俺那口子打听孤儿水兵的数字，每个人的大概情况，为的是便于安排自己的工作时间，筹备这些孤儿过生日的事。”
    这天，王团长望着日历表提前作的红色标记，恰巧是星期天，他转身拿起电话告诉妻子说：
    “明天是小欧的生日，你准备一下吧。”
    丛淑华哈哈一笑：“等你现在说，早就晚了三春啦，昨天我就把东西已经备好了。”
    王团长放下电话喜形于色，兴奋地翻出装在身上的花名册，嘿，真巧了，还有另外五位孤儿水兵也快过生日了，干脆就一锅端算了。他想到这里，迎着冷风，径直向水兵宿舍走去。他见到小欧问道：
    “欧荣贵，你在家过生日吗？”
    欧荣贵摇摇头，苦笑着回答：“没人给我过生日。有时到了我生日的那天，偶尔也吃顿水饺，就算不错了。”紧跟着，团长说了句：“明天到我家，好好给你过个生日。”
    “从来没有像你这样隆重。把给我过生日当作大事。”小欧说这话的时候，凝视着王团长那双贮满深情的眼睛，嘴唇抖动了几下，不知说什么才好。
    第二天，6位孤儿准时来到了王团长家，过了他们这一生难忘的生日，吃生日蛋糕时，孤儿水兵一个个泪流满面：“亲生父母也不过如此呀！……”他们发自内心地说。
    3
    一位名叫宋艳秋的孤儿水兵籍贯吉林省。他从小失去双亲，生活极度困难，从小跟他哥长大。
    他来到部队真正找到了温暖家庭的感觉。对家庭这个字眼从此有了崭新理解。特别是王团长对他无微不至的关怀，使他很受感动。为此，小宋勤学习，苦训练，处处严格要求自己，在新兵连便受到嘉奖，分配到仓库作保管员时，他对工作一丝不苟，精益求精。由于工作成绩突出，小宋改转为士官。滴水之恩，当涌泉相报，小宋决定一定要向王团长表示自己的一点谢意。
    几年来，他摸透了王发令的脾气，他只图奉献不求索取。如果给他送点东西那是难上加难。怎么办？
    经过几天的孕育，他终于想出了个新“花招”。
    一天他听说王团长出差去外地了。他趁此机会请假去了一趟市里。
    王团长开会回来后，一进家门，发现家里多了一个新型的微波炉。
    几天来，王团长苦苦寻找送东西的人。经分析再三，初步考虑小宋是最大的“嫌疑”。
    一个星期天，王团长把小宋找到办公室，在促膝交谈时，王团长问到小宋学习思想情况。小宋汇报自己的进步时，言语中又流露出自己对王团长的感激之情。说者无意，听者有心。这时，王发令突然问小宋：“你给我买微波炉干什么。”
    小宋一听，大为惊讶，他张口结舌，挺不好意思地问：“团长，你怎么知道是我给你买的呢？”
    王团长笑了笑，说：“小宋啊，你的尾巴一翘，我就知道你往哪里飞，快说，这是怎么一回事？”
    小宋只好来了个竹筒倒豆子――交待了事情的原委。
    王团长摸清了事情的来龙去脉，对小宋进行了严肃的批评，并与小宋一起将微波炉退回了商店。
    春华秋实。几年来，王发令所关心的13位孤儿水兵在不同的岗位上做出了成绩，许多水兵复员到地方已成为各行各业的骨干。
〖-ZW/正文〗
