〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务到与倒服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李章华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：人们所处地位相异，态度往往不同。上车前一个劲喊：“往里挤！”可一上踏脚板，立即变心眼：“别挤了！”大千世界总会有饿极了的苦恼，也会有撑得慌的苦恼，但苦恼跟苦恼能一样吗？有的领导机关“门难进，脸难看，话难听，事难办”，他们可能也有“这官望着那官高”而不得的苦恼，但决计体会不到基层的同志来一次机关“心情几个月不愉快”的苦恼。窃以为，不妨来一点“换位思考”，这对于克服倒服务现象，使机关错位的角色尽快归位恐怕不无裨益。
    各级领导机关在抓基层、打基础中，做了大量工作，总的情况是好的，但服务不到位，甚至让基层倒服务的现象时有发生，不妨粗列几种：
    ――为印证自己的点子服务。贯彻上级指示不是从实际出发，而是关起门来想点子，搞“自我设计”，尔后给下面出题目，让基层按图索骥，实际上把基层当成了自己的“道具”。
    ――为习惯性的形式主义服务。比如，为表现自己抓工作的正规和细致，有的要下面搞名目繁多的登记和统计，有的频繁地搞检查前的检查，汇报前的汇报，上面下来走一走，弄得“下面扫把三天不离手”。
    ――为机关的省事省心服务。有的长期超占基层兵员，有的一个劲地向下面要情况、要报表、要材料，弄得基层疲于奔命。
    上述问题虽然发生在少数单位，但危害不可小视。它背离了机关宗旨，助长了形式主义和官僚主义，直接影响到军委、总部抓基层决策、指示的贯彻落实和部队战斗力的提高，应该认真加以纠正。
    有些同志总认为领导机关就是实施领导的，基层就得围着机关转。这种认识是片面的。领导机关当然要领导，但领导与服务并不矛盾。邓小平有句名言：“领导就是服务。”基层作为军队的基本单位，是机关一切工作的出发点和归宿。机关的职能作用就是通过服务来实现的。离开了为基层服务，就失去了机关工作的意义和存在的价值。
    机关让基层倒服务，说到底是“官本位”派生的“老爷”思想作怪，只看重自己的职务和权力，忘记了自己的责任和义务，只要基层来侍候，不想自己去服务，光要下面能吃苦，不想自己去吃苦。特别要看到，有的居高临下，盛气凌人，口气大、架子大、脾气大、胃口大，并以基层倒服务的好差来评价工作的优劣，更是脱离了群众。
    机关怎样才能克服倒服务现象？从一些单位的经验看，除了强化基层第一、服务至上的意识，坚持对上负责与对下负责的统一之外，一是要教育引导机关干部站在基层建设的大棋盘上思考问题，摆正业务工作效益与基层建设整体效益的关系，不以“块块”上打乱仗为代价，换取“条条”上打“胜仗”。二是要从基层全面建设的进步幅度，从完成重大任务的质量，从帮助解决重点、难点问题上看机关服务的时效性、科学性和扎实性，切实做到好事办好，实事办实，服务到位。
    （作者单位：上海市松江区人武部）
〖-ZW/正文〗
