〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沂蒙六姐妹”进京看“孙女”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈皖军/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沂蒙六姐妹”进京看“孙女”
    本报讯陈皖军、特约记者伍旭东报道：“来了！来了！”4月5日上午10点，第二炮兵通信总站全体官兵敲锣打鼓，用最隆重的仪式欢迎来自远方的贵客――全国支前模范杨桂英等“沂蒙六姐妹”。没等老人们走下车来，三连女战士彭悦早已激动地奔向前去，搀扶着老人“奶奶”、“奶奶”地叫个不停。同时，喜悦的泪水也盈满眼眶。
    1998年中秋节，从山东临沂入伍的彭悦利用探亲的机会，专程去“六姐妹”的家乡蒙阴县烟庄村“探亲”。当这些白发苍苍的老奶奶见到穿军装的彭悦时，比见到自己的亲孙女还高兴。回到部队后，彭悦经常写信向奶奶们汇报学习、工作情况，过节时还把节省下来的100多元津贴费寄给奶奶们，祖孙之间结下了深厚的感情。
    今年年初，老人们从信中得知彭悦立了三等功，决定专门到北京去看“孙女”和她的战友们。听到这一消息，连队的姐妹们像盼过年一样，扳着指头盼着这一天早点到来。
    老人们来到彭悦所在的四班宿舍，同室的姑娘们马上围了过去：“奶奶好！”“奶奶好！”叫得老人满脸喜悦。彭悦和战友拿出早已准备好的记载着自己工作、生活情况的相册，递到奶奶手中，老人们一边看一边听，脸上荡漾着舒心的笑容，并一再叮嘱姑娘们在部队好好干，听首长的话，做个合格军人。
    下午2时，当“奶奶”们将要离去时，前来送行的“孙女”已增加到100多个。祖孙两代依依惜别，话长情更长。
〖-ZW/正文〗
