〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本教科书问题来龙去脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本的教科书问题由来已久。围绕教科书的修改不难发现，日本国内一股政治逆流在涌动。
    早在1958年，当时的民主党就对战后教育改革表示不满，蓄意恢复战前的教育制度。在右翼势力的鼓噪下，日本第一次对历史教科书进行重大修改。这次修改不仅不再写明中日甲午战争的侵略性质及给中国人民带来的灾难，反而称赞甲午战争“提高了”日本的国际地位。文部省利用审定教科书的大权，把有关“战争反省”的内容全部删掉，强制加进提高天皇地位、复活神化教育等内容。
    1982年是日本修改教科书的高潮。当时，日本文部省对送审的历史教科书进行了修改，大量掩盖了日本军国主义侵略中国和朝鲜的史实。把1931年侵略中国东北的“九・一八事变”，改成日本军队“爆炸了南满铁路的局部地方”；把侵华日军侵略华北，改为“进入华北”；把对中国进行全面侵略，改为“全面进攻”；把在中国推行的杀光、烧光、抢光的“三光”政策，改为中国“抗日运动的展开，迫使日本军队保证治安”等等。
    1986年再次发生修改教科书事件。送审的《新编日本史》把日本发动的太平洋战争，说成是从欧美列强统治下“解放”亚洲的战争。而日本文部省竟然把这本教科书审定为“合格”。
    1997年，日本一些右翼学者以现行初中历史教科书带有“民族自虐”性质为借口，组成了“新历史教科书编撰会”，并着手炮制以他们反动历史观为基准的教科书。去年4月，这本教科书书稿被提交文部科学省审定。在媒体将教科书的内容曝光后，文部科学省迫于国内外舆论的压力，要求“编撰会”对书稿中137处明显篡改历史、美化侵略战争的记述进行修改。之后，“编撰会”不得不对这些记述进行一些修改，但这并没有改变书稿中歪曲史实、美化侵略战争的实质。这本2002年版初中历史教科书，近日竟由日本政府审定通过放行。
〖-ZW/正文〗
