〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美军用侦察机撞毁我军用飞机事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普理赫递交美国政府致歉信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并感谢中方为妥善安置美方机组人员所作的努力〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月11日电4月11日下午5时30分，在中华人民共和国外交部，美国政府处理美国军用侦察机撞毁中国军用飞机事件的全权代表、美国驻华大使普理赫向中国外交部部长唐家璇递交了关于美国军用侦察机撞毁中国军用飞机的致歉信。
    美方在信中表示，“布什总统和鲍威尔国务卿对中方飞行员失踪和飞机坠毁都已表示了真诚的遗憾。请向中国人民和飞行员王伟的家属转达，我们对飞行员王伟的失踪和那架飞机的坠毁深表歉意。”美方还对其飞机“未经口头许可而进入中国领空并降落深表歉意”。
    美方在来信中“感谢中方为妥善安置美方机组人员所作的努力”。
    据记者从外交部了解到，美军侦察机撞毁我军用飞机事件并未了结，中美双方将于近日举行谈判，讨论造成这一事件的原因、美方停止派飞机在中国附近进行侦察活动、避免此类事件再次发生以及其它相关问题。
〖-ZW/正文〗
