〖ZQ/总期〗15798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团转变机关作风出“硬招”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统筹协调“关闸分流”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某装甲团转变机关作风出“硬招”――
    统筹协调“关闸分流”
    本报讯吴凯报道：3月底，北京军区某装甲团对今年以来派往基层的工作组、下发的文电等情况进行了统计，结果表明，机关下派的工作组只有1次，与去年同期相比减少了2次；下发各种文电（包括电话通知等）61次，比去年减少了89次；召开各种会议18次，比去年减少了27次。这是该团党委为转变机关作风，采取统筹协调、“关闸分流”的措施所带来的变化。
    今年该团制定出了统筹协调、“关闸分流”的硬性规定：机关各部门向下布置工作，要经首长办公会统一研究协调，不得搞前脚刚布置下去后脚就要情况汇报；派往基层的工作组，要经团党委研究统一组织，不得轮番轰炸给基层添乱；到基层检查、考核、评比，要按有关规定统一安排，不得滥设考核评比项目；发往基层的文电，要尽可能合并、压缩，统一把关，不得搞文牍主义。
    同时，他们对下派的工作组还实行了目标管理制，规定工作组成员必须精明强干，不得滥芋充数；指导基层建设的成果要跟踪问效，经不起检验的要追究责任。
〖-ZW/正文〗
