〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步巩固农村社会主义阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《农村社会主义思想教育丛书》代序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，社会主义思想教育正在农村陆续展开。实践证明，凡是领导得力、工作认真的地方，都取得了好的效果。在这些地方，广大农民更加坚定了拥护党的领导和坚持走社会主义道路的信念；党在农村的经济政策进一步落实，改革逐步深化，两个文明建设取得新的进展；以党支部为核心的村级组织得到加强，一部分后进村改变了面貌；干群关系密切了，社会治安状况改善了。开展社会主义思想教育，基层干部拥护，广大农民高兴，我们应当坚定不移地把这项工作进行下去。
    我国11亿人口，九亿在农村。农民问题，始终是中国革命和建设的根本问题。没有广大农民的拥护和参加，我们的革命和建设要取得成功是不可能的。领导九亿农民同工人阶级建立巩固的工农联盟，坚定地走社会主义道路，是我们党把马列主义普遍真理运用于中国具体实际的一个伟大创造，也是保持我国政治、经济和社会稳定发展的重要保证。在八十年代，由于党的正确政策调动了农民的积极性，我国农村的改革和发展取得了举世瞩目的巨大成就，整个农村发生了深刻的变化。按照党中央确定的国民经济和社会发展分三步走的战略目标，在九十年代，我国农业和农村工作要迈上一个新台阶，使农村社会面貌有一个新的变化，这个目标是光荣而艰巨的，但也是可以实现的。关键是要充分调动广大农民群众的社会主义积极性。根据一些地方的经验，通过开展社会主义思想教育，引导农民进一步树立爱国家、爱集体、爱社会主义的思想观念，落实党在农村的各项经济政策，把基层组织建设好，是调动广大农民社会主义积极性，实现九十年代奋斗目标，建设社会主义新农村的一条有效途径。
    各地的经验告诉我们，搞好农村社会主义思想教育，关键是各级党委要把这项工作切实抓紧，把它作为推动农村工作的一项综合措施，列入党委的重要议事日程。党委领导同志要亲自抓点，调查研究，认真总结和推广好的经验，发现带有倾向性的问题，组织研究，及时解决。在开展思想教育的同时，要从当地实际情况出发，认真解决群众迫切要求解决的问题。要加强工作队的建设，选派得力干部带队，并把机关干部下基层帮助工作同锻炼提高干部、促进机关转变作风结合起来。下去的同志要依靠基层组织开展工作，不要包办代替。为了集中力量，加强指导，农村社会主义思想教育可分期分批进行，做到开展一批，成功一批，注重实效，不走过场，不搞形式主义。集中教育基本告一段落的地方，要研究如何巩固成果，并把它作为一项经常性的工作坚持下去。
    开展社会主义思想教育，要注意加强基层组织建设，充分发挥党支部的核心领导作用和共产党员的先锋模范作用。只要我们的党组织是坚强的，不仅善于用政策去调动农民的社会主义积极性，而且善于做深入细致的思想政治工作，把广大农民群众组织起来为实现党在农村的各项任务而斗争，建设社会主义新农村的宏伟事业就大有希望。
    （新华社北京10月30日电）
〖-ZW/正文〗
