〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在双拥活动中积极解决历史遗留问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三门峡水库移民区军民关系出现新面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘权寿/杨帆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘权寿、杨帆报道：三门峡水库移民区延续20多年的军地历史遗留问题，在创建双拥模范城（县）的活动中获得圆满解决。
    50年代末，地处黄河沿岸的陕西省华县、华阴、大荔三县被国家划为三门峡水库蓄洪区。三门峡水库因历史原因未能按最初的设计方案修建，库区面积大大缩小，上百万亩土地无人耕种。60年代初，国家号召在此垦荒兴办农场，部队先后有近10个单位在这里办起了军粮补给基地。此后，约15万名移民陆续自行迁返库区，一度造成库区军民关系紧张，纠纷迭起。
    1989年底，渭南地区开展了创建双拥模范地区的活动。当地驻军以实际行动拥政爱民，协助驻地加强乡村政权建设和党的建设，大力支援库区重点工程建设，奋勇抢险救灾。部队先后投资300多万元，投入兵力7万人次，在渭河、洛河上架起了两座“爱民桥”，修筑了60多公里的“便民路”，让出10万亩耕地给群众耕种，完成了10万亩爱民方田绿化工程建设任务。此外还协助50多个村办起了文化夜校和扫盲班，与驻地中小学校开展共建共育共学活动，改善了库区文化教育落后的状况。
    部队的爱民行动使移民们深受感动。在各级党委和政府的领导下，70％以上的乡和村建立了双拥领导小组，制订了拥军公约和守则。驻地群众还自发成立了270多个拥军服务小组，经常到军营服务，军民之间形成了同呼吸、共命运、心连心的亲密关系。今年7月16日，水库移民区所在的渭南地区被陕西省委、省政府、省军区命名为“双拥模范地区”，受到国家民政部和总政治部的表彰。
〖-ZW/正文〗
