〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养教育和使用相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南后系统一批中青年科技干部挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/王跃生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中青年科技干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、记者王跃生报道：在南京军区后勤部，这样两个数字吸引了笔者：全系统中青年科技干部6000余人，占科技干部的绝大多数；在“七五”期间，他们共取得900多项科研成果。近年来，这个后勤部党委把培养、教育和使用中青年科技干部作为一项战略任务，使一大批优秀中青年知识分子挑起了大梁。
    不拘一格地选拔中青年科技干部担任领导职务。去年下半年，后勤部党委派出专门工作组，利用50天时间，对所属几十个单位的班子进行考核。他们通过广泛发扬民主，选拔了106名有真才实学、科研成果显著的优秀中青年科技干部担任团级以上领导。
    鼓励中青年科技干部冒尖。后勤部党委在今年的专业技术职务评定中，打破旧习，把晋升专业技术职务与选拔中青年人才相结合，依据国家规定的条件制定了具体的《考核细则》，抽调50余名专家和技术骨干，组成8个考核组，对拟晋升中级以上职务的400多名对象，全面了解他们的德才表现，从中发现了一批优秀中青年人才。在确定晋升职务的科技干部中，35岁以下的中青年占55％，而61名资历和学历都符合规定的同志却因考核成绩差没有晋升。
    加强教育，引导中青年科技干起更好地成长。去年以来，后勤部党委通过开展“党育我成才，我为党奉献”活动，先后表彰了100多名扎根基层、默默奉献的优秀科技干部，引导中青年科技干部端正成才目标，走又红又专的道路。
〖-ZW/正文〗
