〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉湖着绿人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁习洲陈安平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沉湖的林海中，那饱经风霜的株株树木年轮，记载着栽种人的艰苦经历。
    裴金泉，沉湖基地园林场场长。
    位于江汉平原的沉湖，原是汉水泛滥的遗迹之地。“汪洋一片白，不见一棵树”。20年前的春天，总后勤部的一位领导前来沉湖检查工作时，指点着沟旁渠边，意味深长地说：“这里要是种上树木，沟沟坎坎就会变成‘绿色银行啦’！”
    “绿化沉湖是我多年的梦想，这项工程由我来挂帅吧。3年不见成效，我引咎辞职！”裴金泉立下誓言。
    然而，在沟沟坎坎上植树，在“沼泽”中建园，谈何容易。特别是在“沼泽”地植树，不仅要挖水坑，而且还要开挖排水沟，否则就水涝烂根。
    一个阴雨绵绵的时节。这天，官兵都收工了，裴金泉最后一个离开时，看见一棵新栽的水杉歪斜了，想上去培土扶正，没料想掉入了“沼泽”，淤泥一下子陷到了下巴。是一位放牧老人及时发现，才帮他脱了险。
    迎着初春的寒风，裴金泉带着50多名官兵背着干粮，日出而作，日落而归。他自己每天起早贪黑地开挖树坑100多个，饿了吃把干粮，渴了嚼块冰渣。那年，正逢阴雨绵绵，道路不通，树苗运进地里只能靠人背肩扛，10多公里的泥泞路，一天要来回折腾三四趟。身患十二指肠球部溃疡的裴金泉，总是一马当先。
    经过三个冬春的苦干，他们硬是在“没有一根树毛”的低洼地建成了万亩杨林。
    湖区的树木渐渐长大了，然而裴金泉的脸庞却日渐消瘦，黑黝黝的皮肤层层脱落，脸上的皱纹如沉湖基地的沟渠一般，脊梁也弯曲了。一位老首长拍看他的肩膀风趣地说：“老裴，好样的，树树皆碑啊！后人会永远记着你的！”
    春去秋来。本报《绿化尖兵》征文，也到此告一段落。蓦然回首，我们看到，在这半年多的时间里，浇灌它的不仅有作者、编者的心血和汗水，还有广大读者给予的雨露与春风。在此，我们谨向所有关心和支持这个专栏的同志，表示深深的谢意。
    在举办《绿化尖兵》征文的过程中，我们收到了数百篇稿件和推荐信函，因版面有限，难以一一刊登，只择优编发15篇，如今，这个专栏虽然告一段落，但绿化工作并未结束，希望先进单位和先进个人的无私奉献精神，在绿化祖国、装点军营中，不断发扬光大。
    ――编后
〖-ZW/正文〗
