〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋兆宽/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环电贺关山月从艺六十周年
    中共中央政治局常委李瑞环对关山月从艺六十年来，弘扬、发展岭南画派传统，反映时代生活所取得的艺术成就表示祝贺，对他为繁荣社会主义美术事业所作出的贡献表示钦佩。
    全国有三万名失学少年重返校园
    旨在救助贫困地区失学少年重返校园的“希望工程”实施两周年，全国已有三万名失学少年得到资助重返校园。另外，今年还有五百名品学兼优的中小学毕业生，在中国青少年发展基金会提供的特别助学金的资助下继续升学。
    全国优抚工作研讨会在大连举行
    全国优抚工作研讨会十月二十五日至二十九日在大连举行。这次会议的中心议题是，交流全国各省、自治区、直辖市开展双拥活动和创建全国双拥模范城（县）活动的情况，研究如何把优抚工作纳入其中，提高优抚工作的整体水平和社会化，全面促进优抚工作的深入开展。（宋兆宽、刘迎军）
    华东铁路部门积极支援国防建设
    华东六省市铁路部门在加强企业干部职工国防意识的基础上，坚持做到优先保证军事运输，月度计划兑现率达百分之九十八，军运始发、运行正点率达百分之百。他们还积极筹措资金，投资改造军用设施，有二十三个站（段）的军运基础建设被解放军总后勤部和铁道部评为先进单位。（王建乐）
    某部建成我国首座人工降雨机场
    经沈阳军区空军某工程部队官兵艰苦奋战，我国第一座人工降雨机场三十日在素有旱海之称的吉林省白城市竣工。（孙大军）
    温满红获“特级象棋大师”称号
    为期十五天的一九九一年全国象棋个人锦标赛三十日在大连市沈阳军区第二疗养院落下帷幕。我军女选手温满红以优异的成绩荣获女子组第五名，被授予“特级象棋大师”称号。（张志平、顾文）
    苏最高苏维埃近日选出两院主席
    哈萨克共和国人民代表、著名作家阿努阿尔别克・阿利姆扎诺夫二十九日当选为苏联最高苏维埃共和国院第一任主席。二十八日联盟院选举四十六岁的法律学家康斯坦丁・卢边琴科为该院第一任主席。
    德奎利亚尔呼吁削减战略核武器
    联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔二十九日呼吁国际社会继续努力，促进进一步削减战略核武器。他表示希望正在进行的关于在联合国主持下对国际间武器转让进行登记的讨论会产生具体的成果。
    以色列军队将袭击黎游击队基地
    耶路撒冷消息：以色列军方发言人三十日说，以色列军队将对黎巴嫩真主党的基地采取军事行动，以报复这个组织二十九日对以色列军人的袭击。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
