〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军（警）民共建北京站成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日讯 特约记者景抒展、记者姜宁报道：军（警）民共建北京站活动开展8年来硕果累累。今天，国防大学校长兼政委张震、铁道部长李森茂和驻京部队部分单位、北京铁路局、北京站的领导同志在一起，畅谈开展共建活动的体会。
    军（警）民共建北京站活动是1984年开展起来的。驻京各部队同北京站广大职工发扬军政一致、军民一致的光荣传统，开展形式多样的共建活动，加强了军民团结，促进了各项工作。部队定期派出人员帮助车站维持秩序、打扫卫生、美化环境，并与车站一起开展优质服务活动，受到广大旅客的赞扬。特别是在去年亚运会期间和今年支援灾区的紧张工作中，部队及时调整力量支援北京站，充分发挥了军民共建的优势。北京火车站八年如一日，热情为子弟兵服务，为部队的战备执勤、施工训练、生活保障及官兵出差、探亲等提供方便。座谈会上，军地双方一致表示，要把这项活动继续开展下去，使北京站更好地成为首都社会主义精神文明的窗口。
〖-ZW/正文〗
