〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会第二十二次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过进出境动植物检疫法等批准武汉九江芜湖港对外国籍船舶开放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/七届22次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里委员长主持了今天的大会。
    本次会议通过了《中华人民共和国进出境动植物检疫法》，通过了全国人大常委会关于批准《万国邮政联盟组织法第四附加议定书》的决定，以及关于七届全国人大四次会议主席团交付全国人大财经委员会、内务司法委员会、教科文卫委员会审议的代表提出的议案审议结果报告。
    会议还通过了《全国人民代表大会常务委员会关于批准武汉、九江、芜湖港对外国籍船舶开放的决定》。《决定》指出，今后，我国再有其他内河港口需对外国籍船舶开放，授权国务院审批。
    今天的会议还表决通过了一些驻外大使的任命名单。根据最高人民检察院的提请，会议批准免去陈明枢的福建省人民检察院检察长职务，任命他为最高人民检察院副检察长。
    副委员长彭冲、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席会议。
    国务委员李贵鲜、国务院副总理朱F基分别出席了上午和下午的会议。最高人民法院院长任建新列席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
