〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛蕾独奏电子琴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何祥华邵佳旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛蕾虽然刚过了15岁生日，可论军龄，在某部战士演出队也算得上是名副其实的“老兵”了。
    1988年底，小盛蕾被特招到塞外某部当了一名文艺兵，沸腾的军营生活常常使她激动不已。她先后把《快乐的女战士》、《军营男子汉》、《十八岁》等10多首军营流行歌曲，改编成电子琴独奏曲搬上舞台，送往边关哨卡……
    小盛蕾不会忘记，在海拔1500多米的坝上高原为官兵演出，部队在扑头盖脸的风沙中像山岩一样岿然不动，聚精会神地听她演奏《马刀进行曲》。在一次执行生产任务时，突然大雨瓢泼，官兵们在雨水中和她一齐高唱……为这些士兵服务，她觉得自己也高尚起来了，和他们在一起内心格外充实。因此，演出队每次下基层演出，她次次不拉，就是生病也要坚持去。有时到分散执勤点为一两个战士演出，到锅台前为没看上演出的炊事员补节目，她也总是抢在前头。
    今年“十一”，某部举办大型文艺晚会。大幕缓缓拉开，身着洁白裙服的小盛蕾犹如一朵盛开的花蕾，在追光灯下楚楚动人。随着她手指在电子琴上的不断敲击，一曲美妙动听的旋律回荡在夜空。干部战士被这如诗如画的乐曲声陶醉了，不时报以长时间的掌声。
〖-ZW/正文〗
