〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结束了，三个〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从“文盲岛”到“教育港”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岑靖胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一艘艘标有各国文字的万吨巨轮，一架架密集如林的高大船吊，一栋栋各具特色的高楼大厦……展现在人们眼前的，是一座新崛起的沿海城市――广西防城港。
    为人们啧啧称赞它美好的今天时，不会忘记它的昨天――这个小岛在解放前是一个“文盲岛”。9月27日，广西军区某部官兵来到这座岛上，进行了一次生动的社会主义信念教育。
    防城港开发区主任李明显的介绍，把官兵们带进了小岛黑暗的昨天。这里原来居住着壮、瑶、苗、京等8个民族，共9000多人。没有一所学校，没有一人识字。解放前夕，逃荒上岛的16个人，有13人能识自己的名字。岛上找不出一本书，一支笔，群众家里唯一和文字挂点边的就是从岛外换回来烧给“海神爷”的纸钱。
    80高龄的瑶族老人覃富有含泪讲述了一个悲惨的故事：“我二哥欠了渔霸农老七的13筐鱼。农老七限他年底交清，交不出债就用房产抵押。而这个渔霸在契约上写的却是要二哥的女儿作抵押，老二一字不识，按了手印。年底，老二出海不走运，没打多少鱼，结果，渔霸便派人拿着契约抢走了他的女儿。老二告状无门，投海自尽了。”
    老人擦了一把泪水接着说：“那时的官府怕你读书认得字，你认得字，会算账，他就不能胡来了。现在不同了，你不读书，政府还要你读，我的8个孙儿都喝过墨水，都是文化人，两个孙子还考上了大学，这都是托共产党的福啊！”老人说到这里，脸上露出了笑容。
    李主任接着谈起了解放后岛上办教育的情况。解放后，县里拨款2万多元在岛上建起了有史以来的第一所小学，接着派来了4名教师，走村穿寨地动员适龄儿童上学。同时，又办了一所夜校，40岁以下的群众，分批到夜校读书。中央、自治区1968年、1970年又先后3次拨款160多万元办起了一所中学，增设了图书馆，开办了新华书店，建起了文化活动中心。
    接着，官兵们参观了实验学校。李主任又接着介绍说：“我们不仅有小学、中学，还办有成人夜校和各种专业技术培训中心13所，有图书馆、书店23处。全港不到2万人，就有6000人经过专业技术培训和具有中专以上学历。岛上35岁到45岁的成人已有82％的具有高中学历。成为在广西闻名的‘教育港’”
    这时，兼管文教的宣传部长盘美昌在学校会议室里挂出两张表。一张是解放前岛上的教育情况。学校：0；小学毕业生：0；识字人数：13人；教师人数：0。另一张是1991年教育的情况。学校和各种培训中心：13所；在校小学生：378人，占应入学人数100％；在校中学生：278人，占应入学人数87％；经专业技术培训和有中专、大专文凭者：6000人；研究生：13人。
    李明显主任深有感触地说：“党的政策，社会主义制度、人才的发展带来了小岛的腾飞。1984年防城港被列为全国14个对外开放沿海城市后，把这座荒岛建成有高水平的装卸、储存、疏远货物的商港，同日、苏、英等40多个国家和地区海港有贸易往来，年创值1.22亿元。”
    官兵们越听越兴奋，感慨万千，“文盲岛”经历了千百年都没有变，解放后40多年，就发生了翻天覆地的变化，全靠党的领导和社会主义制度的优越。
〖-ZW/正文〗
