〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王震会见保国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王震对穆塔弗奇耶夫作为保加利亚近30年来第一位来访的国防部长表示热烈欢迎。他说：“你们的此次中国之行是成功的，对此我表示祝贺。中保两国人民和军队之间有着友好的传统，我们希望这种友好关系能保持和发展下去。”
    他指出，中保两国军队领导人加强交往，这体现了两国及两国军队之间的友好合作关系。
    在介绍中国情况时，王震说，中国共产党第一代领导人毛泽东在中国人民及军队中享有崇高威望。第二代、第三代领导人邓小平和江泽民也享有崇高威望。邓小平在制订改革开放政策时强调必须坚持四项基本原则，这是中国的立国之本。
    会见中，穆塔弗奇耶夫转达了保加利亚总统热列夫对杨尚昆主席、王震副主席的问候，祝愿中国人民及中国人民解放军在建设中取得新的成就。他表示希望继续加强两国及两国军队之间的交往。
    他说，保加利亚政府及军队领导人十分尊重中国和平、友好的外交政策。这种政策始于1949年，它将继续促进中国同其他国家的友好关系。
    王震也请穆塔弗奇耶夫回国后转达杨尚昆主席以及他本人对热列夫总统的问候。
    国务委员兼国防部长秦基伟上将参加了会见。
〖-ZW/正文〗
