〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深红色的谈判桌（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马常友白铁国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆挂着白色军车牌照的黑色轿车像头漂亮的海豚，向昆明的巫家坝机场奔去。杨思泉要迎接的是几位前来洽谈医疗设备生意的港商。
    高原的天空，碧蓝如洗。银灰色波音737客机像一只收拢翅膀的大鸟滑翔而下，稳稳地停在宽敞的停机坪上。香港某公司董事长一行三人夹在乘客中走下舷梯。
    杨思泉迎上前去，热情地伸出双手：“董事长先生，一路辛苦了，很高兴能在昆明迎接您！”
    “谢谢！”西装革履的董事长微微一笑，他很自然地把他的总工程师和财务经理介绍给杨思泉，并以开玩笑的口吻说：“杨先生，根据我和您打过两次交道的经验，我这次特地组成了强大的阵容。”
    杨思泉也笑了：“看来，我必须付给您应得的那份赚头了？”
    “黑海豚”飞驰而去，留下了一串串笑声。
    董事长的感觉是准确的，杨思泉的确算得上是一个真正的对手。早在数年前，这位解放军昆明总医院的器械科副主任，眼睛就瞄上了国际医疗设备市场。他深知，医院向现代化迈进，先进的医疗设备是必不可少的重要因素，例如，引进大型B超机和CT后，从前许多搞不清、弄不准的问题，导致病人反复住院，甚至开刀检查，现在都比较容易确诊了。当然，他知道，引进设备是要花钱的，也是要担风险的。国家资金短缺，外汇宝贵，能不能用在刀刃上关系重大。现实生活中存在的那种“贪污一百算犯罪，浪费十万无所谓”的现象，早令他痛心疾首。更何况，同外商谈生意，还有一个极重要的政治声誉问题，搞不好，不但造成经济损失，人家背后还会骂你共产党的干部是草包、饭桶！强烈的事业心和高度的责任感，驱使他广泛地了解国际医疗设备的发展情况；了解市场价格的变化；了解外国公司和厂家的底细及信誉……
    轿车驶入昆明市的一家豪华的三星级饭店，董事长一行将在这里下榻。由于他们已订好第二天返港的机票，所以稍事休息后，双方便坐到了谈判桌前。
    这是一笔商谈进口最新型号ICU设备的生意，该设备是创建“三甲”医院的必备品，因功能多、疗效好而被医学界誉为危重病人的“保险箱”。早在前年6月，杨思泉便开始留意这种设备了。去年，他与领导和专家在有关单位举办的进口医疗设备展览会上，已对这种设备进行了仔细的考察，在确认了性能的先进性后，医院决定购买一套。对方报了20多万美元的售价，并声称考虑到诸多因素，这已是优惠价格了。
    然而，医院领导要杨思泉设法不超过15万美元，把这套设备搞回来。任务不谓不艰巨，尽管“设法”一词带有尽力而为的意思。
    杨思泉深知，价格的敲定不仅反映了产品的质量和性能，而且还受到其它一些非产品因素的影响。而精明的谈判者往往最善于有效地运用非产品因素的影响。杨思泉同样明白，谈生意的原则是互利互惠，以为把价格压得越低越好的想法是幼稚可笑的。去年10月，医院准备从某省举办的国际医疗设备展览会上购买一台美国一家公司生产的生化分析仪，标价为8万美元。国内的一位专家告诉杨思泉，这机器质量没说的，但低于7万恐怕拿不下来。
    经过全面分析，杨思泉找到代理商，提出5万美元的回价。对方劝他不要开玩笑。杨思泉并不着急，几经交谈，对方把价格压到6.8万美元。应该说这已接近成交价了，但他仍然笑着摇头。他知道，展览会快结束了，首次在这个地区搞销售的代理商由于许多设备没卖出去，内心是焦急的……
    出于对杨思泉的信任，医院买中小设备，往往授权给他。但他从不因此而轻易成交。他心里装着一把铁算盘。这些年，上级下拨给部队伤病员的医疗经费十分有限，医院为此每年要贴进去上百万元，这些钱只能从外收费中去补。所以，买机器也得考虑搞“创收”，节约100元就可以多救活一名战士，节约20元，就是一个战士一年的医疗费……
    展销会的最后一天，杨思泉见代理商已准备将这套设备装箱回运了，便又找到这位先生，笑着说：“我也不忍心看着您大老远地再把机器扛回去，咱们还是再好好谈谈吧！”最后这台分析仪以5.5万美元成交了。
    深红色的谈判桌前，烟雾袅袅，谈判仍在进行。港方董事长及两个随从列举了一大堆理由，说明这套高档设备绝对不能低于20万美元，如不能答应，这笔生意只好作罢。
    杨思泉头脑很清醒，董事长既然亲自飞来，就不会轻易放弃这笔生意。他事先已了解到，这套设备是近期才出现在国内市场的，为了打开销路，扩大影响，按特别优惠价出售的可能性是存在的。因此，杨思泉列举一系列理由，仍然坚持15万。
    董事长又点燃了一支烟，把杨思泉盯了一会儿，突然说：“好吧，15万我答应了。不过，要在保证机器正常运转的前提下减一些配件。这已经是我们最大的诚意了，怎么样？”
    这一招的确厉害！杨思泉想起国内有个单位同外商谈判购买显微镜，以相对便宜的价格喜洋洋签约，谁知到货一看，没有镜头！显微镜贵就贵在镜头上，找对方索要，对方说镜头是作为配件单列的，而协议上没有写上这个配件，结果吃了个哑巴亏。
    杨思泉也点燃了一支烟，说道：“非常感谢董事长先生的一片诚意。不过，这套设备目前尚未真正进入国内市场，如果我们投入使用后缺这少那，影响性能发挥，对董事长的公司甚至生产厂家今后的事业扩展将万分不利。再说，机器不配套，医院也不会同意买。”
    此话一出，董事长沉默不语，用求援的目光望了望两位随员，却得不到回应，他抬起手在前额揉了片刻，然后把双手一摊：“杨先生，您真内行！我让到16.2万，这可是最后的价格了！”
    杨思泉心中一阵高兴，这个价的确可以拍板了：“好，同意董事长的意见。”
    大家都松了一口气，董事长苦笑着说：“鸡肉卖成了猪肉价，那就签约吧。”
    杨思泉却不慌不忙地做了个手势：“董事长先生，关于国内的设备维修工作，不知您是怎么考虑的？”
    董事长怔了一下，这正是他感到有些头疼的问题。实际上，也是许多外国公司对华出口方面的一个棘手问题。但他却装作漫不经心的样子说：“维修工作没什么问题。不过，售后服务确实重要，杨先生有什么高见吗？”
    杨思泉见时机已到，便放出了自己考虑已久的又一招数。他神态真诚地说：“董事长，我院的维修技术力量您是知道的。如果我们双方愿意进一步扩大合作，我们可以承担贵方在国内的部分维修业务。”
    “请讲，请接着讲！”董事长表现出忍不住的兴趣。
    “据我所知，贵方在国内已卖出少量这种设备，我们愿意负责保修一年，但须贵方先预付给我们保修费1.2万美元，免费提供该设备的全套技术资料和专用工具，维修所需的零配件当然也要一并提供。保修期满后，如贵方仍希望继续合作，我们持积极态度。我可以告诉董事长，目前已有一些外国公司要求同我们进行技术合作，我们优先考虑的当然是朋友喽！”杨思泉见他们已听了进去，又说：“这样吧，你们几位商量，我出去一下。”
    “不用了，”像诗人来了灵感一样，董事长眼里放出了异光。昆明总医院技术力量雄厚，国内外医疗器械商早有所闻，现在主动提出承担维修业务，绝非信口开河。如以此为样板做宣传，从而打开ICU的中国市场，岂不是做成了一笔大生意？想到此，董事长看看他的同事，提高声调果断而洒脱地说：“就这样办！为了表达我们的诚意和谢意，除了预付1.2万美元保修费外，我决定再免费赠给贵院价值2万美元的电动床和机械病床。”
    由于港方预付了1.2万美元的保修费，这套设备最终还是以15万美元成交了。
    此时已近午夜，杨思泉乘车返回医院，途中，彩灯熠熠，街道显得空旷、宁静，充满温馨。“共产党中能人多啊，杨先生厉害！”想到董事长临别时谈的这句话，杨思泉先是一笑，接着又轻轻地摇了摇头。
〖-ZW/正文〗
