〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津警备区举行诸兵种抗登陆战役演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全面检验首长机关和部队一年来训练成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中/崔晓霖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗诸兵种抗登陆战役演练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔耀中、崔晓霖报道：10月23日和24日，天津警备区和所属师、团三级首长、机关带领部队，在波涛汹涌的渤海湾举行了实地、实兵、实弹诸兵种抗登陆战役演练。
    24日下午3时，渤海湾浪高3.8米。“蓝军”沿着当年帝国主义列强先后7次从塘沽登陆，入侵天津、北京的方向，在军舰和歼击机、直升机的配合下，伴之以电子干扰等现代战争手段，向我“红军”实施突击。笔者在野战指挥所看到，指挥员在“红”、“蓝”军兵力部署的动态显示图前，几分钟内果断定下抗登陆作战的决心，旋即通过微机联网向各兵种下达命令。瞬间，登陆和抗登陆战役在犬牙交错的态势中激烈展开。
    演练对部队各兵种专业战术技术水平和协同素质，也是一次严格的考核。“红军”各部队依托沿海岸构筑的坚固工事，以各种火炮和反水陆两用坦克武器等，向海上的“蓝军”实施拦阻射击。随着“红军”火炮的发射，海上近百个隐显于雾中的目标纷纷中弹起火。这时，“蓝军”搭乘登陆艇向“红军”侧翼阵地抢滩上岸，并快速攻占了“红军”阵地。“红军”第二梯队立刻发动反击。当“蓝军”施放化学毒剂时，“红军”迅速采取反化学武器的措施，在空军的配合下，阻住了抢滩的“蓝军”，并重新夺回阵地。
    掌灯时分，潮落之后，波涛又拍岸而来。演练部总导演杨司令员和陈政委，为进一步考察各级指挥员的指挥水平，检验部队的夜战能力，又发出了“蓝军”从陆路迂回包抄的“敌情”通报。刹时，演习区内实行了灯火管制，“红军”利用夜暗迅速集结进入阵地。他们在装甲兵、炮兵、工兵、防化兵等诸兵种协同下，迅速对“蓝军”实施堵、围、割、歼，大展“夜老虎”的神威。
    天津市委书记谭绍文观看部队训练成果后，指着大沽炮台的遗迹说：素有“渤海锁钥”之称的渤海海峡，100多年前曾留下过民族的耻辱。今天，人民军队以良好的军政素质，在这里筑起了不可逾越的防线。
    压题题片 支柱摄（照片）
〖-ZW/正文〗
