〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人注目的中东和会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东和会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过数月周折，10月30日，中东地区和平会议终于在西班牙首都马德里拉开帷幕。由于这是40多年来阿拉伯国家首次与以色列一同坐到谈判桌旁进行“面对面”的谈判，此次和会因之为国际社会所关注。
    中东是一个极不平静的地区。自1948年5月以色列国宣告成立迄今，以色列人和阿拉伯人之间先后爆发了四次战争（1948年、1956年、1967年和1973年），1982年6月以色列又以10万大军入侵黎巴嫩。以色列通过战争占领了大片阿拉伯领土，并且造成上百万巴勒斯坦人成为流离失所的难民。国际社会一直在寻求实现中东地区的持久和平，联合国安理会分别于1967年和1973年通过了关于解决阿以冲突的242号和338号决议，但由于各种因素的掣肘，中东和平进程进展缓慢。
    国际舆论认为，此次中东和会得以召开，主要基于下述因素：首先，随着冷战的结束，美苏在中东地区由“竞争对手“变成“合作伙伴”。波斯湾战争后，美国竭力修补同部分阿拉伯国家的关系，试图缓和阿以矛盾，从而在中东地区建立“新秩序”，以维护其在该地区的战略利益。为此，美国国务卿贝克在7个月的时间里八次出访中东，在阿以之间展开巡回外交，谋求在和会中充当“诚实的掮客”；苏联则采取“从该地区逐步脱身”的策略，并在关键时刻与美国“相互配合”：就在10月18日美苏外长宣布召开中东和会的日期和地点的当天，苏联与以色列恢复了1967年阿以战争后中断的正式外交关系。另一个重要因素，就是阿拉伯国家对解决中东问题采取了灵活、务实的态度，表示愿通过和平途径全面解决阿以争端。为使和会取得进展，阿拉伯国家在会前就统一立场问题进行了磋商和协调，并对和会寄予期望。此外，以色列迫于国际舆论的压力，只好摆开同阿拉伯国家和谈的架势。
    参加此次和会的成员包括策划并主持开幕式的美国、苏联，及与阿以争端直接有关各方的叙利亚、黎巴嫩、约旦和巴勒斯坦（约、巴联合组团）、以色列，埃及、海湾合作委员会、阿拉伯马格里布联盟以及联合国秘书长和欧共体分别派代表以观察员身份与会。根据安排，此次和会分三个阶段进行：首先是业已开始的为时3天的外长级会议，谈判双方均可借机阐述各自的立场和原则；11月2日开始进入以色列同阿拉伯各方的双边谈判，着重讨论戈兰高地、黎巴嫩南部问题和巴勒斯坦问题，会谈如出现顶牛僵局，美苏代表将进行调解；最后是众多阿拉伯国家同以色列举行多边谈判，集中讨论诸如水利资源、经济发展、环境保护和军备控制等地区性问题。
    国际舆论认为，和会的召开仅仅是寻求解决中东问题的开始。中东能否出现真正的持久和平，关键取决于以色列是否执行联合国安理会通过的有关决议，交出被占领的阿拉伯领土。现阿以在犹太人移民点、东耶路撒冷地位和巴勒斯坦人民的自决权等问题上的立场差距甚大，阿拉伯国家主张将“以土地换和平”的原则作为和会的基础，而以色列一方面表示希望和会将使中东实现“革命性变化”，另一方面又坚持其“寸土不让”的强硬立场，不肯交出它所占领的阿拉伯领土。布什、贝克等政要在会前就说，和会上将出现“许多障碍”，不要幻想和会能迅速取得进展。一些观察家认为，此次和会可能成为“旷日持久的讨价还价”之会，甚至不排除中途夭折的可能性。但也有一些观察家认为，此次和会将带来“巨大希望”，阿以和平“可能兑现”。中东和会究竟能取得多大成效，人们正静观其发展。
〖-ZW/正文〗
