〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛟龙？雕鹗及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷德亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元朝诗人亢文苑的《套数一枝花》中，结尾两句很有点气魄：“蛟龙须待春雷吼，雕鹗腾风万里游”，以至有人将此二句与李白的“天生我才必有用，千金散尽还复来”相比并论。蛟龙得水，即能兴云作雾，腾踔太空，高歌云霄；雕鹗乘风，则似猛虎添翼，随风逐波，畅游万里长空。诗句不仅气势磅礴，令人心开胸阔，而且内涵深刻，耐人咀嚼，给人以启迪。
    诗人眼里，蛟龙可发洪水，能量无边，只要有春雷大雨之契机，便可兴风作浪。诗人又把雕鹗当作飞禽之冠，万里长空，自由翱翔，顺风展翅，更为敏捷自如。此二句表现了诗人气概雄壮，志向远大。他以蛟龙和雕鹗（鹫鸟）自喻，但示意需要时机。一旦时机到来，就干出一番事业来。此处自喻颇为精当。我却想：亢老先生若要糊涂一些，让仅能在阴暗角落里活动的壁虎替代蛟龙，去春雷大水中混混，恐怕挣扎不了几下，便一命呜乎了；若亢老先生再动一点蠢机，把雕鹗换为麻雀、乌鸦之流，让它们到大风中去抖抖，怕是不丢小命也得受点皮肉之苦。看来，亢老先生不会这么荒唐，他以蛟龙、雕鹗自况，是有道理的。因为，欲寻求乘风逐浪的机会，本身得有真本领才行；否则无异自讨苦吃。现实中，一些人片面追逐“春雷”、“腾风”的机缘，把功夫和精力下到投机取巧上。有的专打上司主意，不辞访故找友，下苦功研究其心理、喜好及生活习性，也好观颜阅色，言行中便于阿谀奉承，投其所好，以换得上司的赏识，有朝一日，捞取一截机遇的绳索；有的则把吃喝玩乐当作抓机遇的诱饵，一旦发现目标，便烟酒铺路，礼品先行，麻将上阵，“多管齐下”，朝着“机遇”紧跟猛靠。其实，大凡此类不在事业上下功夫、专在“关系学”上孜孜钻营者，必应古人所说：“以利交者，利穷则散，以势交者，势倾则绝。”这类人，即使时来运转恰逢“机遇”，也决不会做出真实成绩，小人得志之后还终会露出秕糠烂菜之馅。
    著名科学家华罗庚在《学、思、锲而不舍》中说：“科学的灵感，决不是坐待可以等来的，如果说，科学上的发现有什么偶然的机遇的话，那么，这种偶然的机遇只能给那些学有素养的人，给那些善于独立思考的人，给那些具有锲而不舍精神的人，而不会给懒汉。”从根本上说，机遇老人不会亏待埋头苦干的人，倘有才学，终有用武之地（自然非专指当官）；若自身素质低下，哪怕偶有“色盲”错爱，到头来，说不定会唱出“失空斩”。
    可见，蛟龙、雕鹗决不能与麻雀、乌鸦、壁虎混为一谈。要为人民多做些，有道是：“信不弃功，知不遗时。”是真金在哪里都会闪光，因为“现实只知道不屈不挠的顽强劳动所创造的奇迹。”
〖-ZW/正文〗
