〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘坤华郑中付/王友明/梅华峰/刘平/陈忠春/李云龙/黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部文化简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省军区某部电影组战士张贵华，刻苦钻研硬笔书法卓有成效，中央电视台拍摄了他自学成才的新闻片，军内外报刊采用了他的刊头设计和书法作品100余篇。（刘坤华 郑中付）
    289医院战士张民相的一幅名为《春晓》的古诗硬笔书法作品，8月上旬入选《硬笔书法家精品大全》一书，并被选送在新加坡举办的中国硬笔书法家精品大展。（王友明）
    通信指挥学院俱乐部主任沈俊华和他的妻子、训练部政治处干事黄欣在武汉市举办的“欢乐夫妻大奖赛”中，以一曲《送郎当红军》的优美舞蹈，夺得这次大奖赛的金奖。（梅华峰 刘平）
    成都军区某工兵团地爆连白族战士罗正友，积极搜集整理少数民族文化遗产，先后在10多家报刊，发表了《茈碧花》、《白族霸王鞭》、《神奇瑰丽的“望夫云”》、《傣族象脚鼓舞》等128篇文章。（陈忠春 李云龙）
    二炮某研究所努力活跃科研人员的文化生活，年初以来，他们先后为各研究室购买了多种文体器材，还多次组织了歌咏演唱会、球类比赛、交谊舞表演、游艺会等活动。（黄志凡）
    在最近结束的首届全国老同志先进活动室颁奖大会上，军事教育学院老干部活动室捧回了特等奖的奖杯，并作为全国唯一的部队单位代表在颁奖会上介绍了经验。这个学院投资10万多元为活动室添置各类器材，建起了画室、阅览室等9个各类活动场所。（刘笑伟）
〖-ZW/正文〗
