〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自基层的呼吁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士梁飞桥〖HH/换行〗DW：三七三三一部队二十二分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部战士呼声〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请教战士怎样“玩”
    最近在几个连队发现：俱乐部里有电子琴却没有人能弹出一首动听的曲子；有“卡拉OK”机却没有几个人能唱一首像样的歌。问其原因在于没人教。希望有关部门能在建设俱乐部的同时，为基层培训一批文艺教员，让战士懂得“玩”。
    三七三三一部队二十二分队战士 梁飞桥
    节假日活动要有新意
    一些基层单位的节日活动安排，不外乎拔河比赛、歌咏比赛、球类比赛等传统项目。这些传统项目要继续抓好，但仅只有此却是不够的。建议基层单位安排节假日活动，在传统项目上进行创新，还应努力开拓新的项目。
    三六一○七部队 孔令涛 晓明
    不能假冒“兵演兵”
    有的部队为参加上级组织的文艺调演，从地方请来演员撑台子。他们的作品，他们的表演，尽管给该部队争来了“荣誉”，但这“荣誉”却不地道，战士说是冒牌“兵演兵”。部队应该把功夫下在培养自身的人才上，不应弄虚作假。
    五四五七五部队 亦兵
〖-ZW/正文〗
