〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六的月亮也很圆（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时钟刚刚敲响十下，同宿舍的五个学友相约赏月，一路欢笑地冲向操场。
    说是赏月，其实是为了给萍儿过生日。萍儿的生日正好是中秋这一天，姐妹五个有说有笑围成一圈，拿出早已备好的大蛋糕，点燃22根七彩蜡烛，绿草茵茵，中秋月圆，为萍儿祝福，也情不自禁地思念起故乡和远方的亲人，于是尽情唱起《生日快乐》、《烛光里的妈妈》……各自回忆起入伍前的生活，祈愿在某一天脱掉军装，早早回到亲人身旁。
    “嘘，声音低些，有人在瞧我们。”田儿发出警告。
    “唱自己的歌，让别人去瞧吧。”芬儿不屑一顾。于是歌声更大。
    “你们在聚会吗？”忽然，随着沉重的脚步声，传来一个低沉的男声。
    大家一下子收住了正在外溢的感情。
    “真讨厌！”芬儿气不打一处来。
    月光下，站着个小小的男兵。一看就知道是刚入校不久的新学员，一副手足无措的尴尬样。
    “对不起，打扰你们了。”他不无歉意地说。
    “算了算了，今天过节，又逢萍儿过生日，让他同我们一起唱，好不好？”看到他的模样，我忙打圆场。
    提议得到大家的赞同，旋即腾出一块空地让他坐下。
    当得知他的生日比萍儿仅迟一天时，大家立即像老朋友似的轮番提早给了他一通祝福。
    突然，芬儿问：“你是不是叫杨军？”
    他诧异地点点头。
    芬儿异乎寻常地激动起来：“哇，我母亲十几年的腰痈病就是让你给扎好的呀！”
    同学们早耳闻过他的大名，经过刻苦钻研，他自学了一手针灸技术，在南疆为许多人针灸治好了病，还曾一针救活过一位危在旦夕的维族老大爷，被人们誉名“神针”，没想到今天能在此相见。
    “凭你这两下子，将来回内地开个诊所，经济效益一定不错。”萍儿似半开玩笑地说。
    “不，我之所以离开城市，离开亲人，来上这个军医学校，就是为了将来到边防去。”
    是的，让他永远忘不了的是他讲述的那一幕：同年入伍的同窗好友小王，被分到了边防哨卡，在一次事故中，为救战友而负了重伤，因离医院太远，且时逢大雪封山，未能及时治疗而永远长眠于哨卡。掩埋小王那天，在山坡上，我看到了许多坟茔，当我得知这些战友有许多是因伤病而不能够得以及时治疗而死去的时候，我要求去边防的念头更加坚定了。
    杨军的话使大家陷入了沉默。入夜，每个人都久久地难以入睡。
    “如果不是爸妈阻拦，我也真希望到边防去。”婷婷似带婉惜地说。
    “算了吧，你三两句话不离谱，总是爸爸妈妈的，亏你还当了这几年兵，一点主见都没有。”芬儿说。
    “不能全怪她，她是独生女。不过我们现在都长大了，应该选择一条属于自己的路，一条有价值的人生之路，或许边防更需要我们。”
    “……”大家七嘴八舌地议论着。
    “明天是他的生日，我们要不要表示一下我们的心愿？”萍儿忽然提议。
    “我举双手赞成。”又是芬儿第一个吼了起来。
    第二天晚上，我拿出大伙手工制作的精致的手工生日贺卡，郑重地写上：
    珍惜今日的时光，实现明日的愿望，向着你理想的芳草地去追寻，这包小小的银针送与你，愿你能够用它为更多的病人解除疾苦，给更多的人带来欢笑。愿来年相逢在边防！
    看着手中的贺卡与银针，抬起头，穿过高高的窗棂，望着天空那轮皎洁的明月，大家几乎同声说：“噢，十六的月亮也很圆！”
〖-ZW/正文〗
