〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北方大院“江南园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿化尖兵征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和总后管理局夏万青工程师在大院楼群小区的风景点上，尽情地观赏着。500多米长的林荫道旁，不时闪现出青藤门、藤萝架、花坛花墙、石椅石凳……令人犹如置身于“江南园林”之中。
    我们的面前出现了一个形象逼真、栩栩如生的鱼景：它镶嵌在楼前小花园的地面上，鱼肚凸起，用规则有序的小石子砌成的鱼鳞活灵活现，鱼鳃、鱼尾仿佛正一扇一翕地蠕动着。夏工告诉我，人们都很喜欢这鱼，每到傍晚，大人、小孩围着鱼，美滋滋地欣赏着，楼前楼后的草坪因为有了这鱼也似乎变成了碧波荡漾的水波……
    我对这条鱼刮目相看了，不由地询问夏工：“你们做这鱼景花了多少钱？”
    他说：“讲出来你会吃惊的！”
    “几千？几万？”
    “一个子儿没花，是我们自个甩汗水‘捞’来的。”
    我确实有点吃惊。
    在这样一个楼群密集、道路穿插的大院，搞美化谈何容易。具体抓绿化美化工作的夏工程师，带着施工队，拿着皮尺，亲自放线测量，边设计边施工，他们凭着聪慧的脑瓜和灵巧的手，把许多在别人看来无法美化、或要花好多钱才能归整的“难剃的头”，都梳理成了美丽的“发式”。就说那条鱼吧，那本来是个地下沟的井盖，高乎乎地露在地面上，恰好在一个小花园的中间。老夏费了一番脑筋，以井盖的顶端作鱼肚的凸起点，用碎石砌成斜坡，如此这般，把它搬弄成了一条鱼。
    还有，每栋楼前的菜窖，大小不一，高低不平，显得凌乱、扎眼，老夏便在楼前靠马路的一端砌起了花墙，墙上有花格窗、风景门，春夏秋三季青藤爬满墙，把凌乱的菜窖隔到了另外一个世界；在好几栋楼前修建小花园时，都遇到了暖气沟挡道，挖不得，绕不过，咋办？他便砌砖垒墙，做成了“空中花园”……
    总后大院的美化很特别，很招人，每处景点都凝聚着美化者的智慧、汗水，不信，你来瞧瞧。
〖-ZW/正文〗
