〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事（十月十六日至三十一日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗t望世界半月国际大事（十月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第28届英联邦国家首脑会议16日至21日在津巴布韦首都哈拉雷举行。
    苏联8个共和国领导人18日在莫斯科签署了主权共和国经济合作条约。
    老挝总理坎代・西潘敦应邀于22日至25日对我国进行正式友好访问，中老两国于24日在京签署了边界条约。
    朝鲜第4次北南高级会谈于23日至24日在平壤举行，双方达成了5点协议，从而打破了自去年9月会谈开始以来的胶着状态。
    参加柬埔寨问题巴黎会议的18个国家政府的代表和柬埔寨全国最高委员会的成员23日签署了《柬埔寨冲突全面政治解决协议》等文件，标志着延续13年之久的柬埔察问题终于得到全面、公正和合理的政治解决。
    应巴基斯坦伊斯兰共和国总统伊沙克・汗和伊朗伊斯兰共和国总统拉夫桑贾尼的邀请，杨尚昆主席于10月26日至11月2日分别对巴、伊两国进行国事访问。
    日本自民党第25次总裁选举予27日举行，宫泽喜一当选为该党第15任总裁，并于31日正式就职。
    中东和平会议于30日在西班牙首都马德里举行。
〖-ZW/正文〗
