〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视评论有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕俊平刘志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半年前的一个晚上，兰州军区某高炮旅放映影片《枫树湾》，政委万斌涛发现一些战士嫌影片“没意思”，陆陆续续走出了礼堂。后来，他在下连队检查工作时，又听说有些战士溜到街上自己掏钱看外国生活影片和一些不健康的录相节目。面对这种情况，万政委和党委常委张兴科、孟晓斌研究决定，一定要在全旅范围内将影视评论活动搞起来。
    昔日沉湎于“情梦”中的战士小张，参加了影评活动以后，大梦初醒般地说：“我以前老以为自己在仙境中呢，没想到差点被海市蜃楼引入荒漠！”还有40多名战士主动上缴了自己手头一些有不健康内容的书刊。近一年来，这个旅的影视评论活动磁石般吸引了广大官兵。影视评论小组也像雪球一样越滚越大。礼堂里每逢放映传统教育影片，战士们都争先恐后地去看。国庆期间，部队放映《大决战》、《周恩来》、《党小组长》等影片时，礼堂里都是人头攒动，座无虚席。
    金秋季节，这个部队开展群众性影视评论的做法，先后被集团军和兰州军区推广。
〖-ZW/正文〗
