〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗75个空罐头盒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐席明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子走了。某高炮旅俱乐部主任牛智政呆呆地望着屋角75个空罐头盒，心里充满了愧疚。
    牛智政奉命组建文艺演唱队，碰巧妻子带着未满周岁的儿子来队，他管着文艺队30多人的生活和排练，实在无法照顾妻子和小孩。第二天一大早，他跑到离驻地30多里的市歌舞团请来老师，晚上12点多送走老师后他才回家，天天都要围着文艺队团团转。妻子带着孩子，又要忙家务，菜市场距家有3公里，去一趟不容易，只得从服务社买罐头当菜吃。一个星期日，妻子想，总算可以吃到新鲜蔬菜了。牛智政早早地挎了个莱篮，刚走出大门口，一个熟人告诉他，歌舞团有个编剧正在他们村庄做客。他一听，忙回办公室拿上剧本，央求熟人带他去拜访。编剧改完牛智政的剧本已是傍晚，妻子左等右等都不见牛智政回来，只得又买罐头。她们母子俩在部队一个月，就吃了25天罐头。
    牛智政带领的文艺队在集团军文艺汇演中取得了优异成绩，9个节目6个获奖。
〖-ZW/正文〗
