〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛虎雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团红二连发扬光荣传统风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启科梁万魁吴虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发扬光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诞生于井冈山时期、在革命战争年代获得“猛虎”赞誉的济南军区某团红二连，在新的历史条件下继承和发扬“猛虎精神”，连队建设成绩显著。今年2月5日，中央军委主席江泽民视察党委和红二连并挥笔题词：“英雄连队屡展雄风，猛虎后代再立新功”。
    1
    红二连确实像下山猛虎。请看今年来的一组镜头――
    4月，团里组织5公里越野比赛，红二连每人腿上绑了2.5公斤重的沙袋参赛，一举夺魁。
    5月，八一电影制片厂来红二连拍摄《猛虎后代再立新功》纪录片，编导让连队挑几名“神枪手”打气球。连长说：就按编制序列打。“叭叭叭”，连续三个班上阵，都是枪响球碎。
    7月，部队在野外驻训，师政治部以“突然袭击”的方式，测验连队进行坚持党对军队绝对领导专题教育的情况。红二连官兵放下枪就参加考试，获全师第一。
    红二连历史上曾4次被上级授予荣誉称号，涌现出19名战斗英雄和46名模范人物。1985年后，连队接受团以上领导机关组织的63次考核，有62次取得优秀；参加上级组织的比武57次，次次夺魁。
    2
    走进红二连荣誉室，一行大字映入眼底：“练精兵，人人当猛虎；继传统，个个做传人。”官兵们清楚，群虎群威是猛虎连的特色。
    兴群威，练群胆，成了红二连官兵前进的目标。像其他连队一样，红二连的战士中也有体质弱的，有接受能力差的，也有一时背思想包袱的。对此，红二连的干部说：进了红二连的门，就要成为“猛虎精神”的传人。党支部采取各种措施，让不同类型的战士都能在传统的熏陶下，克服弱点，成长为“小老虎”。去年入伍的战士孙建海体质弱、怕艰苦，党支部热情而又循序渐进地帮助他增强体质，如今孙建海已当了副班长，加入了党组织。
    红二连人人争做“猛虎精神”的传人，重要的原因在于干部作风过硬。指导员胡光镜去年从机关调到红二连后，政治工作做得出色，军事技术也突出。现在连队7名干部，人人都在团以上考核竞赛中获得过单项冠军。
    3
    有一件“丑”事在红二连讲了几年。那是一次团里考该5公里越野，有两名战士耍小聪明抄了近路，连队受到团里的批评。当晚9点部队熄灯后，全连官兵背着背包拉出营区，一口气跑了15公里，以此弥补过失。两名抄近路的战士后悔不已，痛哭流涕。连队干部扔过去一句话：“发扬猛虎精神，要的是‘真老虎’，不是‘假老虎’！”
    从此，这句话成了全连官兵信守的格言。今年6至8月，红二连开赴太行山展开夏季练兵，官兵在乱石山上摸爬滚打，不知洒下多少汗水。别的连队每天往训练场送3锅开水，红二连要送10锅。
    今年8月进行连进攻实弹战术演习，红二连发射了30发火箭弹，团导调组观察炸点后告捷：发发命中。可是清理战场时，连队发现一发火箭弹是在距离目标3米处爆炸的，目标上的窟窿是弹尾崩上的结果。他们立即请求团里把成绩改了过来。
    一次，师进行战术演习，担任“尖刀”的红二连连续19个小时翻山越岭80公里后，接到紧急命令：两个小时内抢占19公里外的高地。此时，疲劳至极的红二连官兵迅速整装，饭也顾不上吃了。连长、指导员跑前跑后鼓动：“同志们，当年衡宝战役中，为堵住南逃之敌，前辈就是日夜兼程，提前到达指定位置的。今天，就看我们的啦！”一提连史，官兵个个咬牙往前冲，终于准时抢占了高地。
〖-ZW/正文〗
