〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进出境动植物检疫法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新法介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗进出境动植物检疫法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迄今，我国从进境的动植物及其产品中已发现动物传染病和植物病400多种，害虫200多种，有害杂草300多种。为了防止病虫害的传播，我国也制定了进出口动植物检疫法。新法规定：输入动植物及其产品，在进境口岸实施检疫。经检疫合格的，准予入境；经检疫不合格的，作除害、退回或销毁处理。对出境动植物及其产品也必须在出境前实施检疫，经检疫不合格又无有效方法进行除害处理的不准出境。这样，既能防止病虫害进入我国，又能维护我国外贸信誉，保障出口。
    本法共分八章、五十条，对过境动植物及其产品、旅客携带动植物及其产品、邮寄动植物及其产品以及来自疫区的飞机、船舶、火车等运输工具实施检疫都作了规定。本法于1992年4月1日起施行，同时废止1982年6月4日国务院发布的《中华人民共和国进出口动植物检疫条例》。（新宇）
〖-ZW/正文〗
