〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东和平会议开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高秋福/李竹润/于大波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东和平会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里10月30日电（记者高秋福、李竹润、于大波）举世瞩目的中东和平会议今天上午10时30分（当地时间）在西班牙首都马德里老王宫开幕。
    开幕式在圆柱大厅里举行。这次会议是以色列及其阿拉伯邻国在经过40多年交战状态和经历5次战争之后第一次坐在一起。在“T”型会议桌顶部就座的有：美国总统布什、国务卿贝克等美国代表团，苏联总统戈尔巴乔夫、外长潘金等苏联代表团，以及东道国西班牙首相冈萨雷斯等。欧共体、约旦和巴勒斯坦联合代表团、叙利亚、埃及、以色列和黎巴嫩等代表团分别坐在“T”型会议桌两侧。
    西班牙首相冈萨雷斯首先宣布会议开幕并致欢迎词。他说，必须记住，有很多人为了今天和会的开幕工作了许多年。他说，世界目前正处在合作与谅解的时代，各国人民相互间应表现出更多的尊重。他呼吁与会双方能表现出宽容和谅解精神。
    美国总统布什在会上发表讲话，敦促中东冲突各方作出让步。他说：“领土让步对于和平是必要的。和平只有通过直接谈判、让步和互让才能实现，而不是由外部强加。”他要求双方谈判要在安理会242号和338号决议的基础上进行。他强调：“中东和平不是梦想，而是可能（实现）的。”
    苏联总统戈尔巴乔夫在会上说：“中东和平不仅有益于生活在那里的人民，它也将成为全球和国际进步与繁荣的支柱。”他说：“我说的是和平，而不是结束战争状态。持久的和平意味着履行和尊重巴勒斯坦人民的权利。”他说，中东已经成为世界上高度武装的地区，已经拥有核武器和其他大规模杀伤性武器。因此，国际社会有权希望中东和会作出决定。他说：“我认为，只有当一方不寻求战胜另一方时，和会才能取得成功。”
〖-ZW/正文〗
