〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱身边事演身边人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石晓良王忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某大功团的战士们，唱身边事，演身边人，活跃了军营的文化生活。战士生活中产生的灵感，萌发出一首首感情真挚的歌词，有的自编曲子，有的套用军营歌曲的现成调子，有的借用家乡民歌和谣曲，唱出了军营生活节奏。四连新战士小孙在训练场上摸爬滚打，火热的生活激发了灵感，写出歌曲《我们是训练场上的小老虎》，起初仅在个别战士中传唱，后来唱的人越来越多，没多久，这首歌就在全团官兵中流传开了。这个团的战士只要发现了身边好人好事，都争着编，抢着讲。战士赵习去医院动手术回来的路上，遇到一位司机因车祸躺在路边，生命垂危，便立即拦车将司机送到医院，自己却不留名悄悄离去了。卫生员小李便即兴将这件事编成一段山东快书，在周末晚会上表演，受到大家欢迎。
〖-ZW/正文〗
