〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣掉一个“接待分”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月29日，本报“部队新闻版”刊登的六连该打什么分的新闻，在一些部队引起了反响。不少同志说，发生在一些领导机关对基层工作评分不公的现象，反映了自身作风不实。事实也确实如此。上有所喜，下有所好。有了这么一些喜欢听汇报、讲招待的工作组，连队就出现了应运而生的“接待权威”。今天发表的这则新闻同样是令人深思的。
    在军委领导强调狠抓工作落实的今天，不少部队拿出了治虚假的对策。今天报道的这个师机关就做出了“不以汇报优劣来论连队长短”的规定。这一条倒颇像体育和音乐等比赛中“去掉一个最高分，去掉一个最低分”的方法。文体界的规定是为了防止偏见，使评分公道一些。而来自部队的规定则是为了保证让求真务实者不吃亏。我们不妨喊得再鲜明一些：扣掉一个“接待分”。让那些平时工作一般化，专门靠“耍嘴皮子”吃香的单位和个人得不到彩；让那些平时工作不用脑，挖苦心思搞招待的“竹蓝打水一场空”。
    这些，都是为了让真正扎扎实实干工作、抓落实的人香起来！
〖-ZW/正文〗
