〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵为何受欢迎？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者走访调查了苏州市民政局和25个乡镇、市区13个企事业单位。从领导到群众几乎都表现出对退伍兵有特殊感情。
    市民政局周科长介绍：“近年来，苏州市的退伍战士安置率一直是100％，这除了政策方面的原因外，主要是退伍战士本身过得硬、受欢迎。”据一份资料反映，苏州市目前70％左右的乡镇企业是退伍兵在唱主角，其中涌现出省、市级企业家136人。吴县唯一的“亿元村”渭西村，就是退伍兵邹宝如带领全村群众艰苦奋战10年，从“欠债村”发展而来的。可以肯定，能够在经济建设中显身手，是退伍兵在地方受欢迎的关键。
    据上述单位的负责同志分析，退伍兵的优势首先表现在，他们中的大多数都具备了较好的政治素质。其次是敢于创新又具有很强的组织纪律观念，这是地方同志对退伍兵的一致看法。吴江县盛泽镇党委书记吴海林介绍说，他们镇的崛起和退伍兵厂长、经理们既敢于创新又严守纪律的作风大有关系。当年江、浙两省“蚕茧大战”，国务院有关部门一声令下，该镇在退伍兵、厂长徐关祥的倡导下，不哄抬价格，千方百计搞生产节约，改善了内部结构，增强了发展后劲。
    能吃苦、肯实干是退伍兵受欢迎的又一个因素。退伍兵经过艰苦环境的锻炼，养成吃苦耐劳的精神。许多单位领导很看重这一点。苏州钢铁厂有一支以厂长孙廉洁为首的“退伍战士突击队”，一有艰巨任务一呼百应。今年正月初三，从北京运回的54车皮精矿粉，由于严寒，冻结得像石头一样坚硬，“退伍战士突击队”抡大锤，挥铁镐，经过3天3夜奋战，硬是卸下了3229吨精矿粉。
    不难看出，退伍兵招人喜爱之处多是在部队养成的。没有部队特殊的环境、铁的纪律和强有力的思想政治工作，就不可能造就退伍兵到地方大显身手所必须具备的多种素质。正因为这样，苏州市在征兵中，各级都是好中选优，把一些本来就是骨干的好青年送到部队去锻炼。
〖-ZW/正文〗
