〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开始对伊朗进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨主席抵达德黑兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/高兴华/孙宝玉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰10月30日电（记者李红旗、高兴华、孙宝玉）应伊朗伊斯兰共和国总统拉夫桑贾尼的邀请，中华人民共和国主席杨尚昆今天乘专机飞抵这里，开始对伊朗进行为期3天的国事访问。
    德黑兰正值金秋时节，天高气爽。上午11时许，杨主席的专机在梅赫拉巴德国际机场徐徐降落。杨主席走下舷梯，同迎上前来的拉夫桑贾尼总统热烈握手，互致问候。拉夫桑贾尼总统对杨主席来访表示热烈欢迎。随后，杨主席由拉夫桑贾尼总统陪同登上了检阅台。军乐队奏两国国歌，机场飘扬着两国国旗。三军仪仗队列队接受杨主席的检阅。
    杨主席是出访伊朗的第一位中国国家元首。他此次伊朗之行，是对伊朗领袖哈梅内伊1989年以总统身份访华的回访。
    陪同杨主席访问的有国务院副总理吴学谦、外交部副部长杨福昌、对外经济贸易部副部长王文东、特别助理顾林fǎng等。
    杨主席在机场发表书面讲话说：“中伊友谊源远流长。早在两千多年前，两国人民就通过‘丝绸之路’开始了友好交往，谱写了两国久盛不衰的友好关系的发展史。我们欣喜地看到，中伊建交二十年来，特别是近十几年来，在双方的共同关心与努力下，两国友好合作关系在深度和广度上都取得了长足的进展”。
    他强调：“在当前动荡多变的国际形势下，我们两国领导人就共同关心的重大问题交换意见是十分必要和有益的。”
    他指出：“伊朗是亚洲的重要国家，在地区和国际事务中发挥着日益重大的作用。中国愿同伊朗一道为建立和平、稳定、公正、合理的国际新秩序作出应有的贡献。”
    他说：“通过这次访问和我们双方所作出的持续不断的努力，中伊人民间的友谊必将进一步巩固，两国在各个领域的友好合作关系将进一步加强。”
    欢迎仪式后，杨主席在拉夫桑贾尼总统的陪同下，乘车前往德黑兰北部的萨德阿巴德宫国宾馆下榻。沿途广场、街道飘扬着中伊两国国旗，路两旁站满了欢迎群众。
    据新华社拉合尔10月30日电（记者孙宝玉、吴定宝、葛相文）中国国家主席杨尚昆结束了对巴基斯坦为期5天的国事访问，今天上午离开旁遮普省省会拉合尔，前往伊朗首都德黑兰。
    杨主席在巴基斯坦总统伊沙克・汗的陪同下，从他下榻的国宾馆来到拉合尔机场，旁遮普省省督米・阿兹哈尔率旁遮普省各界人士为杨主席举行了隆重的欢送仪式。
    伊沙克・汗总统向杨主席赠送了杨主席访问拉合尔的照片。杨主席看了相册后，对拉合尔市民对他的热情接待表示感谢。两名少年向杨主席献了花束。
    据新华社德黑兰10月30日电（记者李红旗、高兴华、孙宝玉）正在这里访问的中国国家主席杨尚昆今天下午向伊朗已故领袖霍梅尼的陵墓献了花圈。花圈洁白的缎带上写着：献给伊朗已故领袖霍梅尼教长。
    在贵宾室里，杨主席在留言簿上题词：“伊朗伊斯兰共和国的缔造者霍梅尼教长永垂史册！”
〖-ZW/正文〗
