〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“传达室”到“创作室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弹指间，10年过去了。
    在这10年中，因为工作关系，我和他经常见面。每次见面，他都是那么急，那么忙，忙于上情下达，忙于收集情况，忙于总结经验……一句话，忙于绿化这件造福人类的事业。
    于是，我产生了一个念头：写写他――全军绿化办公室主任谭立明。
    从1982年到1985年。经过3年的艰苦奋斗，全军绿化工作成绩斐然。一些单位基本上实现了“春有花，夏有荫，秋有果，冬有青”，为部队的训练、工作和学习创造了良好的生活环境。看到这种绿化情形，谭立明甭提有多高兴了。可是，职业的敏感，又使他很快冷静下来：成绩只能说明过去，未来全靠开拓。怎样才能进一步搞好全军的绿化工作呢？
    那段时间里，他满脑子翻滚着“更上一层楼”。
    听说辽南栽种果树堪称一绝，他决心亲自“尝尝梨子的滋味”。从铁岭到大连，从部队营院到空军场站，他走一路，看一路，问一路，学一路，收获装满了“口袋”，新的想法也浮上心头。他定下决心：“向全军推广这里的做法，发展果木林，提高绿化水平！”他的建议得到了领导的重视。很快，“全军果园现场会”就在辽南召开了。从此，大搞果园建设的新的绿化动向，波及全军各个部队。到1990年，全军已有30亩以上的果园近千个，千亩果园60个。
    对事物的促进，任何东西都比不上有一种新的想法和见解。谭立明的可贵之处就在这里。他对我说：“办公室是做绿化具体工作的，但能否做好却大有文章。只当‘传达室’，工作必然平平。要想进行一番创举，就要把办公室变成创作室。”他和他的同事，正是这样做的：
    ――在他的倡议下，全军开展了义务植树登记卡活动；
    ――他和他的同事们积极组织部队，参加地方长江中上游、三北防护林、亚运会场等重点绿化工程；
    ――1987年，他们的一点建议又变成了现实：全军绿化培训中心的建成，成为为部队培育绿化骨干的“摇篮”；
    ――1990年，他们又在全军推广了“签定绿化责任书”这项活动，使绿化工作具体落实到了各级领导的头上……
〖-ZW/正文〗
