〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴政委为“接待权威”卸重负〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师机关从严指导员三次休假被召回中反躬自省改进作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常国虎/程关生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常国虎、特约通讯员程关生报道：曾为接待上级工作组几次探家期间被召回的严指导员，在师领导干预下，总算休了一次囫囵假。
    9月下旬，某团三连指导员严怀明探家刚离队，师戴政委率工作组于次日来该连蹲点。“发电报叫他回来”，营里当即决定。戴政委知道后阻止了这种做法，并了解到严怀明先前3次休假都因工作组来连队被召回。而当时同现在一样，连里的其他干部都在位。于是，戴政委决定深究其原因。
    一些干部战士说，严指导员在连队时间长，接待工作组有经验，是个“权威”。主要表现在两个方面：一是汇报能把握住分寸，二是对工作组衣食住行安排得周到得体。所以，要让工作组留下好印象，就少不了严指导员。
    “这实际上是在批评我们哪！”戴政委和机关的同志反躬自问，看到以往有些机关工作组下来，只满足于听听汇报、看看材料和让基层“倒服务”等问题。为此，师党委明确规定：今后工作组下连必须与战士实行“五同”，不准搞特殊化；了解情况要深入细致，不能依赖听汇报，不能以汇报优劣来论连队短长；工作组撤离后，领导要注意听取下面的反映。这些措施一公布，基层都说好。
〖-ZW/正文〗
