〖ZQ/总期〗12347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭天智的乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭天智，广州军区某通信总站教导队上尉副队长，熟悉你的人都知道，你是“耍嘴皮子”的。今年5月份，湖北省第二届普通话大赛，你从参赛的2000多名选手中过关斩将，获得了第三名。
    那天晚上咱俩“侃大山”，“侃”得正带劲，你却给我来了暂停的手势，伸手按下收录机的按键。这时，电台正播放电影录音剪辑。我拉开你的抽屉，满满的都是磁带。
    你上任副指导员后，头一回组织山旮旯里的兵们开晚会，兵们的方言你听不懂，你的家乡普通话让他们讥笑你：“首都几时搬到河南省了？”打那以后，你随身的那小本子密密麻麻抄满了平舌音、卷舌音的汉字；你自修北京艺术学校的“影视配音”专业，取得了优良成绩。学校专门给四家电台寄上了你的“影视配音”人才推荐卡。
    你出名了，许多单位请你主持晚会和智力竞赛。标准的声调里流淌着机智和幽默。你一刻也没有忘记默默奉献在山旮旯里的战士。你创作的快板书《“垃圾斗”立功》、《夸嫂子》获军区创作、演出一等奖，还进京参加了全军业余文艺会演；“五・四”全国青年读书演讲稿《无名英雄，无尚光荣》，分别获得“全国青年读书”征文、演讲一等奖。
〖-ZW/正文〗
