〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我也来说新成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区“临汾旅”发挥官兵主体地位提高教育实效纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭亮/黄建东/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 彭 亮 特约记者 黄建东 周 林
    新闻点睛
    一个入伍才俩月的新兵，竟执起全连政治教育 “教鞭”，还备受官兵好评。此事在南京军区“临汾旅”组织的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，已不再是新闻。
    “我们把‘麦克风’交给基层官兵，领导坐台下，让战士唱主角。”讲起这次教育活动，旅领导形象地说，旅党委充分相信和依靠官兵，结合身边人身边事看巨变话成就，让官兵感悟党的创新理论强劲魅力，增强履行使命的自觉性。
    士兵走上教育讲堂
    教育活动伊始，根据旅里要求，各营连要结合管装爱装上堂《从装备发展看军队科学发展成就》课。集团军优秀政治干部、旅工化营防化连指导员徐玮却遭遇尴尬：当他照本宣科地讲述部队装备发展史时，台下官兵听得无精打采。倒是下士李杰的提问发言，让大家鼓掌叫好！
    原来，虽是旅里的优秀“四会”政治教员，但徐玮却对军队新装备知之甚少。而李杰入伍前就是“超级军迷”，对国内外武器装备如数家珍。
    课上，当徐玮发现李杰讲得头头是道，便当场“让贤”，让他接着上这一课。李杰从中国轻武器和歼击机发展历史谈起，引发战士们的浓厚兴趣，博得一致好评。
    无独有偶。摩步六连长期担负迎外表演任务，指导员徐少兵结合中国人民解放军迎外发展步伐，精心准备了一堂《透过陆军“窗口”，赞颂发展成就》的教育课。
    想不到在连队试讲后，却有战士提议不如让四级军士长曹永发上台说说。战士推荐有一定道理，曹永发1996年底入伍，在连队服役16年，参加大大小小迎外活动上百次，亲眼见证了连队迎外发展的辉煌历程。
    这堂课，徐少兵坐在台下，曹永发走上讲台，结合亲身经历，从迎外装备的更新、官兵素质的提升、部队开放的尺度等3个方面谈起，讲的都是身边事，说的都是通俗理，战士们听得津津有味。
    “话语权”缘何要交给战士
    “政治教育都千篇一律，本来赞颂成就的话题非常生动活泼，结果，指导员往讲台上一站就是读文件式的教导，我们有点厌倦了这种模式。”在机枪连，面对机关人员真诚“请教”，大学生战士小潘吐了真言。
    小潘的真言颇有代表性。指导员徐玮点击旅政工网“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”专题网页，进入《我也来说新成就》论坛后，他大开眼界，感慨颇多：战士们联系部队变化、家乡变化、驻地变化，赞颂科学发展成就，一件比一件新鲜，一件比一件精彩。
    “赞颂科学发展成就，战士最有发言权！”该旅党委“一班人”议教时感到：新生代的战士，来自五湖四海，文化水平不断提升，知识面越来越宽，获取信息渠道越来越多，这些新变化对教育活动提出新挑战的同时，也为搞活教育带来新机遇。
    “事实证明，官兵中蕴藏着丰富的教育资源。”旅政治部主任韦情解释说，这次教育活动，我们就是要摆正官兵在教育中的主体地位，让官兵积极参与进来，充分调动官兵的主观能动性，增强教育的实效。
    多方搭台让战士“唱戏”
    前不久，“临汾旅”大礼堂座无虚席。一场“科学发展观在身边”的演讲故事会正在进行，领导全部坐在台下，来自基层营连的官兵代表争相登台演说。他们用通俗的言语讲述着一个个耐人寻味的故事，赢得阵阵掌声。
    来自沿海发达地区的新兵刘荣明讲“一年一个样，岁岁换新颜”的家乡新面貌，来自中西部地区的新兵谢浩讲国家惠农强农政策带来的农村新气象，来自东北地区的中士刘威讲振兴老工业基地战略决策带来国企新生机，来自汶川灾区的下士吴晓杰讲“一方有难，八方支援”带来的新变化。
    旅长汪军民告诉记者，这次教育活动，旅党委多措并举，做到领导机关“搭台”、基层官兵“唱戏”，创造条件让普通战士当教育“主角”，引导官兵相互启发，互相教育，提高教育效果。
    旅里还把讨论交流延伸到网上，在政工专题网页开设《成就在身边》《小兵说理》等专栏，让官兵畅所欲言，这些专栏设置不到一周，官兵发帖、跟帖就达5000多条。
    教育活动中，该旅还同步开展丰富多彩的配合活动，使战士“麦克风”呈现多样化：组织“向党说句心里话”短信征集，发动官兵人人参与短信息编写，150余条官兵自创的短信息，在军用手机和网上相互传送；“军营拍客”们在积极行动，他们创作的“DV――身边人身边事”在旅政工网上滚动展播，点击率颇高；“文艺战士”自编自演的节目《放歌新时代》，通过文娱节目等舞台，呈现在官兵面前，赢得大家阵阵喝彩……
    意犹未尽
    把“家常菜”炒出新味道
    ■“临汾旅”政委 廖文生
    抓好官兵思想教育，是部队例行性工作，就像一道养人的家常菜，如何才能炒出新味道？南京军区“临汾旅”在这次教育活动中，让人人都有“麦克风”的实践经历，给我们以很大启示。
    由于职责不同，干部常常是施教者，战士往往是被教育者。结果时间一长，有的干部索性唱起独角戏，自己先入为主，将战士晾在一旁；有的把施教者与被教育者当成了一对矛盾体，甚至是对立面。
    其实，无论干部战士，人人都是教育的主角，都有发言的资格和机会，施教者和被教育者实际上是一体两面、互为作用。只有淡化界线、相互融合，让大家人人做主人，才能把教育这道菜炒到火候，让官兵吃得有味。
〖-ZW/正文〗
