〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北首所边防军人子女学校书声朗朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志刚/李祥辉/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别关注/改善边海防官兵子女教育条件〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205050701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205050701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●依托地方重点中学资源，确保军娃享受国家教育改革发展成果
    ●在就近部队建立食宿点，为家庭省去住宿和接送子女上学费用
    ●集体办理所在城市户口，军娃就读考学享受当地学生同等待遇
    东北首所边防军人子女学校书声朗朗
    ■张志刚 本报特约记者 李祥辉 李帮宏
    让边关军娃到省城上学
    阳春时节，记者走进坐落在“冰城”哈尔滨市香坊区和心路的黑龙江省边防军人子女初中学校，只见有的老师正在辅导孩子做功课，有的正组织开展寓教于乐的游戏，气氛温馨，春风扑面。
    这是黑龙江省第一所军地合作、专为边防军人子女在哈尔滨市就学提供“学习辅导、教育管理、食宿保障”三位一体服务的学校。它的成立，标志着黑龙江省军区所属边防部队军人子女从此享受与省城孩子同等的教育资源，实现了“进大城市、上好学校”的愿望。
    东北边防部队点多线长面广，驻地大多远离城市，教育设施不配套，师资力量缺乏。由于边防军人岗位调动频繁、流动性较大，子女经常转学，对子女学习教育和管理往往跟不上，导致不少军人子女学习成绩不理想。近年来，黑龙江省军区依托地方教育资源，不断完善军民融合机制，下大力做好边防官兵子女教育工作。
    在完善前些年创建的就学食宿站基础上，军地双方经过研究论证决定建立专门学校，进一步解除边防军人后顾之忧。2011年10月8日，“黑龙江省边防军人子女初中学校”在哈尔滨市第四十九中学挂牌成立。
    军地合力完善配套设施
    在地方有关部门大力支持下，黑龙江省军区依托哈尔滨市第四十九中学，先后投入30余万元配备相关设施设备。四十九中学精心组织、设计、安排，为边防军人子女指派了优秀教师，并提供优越的学习环境。他们还协调有关部门，为边防军人子女学校提供人力、物力、政策等相关支持和保障，形成部队、社会、家庭共同关爱边防军人子女教育的浓厚氛围。
    省军区还在就近的某预备役炮兵旅建立集中就餐和住宿点，完善了宿舍、厨房、餐厅、学习室等配套设施，购置了床铺、桌椅、电视机、图书资料等学习生活和娱乐设施；专门聘请3名服务保障人员，指派1名优秀干部进行管理，实现了“学习辅导、教育管理、食宿保障”三位一体。
    专门学校带来哪些新变化
    边防军人子女学校的成立，给军娃学习和生活带来哪些新变化？
    首先是军娃身份的改变。过去，军娃入学属于插班生和借读生，学校只能提供学习场所，但考试还得回到原籍。如今，成为正式学生，军娃们可以与当地学生一样就读考试。
    节省了不少开支。过去由于多数边防军人家庭户籍不在子女随军后的户籍所在地，家庭要支付一笔额外开支：子女入学择校费。而且过去食宿费用由个人承担，每个月需要一笔不小开支。某边防团军医周世双说，过去一年仅食宿费用就得一万多元，如今住宿和接送子女上学费用由省军区承担，为就读家庭减轻了不少负担。
    “最大的户口问题也解决了！”来自边城黑河的边防某团军嫂左翠红说，由于哈尔滨市有明确规定，子女户籍不在哈尔滨的不占用学校高考名额。过去儿子王左户口在黑河市，在哈尔滨就读考试还得回原籍。如今，省军区协调为首批就读的10名军娃集体办理了哈尔滨户口，使他们享受当地学生同等待遇，参加考试再也不用辛辛苦苦返回原籍了。
    自学校正式投入使用以来，首批入学的10名边防军人子女珍惜条件，勤奋攻读，学习成绩进步明显。据悉，下一步黑龙江省军区拟在哈尔滨选址新建家属楼，为在哈尔滨市就读的军人子女分配临时住房。此外，他们还将参照这种模式，在大庆、佳木斯、双鸭山、牡丹江等城市，协调地方建立4所专门学校，为边防军人子女入学提供更便捷、更优惠的条件。
    左上图：军地领导为学校揭牌。
    汪作成摄
    视点
    让边关越来越温暖
    ■黑龙江省军区政治部主任 夏中国
    从边防军人子女就读食宿站到边防军人子女专门学校，从提高边海防官兵岗位津贴到增加边防巡逻分队伙食补助，从高原边防部队供氧建设纳入“十二五”后勤综合配套计划到边海防新增随军家属安居工程建设稳步推进……近年来，一则则来自万里边关的暖新闻，让边防官兵感受到了军委、总部和各级领导机关以及地方政府心系边关的真情，也折射出各级因地制宜为边防官兵解难的个性化、专业化、精细化、科学化思路。
    关爱重如山，戍边责任重。边关是祖国的边关、全国人民的边关，这里既凝聚着一代代戍边人维护国家主权和领土完整的赤胆忠心，也融汇着军地各级关爱戍边将士冷暖的浓浓真情。当代戍边人应该从这一项项情系边关的暖心工程中汲取戍边动力、感受肩上责任，更加自觉地履行好守边卫国的使命，为祖国和人民站好岗、放好哨。
    让官兵安心守边关
    ■黑龙江省教育厅基础教育一处处长 邢德昌
    边防军人常年戍守边疆牺牲奉献，职业特殊、岗位重要、工作艰苦，使其子女在接受基础教育上难以享受和内地孩子同样的优质资源。为深入贯彻落实《国防法》和《现役军官法》，黑龙江省委、省政府和省军区联合下发文件，先后有6000多名边防军人子女享受国家优待政策。去年，全省军地通力合作出台创新举措，建立了首所边防军人子女专门学校，此举既是军地联合办学的有益尝试，又有利于让戍边军人把更多精力投入边防建设。一年来，专门学校顺利开课，军娃们快乐融入校园，正在健康成长。
    边防军人为国家默默奉献，给予他们一定特殊政策和照顾，完全合情合理合法，也体现了教育公平的原则。今后，军地将按照军民融合的思路不断探索创新，满足军人子女基础教育需求，真正让边防军人后顾无忧。
〖-ZW/正文〗
