〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡总书记在纪念中国共产主义青年团成立90周年大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，胡总书记的重要讲话，站在时代发展和战略全局的高度，充分肯定了90年来我国青年在党的领导下为革命、建设、改革事业做出的突出贡献，高度评价了90年来各级团组织带领团员青年为党和人民事业不懈奋斗的光辉业绩，对广大青年提出了殷切希望，对共青团工作提出了明确要求。胡总书记的重要讲话，思想深刻，内涵丰富，语重心长，情真意切，充分体现了党对共青团和青年一代的亲切关怀，是指导新形势下共青团建设和青年工作的纲领性文献。组织全军部队认真学习贯彻胡总书记重要讲话，对于发扬我党我军和共青团的光荣传统，充分发挥共青团的助手和生力军作用，在新的起点上推动国防和军队建设科学发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有重大而深远的意义。
    通知强调，各级党委、政治机关和共青团组织要把学习贯彻胡总书记重要讲话作为重大政治任务，及时作出部署安排，认真组织学习、宣传和贯彻，切实把官兵思想和行动统一到胡总书记重要讲话精神上来。要着重引导青年官兵深刻认识90年来中国青年运动的奋斗历程，牢牢记取和倍加珍惜“五个必须”的经验和启迪，切实把握共青团建设和青年工作的正确方向；深刻认识在新的历史条件下广大青年肩负的光荣使命，牢记“五个坚持”的殷切希望，努力做出无愧于时代、无愧于人民的青春业绩；深刻认识党对共青团组织建设和广大团干部提出的新要求，不断提高共青团工作科学化水平，努力建设一支让党放心、让青年满意的团干部队伍；深刻认识各级党委和政治机关肩负的重要责任，切实把共青团建设和青年工作作为一项带有根本性、战略性的工作摆到重要位置，更好地发挥团组织的重要作用。要把学习胡总书记的重要讲话，与学习党的三代领导核心和胡总书记关于青年和青年工作的一系列重要论述结合起来，不断深化对讲话精神的理解，增强贯彻落实的自觉性坚定性。
    通知要求，学习贯彻胡总书记重要讲话，必须在加强部队共青团建设、促进官兵全面发展和部队全面建设上见到成效。各级党委和政治机关要以纪念建团90周年为契机，深入推进基层党建带团建工作，着力抓好带思想建设、带组织建设、带团干部队伍建设和带创先争优活动等各项要求落实，不断增强团组织的创造力凝聚力战斗力。要始终把提高青年官兵思想政治素质作为根本任务，坚持不懈抓好中国特色社会主义理论体系武装，深入持久培育当代革命军人核心价值观，扎实开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要大力发扬“党有号召、团有行动”的优良传统，紧紧围绕党和军队的中心任务开展青年工作，深入开展新形势下学雷锋活动，持续开展学习成才和争当“爱军精武标兵”活动，激励引导团员青年踊跃投身部队现代化建设，为推动部队建设科学发展，有效履行使命任务贡献青春、智慧和力量，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
