〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红脸蛋”的人更能喝酒吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄翊/陈乐乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/刨根问底〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205050607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄 翊 陈乐乐
    连线军医：广州军区第303医院消化内科主任 杜 平
    就事问理：在第十八届全国肿瘤防治宣传周期间，专家建议人们戒烟限酒，远离致癌因素。然而，在酒桌上，常有人以“红脸蛋儿更能喝”为借口劝酒，其理由是“酒气散发得快”。喝酒“上脸”的人真的更能喝酒吗？
    “红脸蛋儿更能喝”的说法不对。
    很多人错误地认为，脸红是酒精（乙醇）引起的。实际上，脸红是乙醛引起的。乙醛会使人体产生致热效应，导致心跳频率加快，使毛细血管扩张，脸就会变红。酒中有大量乙醇，喝酒“上脸”的人意味着能快速将乙醇转化为乙醛，这说明他们体内有高效的乙醇脱氢酶，但是缺少乙醛脱氢酶，使乙醛难以代谢，所以喝酒后会长时间脸红。
    乙醛是一种对人体非常有害的物质，它的毒性是乙醇的30倍。酒精的代谢产物乙醛对酗酒者来说，对肌肉造成的伤害是最常见的，其发生肌肉损害的几率是肝硬化的5倍。同时，乙醛能和蛋白质的氨基结合成“蛋白质加合物”，可严重地影响蛋白质的正常功能。“蛋白质加合物”会改变蛋白质的外表结构，使得人体的免疫系统出现识别错误而产生抗体，这些抗体对“蛋白质加合物”的持续攻击会让患者处于患慢性炎症的状态，这种状态是患心脏病、风湿性关节炎甚至癌症的 “元凶”。据日本的一项研究表明，喝酒脸红的人持续贪杯，患食管癌的几率要比其他人高出12倍左右。因此，喝酒“上脸”的人更伤身体。
    不“上脸”的人也并非高枕无忧。喝酒不“上脸”的人，体内酒精由于没有高活性的乙醇脱氢酶处理而导致乙醇积累，会引起酒精性肝脏损伤。因此，有种说法不无道理：喝酒脸红者易患食管癌，喝酒脸白者易患肝癌。
    喝酒“上脸”有一点“好处”，即可以及时提醒自己并不适于大量饮酒。而别人更不应该拿“喝酒‘上脸’的人更能喝”作为理由劝酒。有一句广告词很好：朋友在体谅，不在酒量。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
