〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春夏，防范沙眼找上眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建泓/赵军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205050601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■沙眼是由沙眼衣原体引起的慢性传染病。沙眼可使角膜变得粗糙混浊，并导致失明，是世界上继白内障之后的第二位致盲眼病
    春夏，防范沙眼找上眼
    ■赵建泓 赵 军
    连线专家：兰州军区第273医院眼科主任 陈永勤
    现象扫描
    沙眼是一种慢性传染病，它离我们很近
    病例一：4月初，战士小刘眼睛时常发痒，用手揉一下会好一些，但过一会儿又发痒。3天之后，他的眼睛发红，并有沙子入眼的感觉。医生检查后告诉小刘，他患了沙眼，眼睑里有滤泡形成，结膜粗糙不平，而且有倒睫。
    病例二：某仓库保管队战士小张，在体检时发现自己右眼患了沙眼。为早日治愈，他用了一个星期眼药水后，又到地方大药房购买了3种较贵的眼药水和眼药膏，坚持每天交替使用。没想到，两个星期后，不但右眼的病情没减轻，左眼也被传染了。
    病例三：上士李班长是连队训练骨干，两年前患了沙眼，虽找医生治疗过，但由于平时工作忙，经常忘记用药，反反复复治了两年多还没有根治。最近，他感到双眼异物感增强，滴了一个星期的眼药水也不见好转，而且遇到阳光时双眼刺痛，眼角的分泌物增多。找医生检查后才知道，因治疗不及时不彻底，自己患上了倒睫和角膜溃疡。
    军医解读
    防范沙眼，不可掉以轻心
    沙眼衣原体感染结膜后，潜伏期为5-12天。患沙眼初期，大多数人只是感觉眼睛有些痒或有异物感，可能不放在心上，往往养痈遗患。
    卫生习惯差，疏忽患沙眼。沙眼主要为接触性传染，对于人员集中、集体生活的军营来说，需要重点防范。一般来说，沙眼的传播与患者的卫生习惯、生活条件、居住环境、营养状况、医疗条件等因素密切相关。沙眼患者常有黏性分泌物，有时还会流鼻涕，这些分泌物中含有沙眼衣原体微生物，很容易沾到手、衣物、毛巾、洗脸用具和其他物品上，当健康人与之接触时，衣原体就可能传播开来。
    诊治不及时，引发合并症。很多战友训练工作任务重，遇到小伤小病有拖一拖、挺一下的习惯，患沙眼后容易忽视。一旦任由沙眼发展，或者治疗不及时、不彻底，急性期便会转入慢性期。慢性沙眼可反复感染、病程迁延长达数十年，还会引发多种合并症，如结膜结石、慢性泪囊炎、眼睑内翻、倒睫、角膜炎、角膜溃疡、角结膜干燥、上睑下垂等。出现合并症时，会严重影响视力，甚至导致失明。
    治疗不正规，易加重病情。个别同志在治疗沙眼时存在滥用药、私自用药等行为，容易对眼睛造成更大伤害。许多患者错误地认为，用价格高的药会缩短疗程，有的私自将多种药物混合在一起使用，并增加眼药水的滴注次数，结果适得其反，药物里的防腐剂等容易加重眼睛干涩等不适症状。
    专家支招
    科学治疗，养成良好用眼习惯
    春夏季节，多风、空气干燥、温度高，适合沙眼衣原体繁殖和传播，是沙眼多发期。
    要搞好预防，养成好习惯。战友们在日常生活中要注意用眼卫生，不用手揉眼睛，保持面部清洁。减少与沙眼患者接触的机会，注意睡眠区的通风隔离，不用公共毛巾和脸盆，勤用流动水洗手，自己的毛巾、手帕要勤洗并晒干。长期使用电脑办公的同志，不可长期在过度疲劳的状态下用眼。同时，还要做好灭蝇、灭蚊工作。
    要尽早就诊，防反复感染。战友们一旦眼部有异物感、发痒，晨起眼角见少量分泌物，并逐渐出现两目干涩、迎风流泪等症状，应及时到医院检查。患沙眼后，在急性期按医嘱正确治疗通常可治愈。如果治疗不及时，且反复感染，则有可能致盲。因此，及时发现、尽早治疗很关键。由于沙眼是一种较为顽固的疾病，一定要注意坚持用药，切不可在症状减轻的情况下随意停药，通常应坚持治疗2-3个月。
    要科学治疗，不私自用药。临床上，利福平、红霉素类药物虽然价格低廉，却是治疗沙眼的有效药物。战友们切不可私自买药、用药，以免加重病情，增加治疗难度。对重症沙眼患者，可根据需要采取沙眼滤泡压出术、沙眼摩擦术等治疗方法。沙眼患者还要注意眼睛保健：多喝水，眼干时可以使用人工泪液滋润眼睛；使用电脑时勤眨眼，把显示器屏幕调低，减少泪液蒸发；饮食上多吃蔬菜和水果，多吃富含维生素B和维生素C的食物。另外，沙眼治愈后还要注意预防再感染。
    相关链接
    ●新中国成立前，沙眼在我国是致盲的首要原因。随着人们医疗卫生条件的改善，现在沙眼发病率已大为降低，但我国目前失明人员中，仍有10%以上是由沙眼致盲的。
    ●1999年，我国政府在“视觉2020”世界宣言上签字，庄严承诺：2020年以前根除可避免眼盲。沙眼被我国列为“视觉2020消除可避免眼盲”中的五种眼病（白内障、沙眼、河盲、儿童盲及低视力与屈光不正）之一。
    图片说明：
    冯 琦绘
〖-ZW/正文〗
