〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机步旅大项任务分配“设擂招标”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让每个连队都有“露脸”的机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/军营调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月3日电 记者孙兆秋、特约记者向勇报道：5月2日上午，沈阳军区某机步旅“年度教育试点擂台赛”上传出新闻：多年未迈入先进连队行列的装步三营炮兵连一举击败两个先进连队夺得此次试点任务。该连指导员吴松兴奋地说：“旅党委分配任务对每个连队一视同仁，不厚此薄彼，公开‘设擂招标’让大家公平竞争，我们的工作干劲儿可足了。”
    年初，该旅领导下连蹲点时发现，机关组织大项任务总是偏爱先进连队，有个先进连队连续接到机关安排的教育试点、教学法示范、正规化管理现场会等多项任务，对连队工作造成很大影响。
    这边先进连队应接不暇，那边普通连队却门庭冷清，个别连队甚至一年也轮不上一次大项任务。安排大项任务为啥偏爱先进连队？一些机关干部坦言：“先进连队突击力强、工作标准高，把任务交给他们既省心又容易出成绩；要是交给普通连队，万一搞砸了，谁来负这个责任？”
    “战场上，仅靠一两个标兵连队不可能打胜仗。抓基层要学会‘弹钢琴’，十个指头都动起来，促使部队整体均衡发展。”该旅党委出台规定：大项任务分配“设擂招标”，将任务要求和标准等内容公开，让基层营连各凭本事“打擂”，党委和机关严格把关，谁有能力谁就上。
    2月初，该旅准备召开“军械兵器三室一库正规化建设现场会”，机关组织“招标”擂台赛，5个连队激烈比拼，最终连续3年未评先进的装步一连凭着扎实的军械管理经验拔得头筹。新年度伊始就获得一次在全旅“露脸”的机会，一连官兵备受鼓舞，铆足了劲加班加点干，高标准完成了任务，受到全旅通报表扬。
    据介绍，年初以来，该旅有4个普通连队通过“打擂”夺得试点任务，有效促进了部队整体建设。前不久，该旅在上级组织的全员全装训练考核中，取得整体全优的好成绩。
〖-ZW/正文〗
