〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极投身国防和军队建设科学发展伟大实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡总书记重要讲话在全军和武警部队广大青年官兵中引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某部、总装某训练基地、总后某通信团组织先进青年典型与青年官兵座谈，讨论交流学习讲话的体会，大家表示，学习贯彻讲话精神对于在新的起点上推动国防和军队建设科学发展，具有重大而深远的意义。国防大学、军事科学院、国防科技大学和南京政治学院分别组织青年学员结合有效履行新世纪新阶段我军历史使命畅谈学习体会，大家纷纷表示，胡总书记的重要讲话思想深刻、内涵丰富、语重心长、情真意切，作为军校学员，一定要牢记嘱托、勇担重任，让青春在军营绽放出更加绚丽的光彩。
    军队建设的巨大成就为青年官兵成长进步创造了良好条件，军队建设的艰巨任务为青年官兵大展身手提供了广阔舞台。广州军区某部千余名官兵向组织递交决心书，表示要把学习讲话的热情转化为奋发进取的实际行动，立志在本职岗位上学习成才。兰州军区某高炮团结合学习讲话精神，开展“高举团旗跟党走”主题团日活动，鼓励团员青年当好生力军、突击队。成都军区某部结合学习讲话精神，制订了深入推进基层团组织和广大团员青年创先争优活动的计划，激励青年官兵在军营这个舞台上创造壮美的青春业绩。
    牢记光荣使命，珍惜宝贵机遇。正在塞外高原驻训的北京军区某高炮团把学习讲话精神和高标准完成训练任务结合起来，激发了青年官兵的训练热情。南京军区某部收听胡总书记重要讲话后，积极组织官兵深入讨论交流，决心高标准完成训练任务，不负青春年华。第二炮兵某导弹旅、空军某场站组织团员青年重温入团誓词，畅谈学习感受，大家豪情满怀、信心百倍，决心以优异的训练成绩向党和人民交一份合格答卷。
    坚定理想信念，奉献青春智慧。沈阳军区某摩步旅、济南军区某炮兵旅组织团员突击队员在团旗下宣誓，决心为推进国防和军队建设科学发展贡献青春和力量。武警新疆总队喀什支队结合形势任务特点学习领会讲话精神，激发官兵扎根边疆、保卫边疆的责任意识。正在海上执行任务的东海舰队某猎潜艇大队团员青年收听讲话精神后，感到无比光荣，决心刻苦训练、勇当标兵、爱军精武、不辱使命。
    全军和武警部队广大青年官兵纷纷表示，胡总书记的讲话为当代青年军人指明了前进的方向。作为新时代青年官兵，一定要胸怀远大理想，脚踏实地，艰苦奋斗，积极投身到国防和军队现代化建设的伟大实践中去。
    （综合周承强、沈智勇、邓宗启、陈于亮、耿柱德、方立华、孟垂云、孙方波、白玉星、袁世平、于凯、李林、杨述州、陈方忠、易芸等来稿）
〖-ZW/正文〗
