〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳能电站点亮南海孤岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯启瑞/刘谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯启瑞 本报特约通讯员 刘 谦
    4月25日，广州军区某海防团北尖岛海防连服役多年的柴油机发电设备停止了最后一声轰鸣，取而代之的是新型离网型太阳能光伏电站。
    北尖岛地处万山群岛最南端，距陆地约40海里，是个无水、无电、无居民的“三无”小岛，自然条件十分艰苦。多年来，连队官兵用电基本上是靠一台柴油发电机供应，因供电不足，日用电器经常无法正常使用。遇上台风季节，燃油送不上岛，发电机就成了摆设。去年底，该团党委将解决这一难题作为抓建基层的头等大事，他们多方筹措资金，会同有关专家多次登岛进行勘察论证，根据海岛风力大、光照时间长的特点，最终决定建设太阳能光伏发电系统，使海岛实现了24小时供电。
    为了确保这项工程尽早惠及海岛部队，该团在珠海警备区的指导帮带下，协调广东省相关运输力量，及时将数百吨光伏组件送到海岛施工一线。在海岛服役14载的“老海岛”罗正林兴奋地告诉记者：现在即便是连续遇上2至3个阴雨天气，也能实现24小时正常用电，看电视再也不怕断电啦！
〖-ZW/正文〗
