〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见日本众议院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平欢迎横路孝弘在中日邦交正常化40周年之际率团访华。他说，40年来，中日关系在政治、经贸、人文等方面取得长足发展，为两国关系更长远的发展奠定了坚实基础。今后两国应继续加强在政府、政党、议会等各领域的对话交流，不断增进政治互信；坚持面向基层、社会和青少年，持续扎实地开展人文交流，增进两国人民相互理解和友好感情；恪守中日四个政治文件确定的有关原则和双方达成的共识，妥善处理敏感问题，维护两国关系大局。希望日本各界有识之士着眼长远，担负起责任，积极行动起来，共同为推动中日战略互惠关系进一步发展作出更大贡献。
    习近平说，今年是中国实施“十二五”规划承上启下的重要一年，中国将把握稳中求进的总基调，继续全面落实科学发展观，努力保持经济平稳较快发展。中国将坚定不移走和平发展道路，愿与包括日本在内的世界各国分享发展成果，实现共同繁荣。
    横路孝弘说，日中邦交正常化40年来，在两国几代领导人和国民的努力下，两国关系取得飞速发展。展望未来，日方愿与中方一道，以日中关系四个政治文件为基础，进一步促进人员往来，加强安保等领域的沟通与合作，推动战略互惠关系深入发展，为亚洲乃至世界的和平、稳定和发展做出贡献。
〖-ZW/正文〗
