〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面多元化铁心跟党走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄石市支队引导官兵坚定信念履行使命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟梨锋/王斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直面多元化 铁心跟党走
    ――武警黄石市支队引导官兵坚定信念履行使命
    ■钟梨锋 王 斌
    当兵入伍为什么？无私奉献吃亏了吗？“革命军人一块砖，哪里需要哪里搬”过时了吗……面对复杂多元的社会环境给官兵带来的种种影响，连日来，武警湖北省总队黄石市支队通过开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，帮助官兵拨开思想“迷雾”，坚定理想信念。
    思想认识多元化怎么办？该支队组织官兵走进全国著名企业参观见学，了解我国改革开放30多年来取得的巨大成就，展望“中三角”发展战略规划，进一步坚定官兵听党话、跟党走的政治信念。他们还引导官兵从我国成功举办奥运会、世博会，积极应对国际金融危机等一系列伟大成就中，感受社会主义制度的优越性和强大生命力，进一步增强高举中国特色社会主义旗帜和坚持中国特色社会主义道路的自觉性和坚定性。
    针对价值取向多元化的现象，4月上旬，该支队邀请驻地抗美援朝老战士吕恒静为官兵作报告。官兵们从老人讲述的战斗故事中，感悟到保家卫国、爱国奉献是革命军人的高尚品质，只有树立崇高价值追求，人的一生才有意义。两次荣获武警部队优秀士官人才三等奖的四级警士长刘强走上讲台，讲述自己在平凡的工作岗位上潜心钻研、勤学苦练的经历，让官兵们认识到靠素质立身、凭业绩进步的道理。
    行为方式多元化，是思想政治教育面临的又一挑战。近年来，黄石经济飞速发展，社会上一些人“灯红酒绿”的生活方式给官兵思想带来了冲击。该支队采取多种形式引导官兵树立遵章守纪的意识。他们与黄石市司法局联合举办“法律服务进警营”、开通法律援助专线、发放警地法律服务卡，为10名官兵提供了法律援助，帮助6名官兵妥善解决了家庭涉法问题，使官兵明白自己的健康成长离不开法律的保护，引导官兵强化守纪如铁当好忠诚卫士的观念。
〖-ZW/正文〗
