〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我永远是名战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志/习伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位普通的医生，65岁仍然坚持在手术台上。是什么驱使他这样做？他告诉我们――
    我永远是名战士
    ■王 志 习 伟
    “丁零零……”不久前的一天凌晨，一阵急促的电话铃声，惊醒了熟睡的兰州军区451医院主任医师王克成。
    “主任好，一位战士胆囊炎发作，急需手术。”
    王克成迅速穿衣，跑步进了手术室。他这样告诉笔者：“我是一名拿刀的战士，病情就是命令。”
    14岁当兵，16岁从医，从护士到医生、主治医生、主任医师、全国知名专家，王克成在大西北这片土地上奉献了51年，也奋斗了51年。
    胆结石作为一种顽症，在大西北发病率高达10%。上世纪80年代，国内传统的胆囊切除术，切口大部分在15至20厘米，手术一做就是一两个小时。王克成从1984年起开始对胆道疾病的治疗进行研究。1987年，他受国外病例启发，敏锐地意识到用腹腔镜治疗胆囊病将成为一种趋势，便及时掌握了相关理论。90年代初，他又率先在国内引进这项技术。在实践中，他独创出一套更为快捷、方便的“一钩到底法”，手术时间由原来的1个多小时缩短到5至7分钟，患者术后3小时即可下床，72小时内出院，7天就能恢复正常。
    今年3月初，在451医院举行的“消化内镜科学术大会”上，王克成仅用不到6分钟就干净利索地演示完“电视腹腔镜下胆囊切除术”，赢得百余名中外专家赞叹。
    “要做一名好医生，先要做好人，人品好才能医德好。”翻开王克成的笔记本，第一页醒目的位置，就是这行红色的大字。
    这句格言王克成铭记了几十年。
    医院每天8时30分上班，王克成坚持7点之前到病房，看完前一天动手术的病人后，他才去准备当天的手术。
    跟了王克成20多年的护士长李莉说：“王主任用实际行动感动着身边的所有人。”
    去年初冬，西安某建筑工地的农民工王凯从防护栏上摔了下来，肺撕裂内出血，没有家属在身边，交不起昂贵的医药费。王克成主动请示院党委：病床上躺的就是我的亲人，先动手术，费用交不上，就从我的工资里扣。
    半小时过后，病人脱离危险。王克成的行动感动了王凯工友，他们自发捐款，为王凯付了医药费，并送来了锦旗，上面写着：“您就是我们的亲人”！
〖-ZW/正文〗
