〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五月青春别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国共产主义青年团成立90周年大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李菲/华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 李 菲 华春雨
    九十年波澜壮阔，九十载青春激扬。
    2012年5月4日，中国共产主义青年团迎来90华诞。
    参加纪念大会的潘建伟来到人民英雄纪念碑旁。凝望着碑身上“五四爱国运动”的浮雕，这位最年轻的中国科学院院士思绪万千。
    90年前，正是伴随五四运动带来的民族觉醒，共青团在中国共产党的关怀和领导下诞生于汹涌澎湃的革命洪流中。自此，一批批优秀青年前赴后继，踏上波澜壮阔的奋斗征程，用智慧、汗水乃至生命书写下青春的光荣。
    “把国家建设得更加富强美好，历史的重任已经落在我们这一代肩上。科技强国、科教报国，我们决不会辜负祖国的期望。”潘建伟说。
    相聚在五月，青春别样红。
    人民大会堂内，近6000名优秀青年代表欢聚。主席台上，团徽高悬，红旗鲜艳。伴随雄壮的军乐，不同方阵之间，嘹亮的歌声此起彼伏，激扬的旋律回荡在大会堂――
    “我们是五月的花海，用青春拥抱时代；我们是初升的太阳，用生命点燃未来……光荣啊，中国共青团！光荣啊，中国共青团！”
    歌声中，现支医于内蒙古巴林右旗卫生防疫站的莫锋神情坚毅。与众多怀有崇高理想的当代青年一样，莫锋扎根西部9年，在基层一线挥洒汗水、在祖国最需要的地方奉献才智。
    15时30分许，大会开始。热烈的掌声中，胡锦涛总书记发表重要讲话――
    “必须始终坚持中国共产党的领导”“必须始终弘扬爱国主义精神”“必须始终走在时代前列”“必须始终投身人民伟大实践”“必须始终尊重青年主体地位”……
    “希望广大青年坚持远大理想”“希望广大青年坚持刻苦学习”“希望广大青年坚持艰苦奋斗”“希望广大青年坚持开拓创新”“希望广大青年坚持高尚品行”……
    殷殷厚望寄托深情，谆谆教诲催人奋进。总书记的讲话让与会青年代表心潮澎湃，也激发起广大青年与祖国共进步，与时代同发展，与人民齐奋斗，在全面建设小康社会、实现中华民族复兴道路上昂扬奋进的豪情。
    年轻的航天人苗俭说：“作为国家级技能大师工作室的负责人，我带领工作室成员在工作中不断寻求创新，也不断收获创新所带来的乐趣和价值，我们要继续努力不断开拓新天地。”
    全国青少年学习的楷模、1983年被团中央授予“优秀共青团员”称号的张海迪说：“今天，我在中国残联和同志们一起奋斗，我们要完成好‘十二五’各项任务，让8500万残疾人兄弟姐妹过上更美好生活。”
    “祖国的未来属于中国青年！”
    “民族的光荣属于中国青年！”
    带着总书记的勉励与嘱托，代表们陆续走出会场，踏上事业新征程。
    胸前挂着“全国十大杰出青年”奖牌，裴春亮心情激动：“总书记对全国青年提出的五个希望，既是当代青年奋斗的目标，也是青年人心中的理想，字字都说到了我们心里。”
    作为家乡致富带头人、太行山里裴寨新村领头人，裴春亮说：“我们一定要把总书记讲话精神落实好，带领基层农民青年把太行山区建设得更美好。”
    站在人民大会堂东门外石阶上，刚刚被授予第十六届“中国青年五四奖章”的蒙古族姑娘尼红说：“我会记住这份荣誉，成绩只代表过去，我会一直努力。”
    “五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么嘹亮……”歌声回荡在脑海，激情升腾在心中。
    青年代表们表示，永远热爱伟大的祖国，永远热爱伟大的人民，永远热爱伟大的中华民族，紧紧跟随伟大的党，在实现中华民族伟大复兴的宏伟征程中书写美好人生、创造新的光荣。
    青春，永远与祖国共奋进！
    （新华社北京5月4日电）
〖-ZW/正文〗
