〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊战场燃硝烟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地政治干部比武见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/董志文/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络政工在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨永刚 董志文 本报特约记者 冯金源
    4月中旬，第二炮兵某基地一场政治干部比武活动如期举行。所属旅团级单位及基地机关直属分队共9个代表队78名选手，通过网上考、临机写、同台讲、现场辩和团队对抗等方式，围绕政治工作中3个大项9个分项展开角逐。该基地政委牛炳祥介绍说：“在政治干部中开展岗位练兵活动，始于今年年初。通过岗位练兵和比武竞赛，一批政治工作行家里手脱颖而出。”
    头脑中有“货”，工作起来才从容
    记者了解到，比武准备阶段，选手们领到的理论法规题多达1800多道。面对海量的理论知识题库，个别政治干部难以理解，有人还通过政工网反映：“在政治工作不断创新的今天，死记硬背的竞赛方式早已落伍。”
    对此，该基地政治部主任高海华有着不同的见解：“政治工作是一门系统科学，具有很强的理论性，只有打牢应知应会应做的基本功，掌握政治工作的基本原理、基本方法、基本程序和基本要求，才能在工作实践中求创新、谋发展。”
    记者在现场看到，比武理论考核项目，采取的是电脑题库自动生成试卷，参赛选手要想拿高分，就必须熟练掌握 《政治工作条例》《军队基层建设纲要》《思想政治教育大纲》等10多本政治理论、法规制度的知识要点。
    考题中有“战”，才能验出真本领
    “某发射营20年来首次远赴自然环境恶劣的某地执行实弹发射任务，请拟制一份实弹发射任务中政治工作指示。”公文写作题目一公布，观战者们便替参赛选手们捏了一把汗。
    该基地执行实弹发射任务少，政治干部开展任务中政治工作的方法经验相对不足。没想到结果却令人欣喜，选手们拟制的公文结构完整、逻辑严谨、层次清晰，综合评定成绩均达到优秀。
    该基地把比武的落脚点放在增强素质推动工作上。在设置比武项目时，调研组围绕“一名合格的政治干部要具备哪几种能力素质”进行了深入调研，调研结果下发各旅团，要求全体政治干部对照标准查漏补缺、补课强能。
    比武中有“促”，才能获取好效果
    在授课答疑环节，17个分会场内，千余名党员干部和思想骨干通过电视网络系统，同步、全程观摩了9名参赛选手的授课答疑，实现了台上台下互动、赛场内外联动和共同学习提高。
    政工网《政治干部比武》专栏里，关于比武话题的讨论同样如火如荼。网友“飞鱼”坦陈：“听了这些尖子的授课，我看到了自身的差距和不足，也找到了作为一名政治干部的努力方向。”
    “政治干部比武，绝不能单纯让几个尖子相互比一比就了事。要实现一次比武多方受益，一次比武激发持久学习动力。”牛炳祥告诉记者，为了让比武比出高效益，基地对政治干部比武怎么比、比什么等问题进行了反复研究讨论，最后决定机关基层各个岗位、各个业务部门全员参与，采取岗位练兵、集中培训、比武竞赛的方式进行，把培训、考核与比武紧密结合，达到以比促训的目标。
    为持续催生政治干部练兵热情，该基地不仅重奖获得比武名次的干部，还把比武成绩作为晋职晋衔、立功受奖的重要参考依据，导向鲜明地激发政治干部创争动力。
〖-ZW/正文〗
