〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨过这座山就是希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军嫂抗旱一线“寻夫”引出生动一课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江彦军/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江彦军 本报记者 程必杰
    4月22日，军嫂郑越突然出现在云南文山军分区抗旱部队驻地。她与该军分区汽车分队班长陈立至结婚后，两地分居忍受思念之苦不说，还独自担起家庭重任，几次让丈夫回家探亲，可陈立至年初便扎到抗旱一线，绝口不提请假的事。郑越有些想不通，便瞒着陈立至到部队寻亲。
    不料，陈立至一大早就带队去了另一抗旱点，郑越一怀愁绪。此时，因数月连轴抗旱、水源难找等原因，少数官兵也略显疲惫，出现畏难情绪。该军分区司令员吕美璋得知情况后，决定部队休整一天，将反映官兵抗旱风采和灾区变化的照片集中起来，举办一个“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”小型图片展，借此开导郑越，并提升官兵士气。
    “嫂子，陈班长很不容易，每次执行任务他都冲在最前面，送水也是送得最多的！”副班长杜晓蜂心怀愧疚，陈立至就是因为替他去了另一抗旱点，才与妻子擦肩而过的。杜晓蜂指着一张照片介绍说，2009年云南大旱，军分区投入20多万元为文山市古木镇车基塘村修建63口小水窖，并协助地方打井找水。工程所需砖块、水泥和石沙等建材，都是陈立至带队奋战两个多月拉到位的，为赶工期他还累倒过两次。村民深受感动，亲切地称这些水窖为“子弟兵水窖”。
    得知陈立至家属来了，附近村民纷纷赶来探望。村民胡超红带来几袋自家产的中药材三七，死活要送给郑越和官兵。他感激地说，要不是陈立至和战友们为他家的40多亩三七浇水保苗，今年的三七苗早就干死了。
    “困难就像我们找水必经的这座山，只要跨过去了，就有希望找到水，就能帮助百姓播下希望的种子！”指着一处远山，司令员吕美璋意味深长地说。
    看完图片展，郑越执意要返回玉溪老家，说是怕影响丈夫抗旱，还说与官兵相比，自己在家真的不算辛苦。官兵们则把郑越来程的车票留下，与图片展上的照片贴在一起，说这张车票很有教育意义。
〖-ZW/正文〗
