〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西华大学真情培育首批边防军人子女预科班学生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边关军娃喜洋洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏圣/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别关注/改善边海防官兵子女教育条件〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205050702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■魏 圣 本报记者 程必杰
    “学习成绩稳步提高，上学期获三等奖学金，刚接受表彰；已参加入党积极分子培训，向党组织迈近了一步……”4月下旬，记者来到全国首批5所开办边防军人子女预科班高等院校之一的西华大学采访，恰逢预科班班主任方臻在给学生徐婷的父亲发短信，通报孩子近期学习和生活情况。该校认真落实教育部和总政治部要求，出台一系列措施真情关爱边防干部子女，让他们的“大学梦”沐浴在好政策的春风里。
    “边防军人把青春奉献给了边防，不能再让他们为子女教育问题分心操劳了！”方臻说，多给孩子们一些爱，就是对边防军人的最大支持，这是所有任教老师的共识。去年，承担首批边防军人子女预科班开办任务后，西华大学在教学资源紧张的情况下，为预科班学生腾出了专用教室，配齐了教学设备；将这批学生分成文理两个教学班，进行分类分层教学；挑选教学经验丰富的老师为他们补习功课，每天坚持全程跟踪管理，帮助他们养成良好的学习生活习惯，为本科阶段学习打牢基础；学校还放宽名额限制，让预科班15名学生参加入党积极分子培训班。
    据西华大学教务处副处长蒋珍菊介绍，针对预科班部分学生入校前受就学条件和其他因素制约不善交流的特点，学校除了抓好专业课教学外，还采取辩论、征文、演讲和诗歌朗诵等形式，开展了爱国、亲情、友情和爱情4个专题的学习教育活动，让他们更好地融入校园。
    边关一个家，西华一个家。来自边防的俞雅岚入学时成绩在班级排名靠后，父亲很着急。在老师精心辅导下，俞雅岚上学期末考出了全班第二名的好成绩并获二等奖学金，父亲对孩子的进步倍感欣慰。在刚刚结束的预科班表彰会上，一条条喜讯让远方的戍边人备感欣慰：上学期，该班有7人获优秀奖学金，11人被评为“三好学生”、优秀共青团员和优秀学生干部。
    左图：向父母报喜。
    本报记者 程必杰摄
〖-ZW/正文〗
