〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国同日本众议院议长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，中日邦交正常化40年来，两国高层频繁互动，经贸合作不断加深，人员往来持续扩大，在国际和地区事务中保持良好的沟通协调与合作，两国关系取得前所未有的发展成就，给两国人民带来了实实在在的利益，也有力促进了亚洲和世界的和平、稳定与发展。中日关系的发展成果是两国几代人共同努力的结晶，值得倍加珍惜和精心维护。
    吴邦国就进一步发展中日关系提出四点意见。一是牢牢把握中日关系发展的大方向，在中日四个政治文件确定的各项原则基础上，始终从战略高度和长远角度把握中日关系，坚持和平、友好、合作不动摇。二是增强发展伙伴意识，深化两国在经贸、节能环保、绿色低碳、财金等广泛领域的务实互利合作，加强在区域合作中的沟通和协调，共同推动东亚一体化进程。三是继承和弘扬中日友好传统，办好“中日国民交流友好年”，吸引两国更多民众尤其是青少年广泛参与进来，力争以此有效增进两国人民的友好感情。四是妥善处理重大敏感问题，维护两国关系大局。
    横路孝弘说，今年是日中邦交正常化40周年，具有非同寻常的意义。日方愿与中方一道，推动日中战略互惠关系深入发展。日本国会愿与中国全国人大继续加强在各领域的交流与合作，增进国民间了解和感情，为推动两国关系发展发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
