〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏局仙：挥毫养天年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易剑雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国书法艺术源远流长，深为国人所喜爱，因其对维护人的身心健康也大有裨益，越来越受到人们的重视。其实，“书以养性，书以养神”，书法艺术自古就被历代文人雅士视为养生之法。而我国110岁高寿的著名书法家苏局仙，更深谙此道。1985年，他以104岁高龄被评为全国健康老人，生前还有“上海第一老人”之称。
    出生于19世纪晚期的苏先生儿时家贫，8岁临池习字，百年间乐此不疲。日军入侵后，苏局仙拒绝当日伪校长，毅然辞了教学工作，更加专心研帖，四季如一，每日坚持写2500个字。苏先生是发自内心地爱好书法，他常说：“书法能长寿”。其书法艺术传至五湖四海，总计有海内外30多个学术机构聘其为顾问，他的许多墨迹被纪念馆、博物馆珍藏，有的还刻石留史。《中国当代书法家辞典》《当代书画篆刻家辞典》等都将其事迹收录入典。在书法界，他与孙墨佛齐名，享有“南仙北佛”之美誉。他在少年时，临摹颜真卿的《家庙碑》、柳公权的《玄秘塔》。年长后，习练王右军的《兰亭集序》。百岁后，又学起王献之的行书来。苏先生每日从书法艺术中汲取营养，渐成书法养生三大境界。
    养形，以书法锻炼筋骨。苏先生非常注重“摇筋骨、动肢节”的导引内涵和书法规矩，洗笔、调墨等绝无丝毫省略。他每天早晨6时起床，喝一小碗淡盐汤，细品一碗淡粥，然后便摆出指实掌虚、身直腕平、悬腕悬肘的姿势，前落后顾、左撇右捺、上折下弯，均要求十分严格。全身之力运于笔端，全神贯注，笔力稳健，气势连贯，如同打太极拳一样，这既使手、腕、臂不僵化，又起到静心养气的作用，调整机体各项机能。现代医学研究发现，练习书法可使人的心率和呼吸频率减慢，血压降低，脑血管扩张。苏先生在105岁时，有一条腿受伤，但他仍坚持每天在室内绕大书案挥毫两千步，依然点画扎实，一丝不苟。
    养神，以书法陶冶情操。苏先生主张以静养神。“形为神之宅”，要求思想集中，把精神调节到最佳状态，就会觉得心旷神怡。练字时全神贯注，人的思想恬淡、少欲，心神不被外界事物所扰。抗战时期，日伪软硬兼施诱迫苏先生当汉奸乡长。苏先生坚决不肯就范，在书斋里念经拜佛装傻，每日书写“水、石”二字，约束自己像水一样清白、像石一样坚强，甘于清贫，守得住寂寞。《黄帝内经》中提倡人体阴阳平衡。练习书法可以让人的心神安静下来，保证人体内环境的稳定，能够延缓细胞分裂，推迟衰老。可以说，练习书法是防治身心疾病的非药物疗法。
    养气，以书法平和心气。一位中医名家曾说：书法是练气的一个好办法，练习书法时需要的静心、潜心都与练气浑然一体。练习书法不但是一种艺术追求，还是没有招式的“气功锻炼法”。苏先生自创了配合书法气息的“吐纳术”，天气好时，他置笔墨纸砚于空气清新之庭院，深吸慢呼，调整气息，呼气时“长啸”有声，伴以动眼、手、腕、臂，舒筋活血，将神、气贯注于书法运动的全过程。
    练习书法能够陶冶人的情操，磨炼人的意志，也是一种“动静合一”的健身法。战友们在繁忙的工作之余，不妨学学苏局仙先生以书法养生之道，对健康身心必有好处。
    （作者单位：成都军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
