〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京政治学院首次颁发严高鸿奖学金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程蒙/刘浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院
    首次颁发严高鸿奖学金
    本报南京5月4日电 程蒙、刘浩报道：5月4日，南京政治学院举行第十二届学习成才标兵暨严高鸿奖学金颁奖典礼，10名学员被评为学习成才标兵，5名学员获得严高鸿奖学金。
    严高鸿是南京政治学院博士生导师、学报原主编，学院首届名师，先后荣获军队院校育才奖金奖、第二届军队杰出专业技术人才奖、全国高校社科学报事业突出贡献奖。2010年12月18日，因突发心脏病倒在博士生论文开题报告会上，年仅62岁。2010年底，南京政治学院特别设立了严高鸿奖学金。
    此次该学院首颁严高鸿奖学金，共有5名学员获此殊荣。获奖学员魏磊说：“得知获得以严教授命名的奖学金时，我的心难以平静。严教授对党忠诚、对工作极端负责、对教学科研执着追求，是我一生学习的楷模。”
〖-ZW/正文〗
