〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念中国共产主义青年团成立90周年大会在京隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205050101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205050101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛强调，当代青年是无比幸运的一代，又是责任重大的一代。祖国发展的巨大成就为青年成长进步创造了良好条件，祖国建设的艰巨任务为青年大展身手提供了广阔舞台。广大青年要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢记光荣使命，珍惜宝贵机遇，以坚定的信念、宽广的胸怀、创造的激情、务实的态度，踊跃投身改革开放和社会主义现代化建设伟大实践，努力做科学发展的奋力推动者、和谐社会的积极构建者，用自己的双手为全面建设小康社会、建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家奉献力量，谱写中国青年运动浓墨重彩的新篇章。
    纪念中国共产主义青年团成立90周年大会在京隆重举行
    胡锦涛发表重要讲话
    吴邦国温家宝贾庆林李长春李克强贺国强周永康出席 习近平主持
    新华社北京5月4日电 （记者徐京跃、周英峰）团徽熠熠，照耀火红岁月；团旗飘飘，辉映壮丽前程。5月4日是全国各族团员青年的节日五四青年节，纪念中国共产主义青年团成立90周年大会在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席大会并发表重要讲话。胡锦涛强调，当代青年是无比幸运的一代，又是责任重大的一代。祖国发展的巨大成就为青年成长进步创造了良好条件，祖国建设的艰巨任务为青年大展身手提供了广阔舞台。广大青年要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢记光荣使命，珍惜宝贵机遇，以坚定的信念、宽广的胸怀、创造的激情、务实的态度，踊跃投身改革开放和社会主义现代化建设伟大实践，努力做科学发展的奋力推动者、和谐社会的积极构建者，用自己的双手为全面建设小康社会、建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家奉献力量，谱写中国青年运动浓墨重彩的新篇章。
    党和国家领导人吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席纪念大会。
    人民大会堂大礼堂里，笑语飞扬，歌声如潮。团员青年们的到来，使这里充满了蓬勃的朝气，洋溢着浓郁的青春气息。
    下午3时30分许，胡锦涛等党和国家领导人步入会场，全场响起长时间的掌声。
    习近平宣布纪念大会开始。全体起立，高唱中华人民共和国国歌。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要讲话。他首先代表党中央，向全国各族团员青年和各级共青团组织、广大共青团干部，致以热烈的祝贺和诚挚的问候。
    胡锦涛指出，90年前，在中国革命风云激荡的历史变革中，在伟大五四运动的深刻影响下，中国共产主义青年团宣告成立。这是中国共产党为动员广大青年投身中国社会伟大变革而采取的重大行动，表明我们党充分认识到青年在中国社会发展进步中的重要地位和作用。从此，在党的领导下，在中国人民争取民族独立、人民解放和国家富强、人民富裕的长期奋斗中，中国青年运动展开了浩浩荡荡的发展征程。实践充分表明，广大青年确实是我国社会最积极、最活跃、最有生气的一支力量，确实是值得信赖、堪当重任、大有希望的；共青团不愧是党的忠实助手和后备军，不愧是党联系青年的牢固桥梁和纽带，不愧是社会主义国家政权的重要社会支柱。
    胡锦涛强调，中国青年运动90年的历史发展，留下了极为宝贵的经验和启迪：必须始终坚持中国共产党的领导，必须始终弘扬爱国主义精神，必须始终走在时代前列，必须始终投身人民伟大实践，必须始终尊重青年主体地位。
    胡锦涛给当代青年提出5点希望：希望广大青年坚持远大理想，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移走中国特色社会主义道路，努力掌握和运用中国特色社会主义理论体系，坚信中国特色社会主义制度具有巨大优越性和强大生命力，不为任何风险所惧、不为任何干扰所惑，在为党和人民事业的奋斗中创造人生辉煌；希望广大青年坚持刻苦学习，面向现代化、面向世界、面向未来，以只争朝夕的紧迫感，不断充实自己、提高自己、丰富自己，同时自觉到基层一线去，到艰苦环境中去，到祖国和人民最需要的地方去，在实践的熔炉中增长见识、砥砺品质、强化本领；希望广大青年坚持艰苦奋斗，敢于吃苦、勇挑重担，从小事做起、从基础做起，迎难而上、百折不挠，依靠自己的辛勤努力开辟人生和事业的前进道路，用埋头苦干的行动创造实实在在的业绩，在千磨万击中历练人生、收获成功；希望广大青年坚持开拓创新，大力发扬以改革创新为核心的时代精神，有那么一种勇立潮头的浩气，有那么一种超越前人的勇气，有那么一种与时俱进的朝气，立足岗位、立足实际，讲求科学、讲求方法，为推动理论创新、制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面创新贡献聪明才智；希望广大青年坚持高尚品行，把正确的道德认知、自觉的道德养成、积极的道德实践紧密结合起来，提高品德修养，弘扬传统美德，倡导新风正气，争当诚实守信的模范，争当奉献社会的模范，争当促进和谐的模范，通过自己的实际行动，让爱国主义、集体主义、社会主义思想更加深入人心，让社会主义荣辱观更好引领社会风尚。
    胡锦涛强调，共青团组织一定要适应新形势，以改革创新精神推进各项工作和自身建设，着力把牢正确政治方向，着力提高服务青年能力，着力创新活动方式，着力夯实基层基础，更好履行组织青年、引导青年、服务青年、维护青少年合法权益的职能，不断提高共青团工作科学化水平。要以增强政治意识、提高业务本领、转变工作作风、坚持严格自律为重点，加强团干部队伍建设，努力打造一支让党放心、让青年满意的高素质团干部队伍。
    胡锦涛要求各级党委务必把青年工作作为一项带有根本性、战略性的工作，倾听青年心声，关心青年疾苦，鼓励青年成长，支持青年创业，及时制定和完善政策措施，尽力为青年身心健康、事业发展、生活幸福提供良好环境和条件。要加强对共青团的领导，及时研究解决共青团事业发展中的实际问题，关心帮助共青团干部锻炼成长，更好发挥共青团组织在改革发展稳定各项工作中的重要作用。
    胡锦涛最后说，伟大的时代召唤着青年，辉煌的事业期待着青年。党和人民坚信，我国各族青年一定会不负重托、不辱使命，在全面建设小康社会、坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的征程上创造更加壮美的青春业绩。（讲话全文另发）
    胡锦涛总书记的重要讲话在与会团员青年代表中引起强烈共鸣，大家受到巨大的鼓舞和激励。
    习近平在主持会议时指出，胡锦涛总书记的重要讲话充分肯定了90年来我国青年在党的领导下为革命、建设、改革事业作出的突出贡献，高度评价了90年来各级团组织带领团员青年为党和人民事业不懈奋斗的辉煌业绩，对广大青年提出了殷切希望，对共青团工作提出了明确要求。胡锦涛总书记的讲话思想深刻、内涵丰富，语重心长、情真意切，具有重要指导意义。各级团组织一定要认真学习、宣传、贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神，进一步统一团员青年思想和行动，指导团的工作和建设，推动共青团事业不断开创新局面。希望广大团员青年牢记党的殷切嘱托和人民的殷切期望，勇敢肩负起时代重任，在全面建设小康社会中奋发有为，在树立社会主义新风尚中勇于争先，继续为党和人民建功立业。
    共青团中央书记处第一书记陆昊，青年典型代表、武汉理工大学管理学院青年教师郎坤，中华全国总工会副主席、书记处第一书记王玉普先后在纪念大会上发言。
    会前，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人亲切会见了参加纪念大会的先进青年典型、优秀团员团干部和基层先进团组织代表等。
    参加会见和出席纪念大会的领导同志还有：王兆国、刘云山、刘延东、李源潮、何勇、令计划、王沪宁，以及中央军委委员李继耐。
    中央党政军群有关部门和北京市的负责同志以及首都各界团员青年代表等约6000人参加了纪念大会。
    5月4日，纪念中国共产主义青年团成立90周年大会在北京人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话。
    新华社记者 刘卫兵摄
    5月4日，纪念中国共产主义青年团成立90周年大会在北京人民大会堂举行。会前，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人亲切会见了参加纪念大会的先进青年典型、优秀团员团干部、基层先进团组织代表。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
