〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某海防团为海岛军人子女建起教育管理站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海岛军娃笑哈哈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶丽君/欧阳浩/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别关注/改善边海防官兵子女教育条件〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205050703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■叶丽君 本报记者 欧阳浩 特约记者 左贵东
    “儿子，以后这儿就是你的家喽！”4月下旬，南京军区某海防团指导员王宇和妻子带着上小学的儿子来到团部所在地。走到一套写着“学子驿站”的房子前，他高兴地对随军不久的妻子说：“有了教育管理站，以后儿子的饮食起居、上学接送都不用操心啦！”
    该团部队分散驻守在10多个小岛上，大部分岛屿人烟稀少、教育条件差，官兵子女只能到几十海里外团部所在的本岛上学。特别是去年家属随军政策调整后，团队又有26名官兵子女随军来到了部队，其中大部分是小学低年级学生，自理能力差，学校又没有寄宿条件，对孩子的教育管理成为守岛官兵的难题。
    为解决基层官兵后顾之忧，该团党委经过论证，决定成立一个教育管理站，专门为军娃提供食宿和日常教育。他们腾出本岛的4套家属房，将其改造成400多平米的综合宿舍；挤出家底费，购置了空调、热水器、床铺、衣橱、书籍、锅碗瓢盆等学习、生活用品；招聘3名责任心强的军嫂照顾军娃们的生活起居，1名师范学校毕业的军嫂负责课外辅导，提高教育管理质量。
    针对军人子女就读学校比较分散的情况，该团还派出一辆面包车专门接送军娃上学放学；卫生队派出一名军医，定期为军娃们体检；与驻地共建单位取得联系，聘请几名退休教师为军娃课外辅导。
    指导员王宇的孩子来到教育管理站后，很快被这里的环境吸引住了：学习室里，电脑以及《喜洋洋与灰太狼》《小学生作文大全》等儿童读物一应俱全；卧室里，卡通壁画、抱抱熊等把这里装点得像家一样温馨。某哨所哨长钱均华8岁的女儿文文一直跟爷爷奶奶住在老家，学习成绩不理想，性格孤僻。随军入住管理站后，军嫂张凤帮她复习功课，陪她聊天玩耍。很快，文文成绩提高了，笑脸也挂在她天真的脸上。
    据悉，该团教育管理站成立后，先后有51名军娃入住，学习生活条件越来越好。
    下图：管理站温暖如家。
    本报记者 欧阳浩摄
〖-ZW/正文〗
