〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国总统特别代表国务卿克林顿财长盖特纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205050401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛说，在双方共同努力下，第四轮中美战略与经济对话达成许多重要共识，取得积极成果。希望双方团队认真总结经验，再接再厉，进一步建设好发展好对话机制，充分发挥其加强战略沟通、增进战略互信、推动战略合作的重要作用，更好服务于中美合作伙伴关系建设。
    胡锦涛表示，中美双方就建立和发展相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系达成重要共识，为中美关系发展指明了方向。面对深刻复杂变化的国际形势，中美双方应该着眼
    大局、放眼长远，从维护两国和两国人民根本利益出发，不断增进了解和互信，扩大共识和合作，切实尊重彼此核心利益，妥善处理分歧和敏感问题，更好推进合作伙伴关系建设，为中美关系开创更加充满希望的未来。
    克林顿、盖特纳表示，本轮美中战略与经济对话取得很好的成果。这再次证明，两国元首以战略远见，决定建设相互尊重、互利共赢的美中合作伙伴关系，符合两国和两国人民的共同利益，具有重大历史意义，是一条正确的道路。美方期待着同中方一道努力，本着坦诚、开放的精神，继续保持高层交往，加强对话，缩小分歧，扩大合作，共同应对困难和挑战。美方积极评价中方坚持推进经济改革和市场开放，美方致力于建立和发展更紧密、更强有力的美中经济关系，并在全球治理进程中同中方加强合作。
    国务院副总理王岐山、国务委员戴秉国和外交部部长杨洁篪、财政部部长谢旭人、商务部部长陈德铭、中国人民银行行长周小川、国家发展和改革委员会副主任朱之鑫、中国驻美国大使张业遂等双方参加中美战略与经济对话的主要人员参加了会见。
    5月4日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见出席第四轮中美战略与经济对话的美国总统奥巴马特别代表、克林顿国务卿和盖特纳财政部长。
    新华社记者 李 涛摄
〖-ZW/正文〗
