〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徒步巡逻驾车巡逻乘机巡逻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某海防团三代守岛兵同台话变迁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/刘谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王雁翔、特约通讯员刘谦报道：4月25日，广州军区某海防团“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动课堂上，该团3名老中青三代“守岛兵”同登讲台，细数巡逻手段变化，让官兵从身边变化看祖国发展繁荣，感悟肩头使命。
    69岁的张辉成，是这个海防团第一代“守岛兵”。“当时海岛部队执勤条件有限，海上巡逻乘坐小炮艇，岛上巡逻全靠徒步走，一次要跑十天半个月。”聊起当年巡逻的艰苦条件，张辉成十分感慨。
    第二代“守岛兵”、该团副政委莫锐说，他1990年入伍上海岛时，有了登陆艇和巡逻车，在各岛之间巡逻一次最多三四天。岛上绝大部分路段实现了乘车巡逻。
    “尽管条件有了很大改善，但海岛天气变化无常，巡逻途中遇上大风大浪和暴雨天气，也会发生迷路、摔伤等情况。”说着，他捋起袖子，手臂上露出一块深深的伤疤，那是他在一次巡逻途中摔下岩石留下的。
    与两位“老前辈”的经历相比，第三代“守岛兵”、特务连战士郭应翔赶上了信息化时代。小郭前年底入伍来到海岛，第一次巡逻就坐上了具备短波通信、卫星导航、动态监控等功能的新型巡逻车，即便遇上恶劣天气，坐在车里也能实时掌握远海近岸的风吹草动。
    更让郭应翔自豪的是，不久前，他与战友一起首次乘坐陆航直升机，开展空中海防巡逻，真正实现了“千里海防一日巡”。
    “没有祖国的发展，就没有我们身边这么多新变化。”该团政委赵飞云引导官兵们从巡逻手段今昔对比中，感受改革开放给部队和海岛带来的巨变，增强官兵卫国戍边的责任感和使命感。
〖-ZW/正文〗
