〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四轮中美战略与经济对话联合新闻稿〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月4日电 第四轮中美战略与经济对话于2012年5月3日至4日在北京举行。中国国家主席胡锦涛的特别代表国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国同美国总统贝拉克・奥巴马的特别代表国务卿希拉里・克林顿和财政部长蒂莫西・盖特纳共同主持对话。双方进行了坦诚、深入、建设性的对话，决定推进两国务实合作，以建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系。
    中美双方认识到，作为胡锦涛主席和奥巴马总统2009年共同倡导建立的、两国级别最高、参与部门最多、讨论议题最广的机制，中美战略与经济对话为两国加深了解、扩大共识、管控分歧、增进互信、促进合作提供了独特平台。对话为推进两国关系发展、丰富中美合作伙伴关系内涵发挥了重要作用。双方决定加强和更有效利用战略与经济对话及其框架下各种机制，就战略与经济问题进行高级别、机制化沟通。
    在今年的对话期间，双方回顾了过去三年多中美关系取得的进展，一致认为，两国利益交融与合作的广度和深度证明，中美两国的成功对彼此都利益攸关。合作应成为中美关系的决定性特征。鉴此，双方决定进一步强化双边关系，包括加强在一系列紧迫全球和地区问题上的协调与合作，构建21世纪新型国家关系模式。
〖-ZW/正文〗
