〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三军医大学新桥医院心脏手术研究取得成果等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春梅/熊学莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学新桥医院
    心脏手术研究取得成果
    第三军医大学新桥医院历时16年，主持研究的“心脏不停跳心内直视手术”项目取得显著成果，获得国家科技进步二等奖。据4月份的一项统计显示，手术成功率达98.6%，对患者心肺的保护效果比较理想。
    （李春梅、熊学莉）
    425医院
    推行伤病员随访制度
    4月上旬，鉴于一些住院官兵回部队后，因为缺乏康复指导和健康咨询，在一定程度上影响了身体的康复，有的甚至疾病复发，425医院推出了出院部队伤病员随访制度，拓宽了为官兵医疗服务渠道。
    （黄小南、王 琨）
    驻滇某工兵团
    请专家进团举办讲座
    4月中旬，成都军区驻滇某工兵团邀请医疗专家进团举办专题讲座。他们事先在官兵中开展调查，询问官兵最想了解哪些医学知识、有什么困惑，请专家在讲课时注重根据官兵所需解疑释惑，有效促进了官兵身心健康。 （刘 松、黄庆西）
    180医院
    为战士开展健康评估
    3月份以来，180医院医护人员深入体系部队为官兵开展健康评估。该医院引进了某研究所研发的健康自测系统软件，完成官兵身心健康评估只需要5分钟。目前，他们已为2000多名官兵开展了健康评估。
    （黄小春、于海霞）
    201医院
    与干休所签订帮建协议
    4月17日，201医院与体系内3家干休所签订帮建协议，开通了服务热线和急救绿色通道，及时为老干部服务。他们定期组织专家到干休所开展专题知识讲座，赠送药品器材，维修医疗设备，受到欢迎。
    （李 铭、秦建鹏）
〖-ZW/正文〗
