〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院骨科专家项良碧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让弯腰20年患者直立起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘吉平/严大升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205050604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘吉平 严大升
    【名医档案】项良碧，沈阳军区总医院骨科主任，主任医师，博士生导师。兼任中国医师协会骨科分会委员、脊柱委员会常委，全军骨科专业委员会常委、辽宁省医学会骨科专业委员会副主任委员、辽宁省细胞学学会脊柱外科专业委员会主任委员、辽宁省康复学会脊柱脊髓损伤专业委员会副主任委员。擅长治疗复杂脊柱骨折、炎症及肿瘤等，在颈椎病和颈椎外伤的外科治疗方面有丰富经验。先后获军队科技进步及医疗成果奖4项，发表论文90余篇，参编专著4部。
    【病情病例】47岁的患者李某，患强直性脊柱炎20年，只能弯腰、曲颈行走。在一次不慎摔倒后，李某感到颈背部剧烈疼痛，四肢麻木无力，不能站立，随即到沈阳军区总医院骨科就诊，经检查确诊为“强直性脊柱炎合并颈椎骨折脱位伴不全瘫”。
    【治疗回放】项良碧在检查中发现，由于患者脊柱广泛融合，骨折处成为唯一可活动部位，搬运和手术过程中随时可能加重脊髓损伤，他决定在利用特殊手术床结合特殊颅骨牵引的基础上，采用前后联合手术方法进行治疗。手术中，项良碧先将手术床折成与患者畸形躯干相似的形状，再进行颅骨牵引。他将患者脱位处的椎间盘组织和血肿清除干净，并对患者颈椎作适当矫正。而后为患者缺损部位植入自体髂骨块，并用钛板内固定使骨折处获得初始稳定，最后对颈椎作进一步加强固定并植骨。整个手术在两个小时后宣告成功。一周后，患者在颈围保护下下地行走。
    【术后回访】半年后，患者回医院复查，行走自如，双眼能平视，颈椎X线片显示颈椎基本恢复正常曲度，内固定牢固，患者已基本恢复正常工作生活。
〖-ZW/正文〗
