〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第十批护航编队离开香港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港5月4日电 记者高飞、通讯员李根成报道：结束护航任务返程途中停靠香港的海军第十批护航编队导弹驱逐舰“海口”舰和导弹护卫舰“运城”舰，4日结束停靠及各项活动，离开香港昂船洲海军码头，驶向母港湛江。
    香港特区政府在码头举行隆重的欢送仪式。特区政府署理政务司司长李少光在致辞时说，护航编队过去4天访问香港，为香港市民提供一个登上宏伟的舰艇、近距离接触各项性能先进的装备，以及了解官兵们如何执行保护中外船舶任务的宝贵机会。
    护航编队指挥员李士红致辞说，停靠香港期间，编队官兵们亲身感受到香港的繁荣发展，亲身感受到“一国两制”在香港的成功实践，亲身感受到特区政府和人民对护航官兵的关怀厚爱，对建设强大海军的热切期望，这更加增强了官兵们捍卫国家领土主权、维护国家海洋权益的责任感和紧迫感，编队官兵一定牢记使命，不负厚望，报效国家和人民。
〖-ZW/正文〗
