〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见美国国务卿克林顿和财长盖特纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，中美战略与经济对话已经成为两国关系的重要纽带和加强交流与合作的重要平台。这个机制能够持续稳定发展并且富有成效，根本在于对话体现了相互尊重、平等相待的原则，尊重和照顾彼此重大关切。中美战略与经济对话应该继续坚持并丰富完善，不断提高交流合作的质量、水平和实效。
    温家宝表示，中国将坚定不移地推进改革开放，走和平发展的道路。中美之间尽管社会制度、历史文化背景不同，但完全可以建立和谐共处、合作共赢的新型大国关系。中美合作关系已经超越了双边范畴，正在也将继续深刻影响整个世界。
    美方表示，面对各种全球性挑战和不确定因素，美中保持良好沟通，在政治、经贸、能源、人文、安全、地方等领域开展了富有成效的合作，在国际和地区事务中加强协调，两国关系不断向前发展。美方赞赏中方进行的一系列经济改革，支持中方的合作建议，愿与中方共同努力，认真落实双方达成的共识，推动合作取得更多实质成果，为世界经济的复苏与增长作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
