〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈敦促菲方回到外交解决黄岩岛事件的正确轨道等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强烈敦促菲方回到外交解决黄岩岛事件的正确轨道
    证实叙利亚“全国委员会”主席加利温将访华
    新华社北京5月4日电 （记者曹欣阳）外交部发言人刘为民4日说，中方强烈敦促菲方回到外交解决黄岩岛事件的正确轨道上来，任何使事态复杂化、扩大化的言行均无益于问题的解决。
    刘为民是在例行记者会上回答记者相关提问时作出上述表示的。
    据报道，菲方日前称，目前共有4艘中国海监船、10艘渔船在黄岩岛附近海域，这是自今年4月中菲黄岩岛对峙以来，中方在该海域船只数量最多的一天。菲方要求中国停止一切可能导致局势恶化的行动。
    刘为民对此表示，此次黄岩岛事件完全是由于菲律宾军舰动用武力扰袭手无寸铁的中国渔民造成的。黄岩岛是中国固有领土，黄岩岛海域是中国渔民的传统渔场。必须指出，中方坚持通过外交协商解决当前事态的立场没有变化。
    据新华社北京5月4日电 （记者曹欣阳）外交部发言人刘为民4日证实，应中国人民外交学会邀请，叙利亚“全国委员会”主席加利温将于6日至9日率团访华。
    他说，叙利亚“全国委员会”访华日程由外交学会安排，中国外交部有关负责人将与“全国委员会”代表团会见。
    在谈及中方接待叙利亚“全国委员会”主席访华，是否表示中方在叙利亚问题上特别是对叙利亚“全国委员会”的态度发生了变化时，刘为民表示，中方在叙利亚问题上的立场是一贯的，中方始终主张维护《联合国宪章》的宗旨和原则及国际关系基本准则，维护叙利亚和中东地区的和平稳定，维护叙利亚人民的根本利益。
    刘为民说，中方与叙利亚政府和包括叙利亚“全国委员会”在内的主要反对派组织都保持着联系和沟通，积极劝和促谈，为缓解叙利亚局势做了大量工作。中方愿为推动叙利亚问题早日得到公正、和平、妥善解决继续发挥积极和建设性作用。
〖-ZW/正文〗
