〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某部创新机制提升试验新装备保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试验场上军地保障力量携手解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁海锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着该部试验新装备陆续增多，装备保障面临诸多困难。工作中，许多试验新装备一旦“病倒”，常常需要辗转千里向厂家求援，影响了试验进程。着眼于此，该部与多家技术院校、修理厂家联系，组建技术攻关小组，建立多单位协同保障机制，实现野外装备与配套器材同步操作，维修保障与保养措施同步制定，着力解决试验新装备保障中遇到的各种难题。
    为尽快提高官兵对试验新装备的操作维护水平，他们大胆让装备在实战中接受检验，利用联训、演练等时机，周密监控装备技术保障中的各种信息，抓好对装备操作使用及特殊情况的处置。他们还紧贴信息化装备保障要求和任务特点，提前预想保障难题和风险，从难从严设置课目，检验完善装备保障预案。他们还通过摸索和研究，革新出应急抢修器、车辆自动检测仪等器材，使试验新装备的综合保障能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
