〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西南宁警备区着眼实战增强遂行多样化军事任务能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵分队与野战部队挂钩联训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学兵/李万华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹学兵、李万华报道：参谋人员通过一体化指挥平台准确下达一道道作战指令，政工干部熟练运用战时政工宣传手段鼓舞斗志……4月下旬，一场模拟信息化条件下城市防空袭作战演练在广西南宁警备区作战指挥室内激战正酣。
    笔者在演练指挥大厅看到，由南宁警备区、驻军空军某部和南宁市人防办、交战办、经动办等单位组成的联合指挥所运筹帷幄、调兵遣将；演练现场，南宁警备区所属某民兵高炮分队配属某集团军高炮部队协同歼“敌”，各民兵专业分队按作战任务防护城市重要目标。
    南宁警备区司令员江裕卓介绍说，近年来，为提高民兵专业分队应急作战能力，南宁警备区采取与驻地野战部队挂钩对口联训的方式，积极展开实战背景下专业技术训练、指挥协同训练和战术连贯综合演练，增强民兵应急分队信息化训练的针对性和应用性。针对驻地企业高新技术迅猛发展的实际，南宁警备区还指导各区县人武部加强与编兵单位协调沟通，组织军地人员共同革新训练器材，攻关破解训练难题，提升训练科技含量。去年以来，该警备区先后有7项民兵专业技术分队训练战法和一批训练革新器材被上级推广。
〖-ZW/正文〗
