〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首个宇航动力学国家重点实验室通过验收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安5月4日电 记者王瑶、特约记者马Z报道：今天上午，我国首个宇航动力学国家重点实验室在西安卫星测控中心通过验收，标志着我国初步建立了一个宇航动力学领域基础理论、前沿技术及实践应用的公共科研平台，将为我国航天重大工程的实施提供重要支撑。
    “宇航动力学国家重点实验室于2009年9月经科技部批准立项建设，依托单位为西安卫星测控中心，具有独一无二的测控设备、测控数据和工程实践优势，是我国汇集航天器轨道、姿态动力学专业人才和科研成果最齐全的实验室。”据实验室主任余培军介绍，目前，实验室已形成一支由科技领军人才、学科带头人、青年骨干组成的研究团队。”
    据介绍，自立项建设以来，实验室紧紧围绕国家安全和航天重大工程需求，重点开展了航天器测量与轨道动力学、航天器轨道姿态最优控制等方向的研究，已获部委级科技进步一等奖3项。
〖-ZW/正文〗
