〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃青菜可防黄曲霉素致癌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵浪/张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一段时间，包括某些品牌纯牛奶、花生油、花生糖等在内的多种食物先后被曝光黄曲霉素超标，而黄曲霉素可以致癌，引起了人们的注意。
    据专家介绍，黄曲霉素是黄曲霉等真菌的代谢产物，具有极强的毒性，其急性毒性甚至是氰化钾的10倍。黄曲霉素对人的肝脏组织有强烈破坏作用，严重时可引发肝癌甚至死亡，而食管癌、胃癌、肠癌等肿瘤也与其密切相关。早在1993年，黄曲霉素就被世界卫生组织划定为1类致癌物。
    黄曲霉素在日常生活中广泛存在。在潮湿的气候条件下，花生、大米、玉米、坚果都容易滋生黄曲霉菌。另外，水网受到污染时也会产生大量黄曲霉素。因此，食品霉变、饮水污染，都会导致某些地区癌症高发病率。
    专家提醒人们，有些企业对食品把关不严固然应当受到谴责和惩处，但在生活中，我们自己也要把好安全关，在储藏食品时要注意防霉、防氧化。对坚果、花生、粮食等要尽量购买小包装的，食用前认真闻一下，一旦发现变味立即整袋扔掉，避免抖开后霉菌孢子飞散出来。黄曲霉素耐热性非常强，一般烹调甚至油炸都难以完全破坏它。如果不小心误食霉变食物，要立即全部吐掉并用清水漱口。
    菠菜、西兰花、卷心菜等青菜中含有丰富的叶绿素和叶绿酸，能有效降低黄曲霉素的毒性，并减少人体对黄曲霉素的吸收。平常多吃青菜，并采用少油快炒的方式进行烹制，能够降低患癌症的几率。同时，一日三餐要坚持平衡膳食，并注意控制动物蛋白质摄入量，可有效抑制致癌物。
    （赵 浪、张国强辑）
〖-ZW/正文〗
