〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛邀请卡温暖边关军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任峰毅/李卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任峰毅 李 卓
    五一假期前夕，家住山东烟台市的军嫂韩延飞收到了一封特快专递，打开一看，是一张精美的邀请卡：“嫂子，我们全连官兵欢迎您来岛上作客，看看我们大鹿岛的新面貌。”随邀请卡一起邮寄过来的还有一张渡船的船票。龙年春节期间，韩延飞想到岛上和丈夫刘长恒团聚，但因为连队任务重、住房不便等原因而未能成行，这张邀请卡给了她一个惊喜。
    大鹿岛地处辽东半岛鸭绿江入海口处，面积不足7平方公里。岛上条件艰苦，沈阳军区某海防团守防官兵工作任务重，韩延飞的丈夫士官刘长恒是岛上观察所的业务骨干，好几次年假休到一半就因为工作需要提前归队。妻子偶尔来到海岛探望，也只能暂住渔民家，夫妻俩见上一面颇费周折。
    去年以来，该海防团党委开展了“海防千里暖兵心”活动。为了让来队家属能住得安心，过得舒心，团队划拨了专项经费，为观察所建起了“暖心公寓”；每次士官家属入住之前都由连队负责把房间打扫装饰一番，让军嫂感受到部队的温暖。他们还给长期没能上岛探亲的士官家属寄一张连队战士亲手制作的邀请卡，并附上一张上岛船票，邀请她们来岛参观海岛建设新貌，增进官兵和家属的交流和感情，让她们更加支持丈夫守卫海岛。
〖-ZW/正文〗
