〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪花里飞出海鹰的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某快艇支队用先进军事文化推动部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴弘/方立华/叶文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205050801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205050801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴 弘 本报特约记者 方立华 特约通讯员 叶文勇
    “同志们！我们9人就是9条艇，游也要游回祖国的大陆，一定要游回去！”在海战中获胜的我艇不幸被敌军炮火击中，战士们含泪与快艇告别，在大海中搏斗了两天两夜，并战胜遭遇的逃敌后凯旋，回到祖国的怀抱……
    这是50多年前风靡全国的电影《海鹰》中讲述的故事。当时，借由这部电影，人民海军“五战五捷”的辉煌战绩为家喻户晓，英雄水兵的崇高追求和赤子情怀更令人肃然起敬。
    岁月的流淌，抹不去精神的传承；时代的光芒，为英雄传人增添新的风采。
    新的历史时期，《海鹰》的原型部队――东海舰队某快艇支队官兵，用以“海鹰”命名的系列军营文化铸魂、精武、育才，使部队成长为守卫祖国海疆的新锐力量。
    铸魂
    抢占文化育兵的“制高点”
    温州瓯江之畔，近百米长的“五战五捷”大型浮雕耸立在该支队码头防洪堤上。头门山海战、击沉太平号、埋葬洞庭号、重创宝应号、崇武以东海战，昔日英雄先辈仰立舰艏，奋勇抗敌的情景立体地展现在官兵眼前。飘扬的军旗下，数百名战士高举右拳面向浮雕，誓言声震海天……
    无论干部还是士兵，来队先上“历史课”的做法在该支队已传承了几十年。官兵接受的第一次教育是观看《海鹰》电影，学唱的第一首歌是《海鹰之歌》，读到的第一本书是反映支队发展史的《海鹰蓝色航程》。“海鹰精神”就这样潜移默化地在每个人心中深深扎根。如今，参观一江山岛纪念馆、瞻仰“5・18”海战烈士陵园、“五战五捷”雕塑前宣誓、评选“十佳海鹰标兵”等多样的文化形式，更让争当“海鹰传人”成为大家的积极行动。
    温州地处改革开放前沿，经济发达，各种文化思潮悄无声息地向官兵的思想阵地发起一轮轮冲击。如何坚守“精神阵地”，应对冲击？支队“一班人”下了大功夫――
    他们邀请战斗英雄、组织“海鹰标兵”巡回演讲，举办“海鹰传人心向党”歌咏比赛、“在党旗下成长”读书征文和影视展映展播，引导官兵进一步筑牢军魂意识，坚定听党话、跟党走的信念。
    在该支队南田岛军港英模大道两旁的灯箱上，60位“十佳海鹰标兵”的训练照片和简要说明，诉说着“海鹰精神”新传人的风采。新战士韩小虎说：“在这条英模路上，每走一次就受一次教育鼓舞，有一天我的照片也要上灯箱！”去年底，在一年一度的总结颁奖晚会上，官兵以“头门山海战英雄艇”海战史为素材改编的舞台情景剧《海鹰人》震撼了全场。通信站士官赵黎明感慨地说：“在剧中，我仿佛看到自己正在和前辈一起英勇杀敌，真带劲，真提神。”
    “加速推进部队转型建设，关键在人，文化是魂。我们就是要用特色文化张扬‘海鹰精神’的旗帜，将英雄血脉一代一代地传承下去。”支队政委李志武独到的见解，令人赞叹。
    精武
    找准文化砺兵的“落脚点”
    该支队支队长章岳兴说：“文化虽不是直接的战斗武器，但能产生强大的战斗力。用文化‘软实力’练就打赢硬功夫，鼓舞士气，激发斗志，是新时期我们促进部队建设的重要抓手。”
    在这一共识的引领下，这个支队的文化工作发生了翻天覆地的变化――
    支队筹建“战时政治工作器材库”，把战前动员文化、战位鼓动文化、训练讲评文化等所需的政工用品集中购置，将文化活动与军事训练、作战值勤的每个阶段紧密对接。未来海战中，只要指挥员一声令下，携带器材的政工保障就能迅速到位。
    随着执行远海任务的增多和文化装备建设的发展，支队文化装备保障的重心正由岸基向海上伴随保障转变，由常规器材向高科技、数字化、电子化服务系统转变。DV机、桌面台球、魔方、棋类、乐器等文体用品，已作为“文化装备”列入出航补给。
    以前舰艇出海训练，官兵最多的运动仅是甲板散步。如今，舱内不仅安装了可折叠式篮球架、乒乓球桌、组合式“家庭影院”，还开办了“大舱影院”“大舱书吧”“大舱俱乐部”，官兵的舰上文化生活越来越丰富，越来越有档次。
    优秀的文化，源源不断地催生战斗力。
    某新型导弹快艇性能先进、信息化程度高，涉及光学、声学、电子学等10多个门类的专业知识。为了尽快掌握该快艇的性能和操作，官兵们坚持每天早晨看笔记学习，晚上自学到深夜。艇长陈勇为了理解各种操作要领和注意事项，连续5天坚守在作战室里，关注显示屏上的每一个数据……凭着这股血性，他们在最短时间里形成了战斗力。
    2010年9月2日凌晨，一艘韩国籍空载化学品船与我国一艘渔船在温州外海海域发生碰撞事故。该支队接到紧急求援电话后，和参与救援的地方海事部门密切协同，战风斗浪15小时，圆满完成了救援任务。
    育才
    激活文化“慧”兵的“关键点”
    一次，该支队某护卫艇大队教导员彦长贤在给官兵讲题为《赞颂成就，坚持“三信”，做中国特色社会主义的坚定举旗人》的教育课时，发现大学生新兵何义华在打瞌睡。课后，彦长贤批评小何。何义华实话实说：“教导员，不是我不愿听，而是你讲课太理论化，听不明白，就像催眠曲一样。”
    这件事引起了艇党支部的一番讨论。“‘百家讲坛’里于丹说《论语》，化深奥为通俗，大家都爱听。我们可以让官兵在‘海鹰夜校’登台，自己给自己授课，让大家在相互交流中，真正理解教育内容。”大队政委刘洪的建议一提出，大家纷纷赞同。
    此招一出，官兵的积极性明显提高。大家研究授课的选题，阅读报纸杂志上的相关信息，并在饭前饭后、训练间隙，相互交流讲课技巧，理论水平、演讲口才和写作能力明显提高。
    除了自我授课，教授讲座、专家研讨、名著鉴赏这些地方大学生能享受到的“文化大餐”，如今在这个支队也是家常便饭。
    支队邀请驻地学校、地方科研单位的专家教授，以及公检法部门的相关人员来授课培训，培养出了电脑、篮球、乐器、书法、绘画、摄影等300余名文体骨干。其中，冯道迥用漫画表现防浪堤上的好人好事；王锋独立创作水兵个人专辑《深蓝梦想》；杨仲海能用扳手、铁桶等舰艇常用物品演奏音乐。
    支队开办的黄杨木雕、青田石刻、王羲之书法、山水摄影、贝壳拼画等10多个兴趣小组，组建的军乐队、锣鼓队、电声乐队、各种球队等群众性文体队伍，使“海鹰”系列文化活动红红火火，热闹非凡。官兵们在参与活动和享受文化浸润的过程中，增强了自信心，更生发出强烈的自豪感和使命感。
    2011年7月，喜迎建党90周年温州市第一届合唱艺术节在时代广场拉开大幕。该支队100余名官兵拿出自编自演的文艺作品，为瓯越大地奉献了精彩的士兵艺术。“像闪电跳动，像迅风驰骋，我们是光荣的艇队，我们是瀚海雄鹰，踏狂浪、励精兵、练为战、谋打赢，大海为床天作被……”在高昂的《海鹰之歌》旋律里，“海鹰”新一代传人乘风破浪，勇往直前！
    记者感言：文化是软实力，发挥的是硬作用。这个有光荣历史的支队之所以能“五战五捷”，创造“小艇胜大舰”的辉煌战绩，并在新时期再创辉煌，先进军事文化“海鹰文化”的引领起到了重要作用。他们结合不同历史时期的使命任务，打造的以“海鹰精神”为核心的军营文化，已沉淀为官兵的精神财富，成为有效履行使命任务的精神动力，促进了部队全面建设。
    现代战争，某种程度上也是文化力的较量。谁占据了文化发展的制高点，谁就拥有了强大的文化力，谁就能首先在精神上赢得未来战争的主动权。像这个支队那样让文化成为提升实力的“精神装备”，以软实力支撑硬实力，为有效履行我军历史使命提供可靠保证，为推进部队转型建设提供强大动力。
    图片说明：
    官兵们进行根雕创作。
    “海鹰之歌”歌咏比赛，是支队亮丽的文化品牌。
    代宗祥摄
〖-ZW/正文〗
