〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情定雪山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讲述3名边关军人与藏族妻子的爱情故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德维/杨志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205050706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李德维 杨志宏
    为了祖国和平与安宁，雪域卫士把青春和热血洒向高原边关，艰苦环境也让他们多次与爱情擦肩而过。正当他们认为“爱情鸟”难以飞到雪山时，却在雪山下意外地收获了真爱。
    补缴邮费接过“绣球”
    【主人公简介】罗斌，现任驻藏某部副部队长。余珍，西藏林芝地区人民医院医师。
    罗斌和余珍的相识纯属偶然。
    2000年初，罗斌时任驻藏某部三连副连长，余珍是该部邮政代办所的一名新职工。那天，罗斌给老家汇钱时正好余珍值班。由于对业务不是很熟，余珍在帮他办理好手续后，却忘了收取邮费。
    等回到单位发现后，罗斌立即返回补交了邮费。这一举动让余珍心头一热：没想到还有这么实心眼的人。
    从此，每次罗斌来办理业务余珍都十分热情，一来二往双方开始有了接触。4个月后的一天，余珍突然向罗斌提出要做他的女友。面对余珍的坦率，罗斌却有些犹豫。当初因为热爱边防，他主动要求来西藏戍边，也正是这个原因让他先后3次与爱情失之交臂。
    如今，这里既有自己钟爱的事业，还能收获爱情，这不是两全其美吗？经过慎重考虑，罗斌接过了余珍的“红绣球”。当年底，他们步入婚姻殿堂。
    细小举动赢得芳心
    【主人公简介】付生元，驻藏某部副营职干部。卓嘎，西藏林芝工布江达县政府科员。
    付生元和卓嘎的认识可谓天作之合。
    2002年初，付生元代理鱼水小学校长。六一儿童节，卓嘎随慰问团来鱼水小学慰问。当她到学校时，看到付生元正在为一名小学生揩屁股。这名小学生叫罗布，是学校里年纪最小的学生，生活不能自理。每次大小便，付生元总是像父母一样帮助孩子。
    “一个大男人，对学生关心竟如此细致，这说明他有爱心、有责任心。”爱，往往缘于瞬间的感动，卓嘎从心底喜欢上了这名年轻帅气的小伙子。慰问结束后，她主动向付生元要了联系方式，还经常利用节假日来学校帮他照顾学生。
    当付生元第一次见到卓嘎时，也喜欢上了这个美丽大方的藏族姑娘。当他了解到卓嘎不仅人勤快，而且心地善良时，两颗年轻的心开始逐渐靠拢。2004年2月，经过两年恋爱，他们喜结连理。
    你爱雪山我爱你
    【主人公简介】李玉文，驻藏某部通信营报训队队长。央宗，西藏林芝文工团演员。
    1980年，央宗出生在一个边陲小镇。从出生那天起，除了父老乡亲之外，她见到最多的就是绿军装。金珠玛米给她买来了糖果，把她送进学校，给她买来漂亮的文具盒……从那时起，她便深深地喜欢上了金珠玛米。
    从艺术学院毕业后，央宗被分配到林芝地区文工团。年轻漂亮的她吸引了不少小伙子的追求，可她早有想法：嫁人就嫁金珠玛米。
    2001年5月，在去拉萨出差的路上，央宗遇到了李玉文。一身军装的李玉文在车上扶老携幼，帮助群众搬运行李，这一切央宗都看在眼里。她和一位乘客换了座位，坐到了李玉文旁边并主动与他攀谈起来。
    从驻地变化到民族团结，他俩越谈越投机，分别时互留下联系方式。随着交往深入，央宗了解到，李玉文工作积极上进，每年都为部队带出一大批报务员，连续两年被评为“优秀共产党员”，还一直资助着两名中学生。李玉文对央宗的好感也与日俱增：她心地善良，乐于助人，这一点与自己相似。
    2001年底，驻地发生了一场森林大火，李玉文所在部队奉命前往扑救。患重感冒的李玉文毅然拔掉输液管，加入灭火队伍。在海拔3800米的山上，他和战友们连续奋战了7个小时，成功扑灭了大火。就在下山时，李玉文因过度疲劳昏倒，被紧急送往医院。
    当他醒来时，第一眼就看到床前两眼发肿、守候了一整天的央宗，李玉文感动的泪水夺眶而出。
    你爱雪山我爱你。央宗大胆地表白了自己的爱，那一刻李玉文甜蜜得醉了……
    题图：杨志宏摄 合成：方 汉
    图片说明：
    罗斌
    余珍
    卓嘎
    付生元
    央宗
    李玉文
〖-ZW/正文〗
