〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅发挥士兵理论骨干作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲身边事说实在理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳立新/朱文彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲身边事 说实在理
    ■岳立新 朱文彬
    “柏油路修进村子里，公交车开到家门口……”近日，在济南军区某摩步旅“士兵讲坛”上，农村籍士兵理论骨干袁烨以《谈家乡变化，颂党的恩情》为题发言，用一桩桩具体的事例，讲述了家乡“十一五”时期的变化，赢得了阵阵掌声。
    在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，这个旅针对少数官兵对“十一五”期间我国经济社会发展取得的巨大成就感悟不深、理解不透的实际，充分发挥基层“王保成式”士兵理论骨干的作用，以回顾国家的五年、军队的五年、单位的五年、家乡的五年、个人的五年“五个五年”为载体，讲身边事、说实在理、抒真挚情，让官兵在感受辉煌成就、领悟巨大变化中坚定听党话跟党走的信心和决心。
    为帮助士兵理论骨干提高宣讲水平，这个旅搜集相关文件材料和网上观点，编印了“五个五年”小册子。他们还采取“走出去、请进来”的办法，让官兵在驻地知名企业的生产线旁，在高新开发区鳞次栉比的高楼大厦前，感受祖国经济建设的生机与活力；请来军内外院校的专家教授走进连队，与士官理论骨干结成学习对子。
    话成就豪情满怀，颂党恩责任倍增。自宣讲活动开展以来，该旅官兵精神焕发、斗志昂扬，以强烈的使命感和高度的责任感，圆满完成上级交给的多项重大任务。
〖-ZW/正文〗
