〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全军组织开展“学军史、讲传统、铸军魂”知识竞赛活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次竞赛活动分知识学习和网上答题两个阶段。5月至6月，各单位结合开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，当代革命军人核心价值观培育和先进军事文化建设，组织官兵系统学习党史军史知识，掀起学习我党我军历史的热潮。活动期间，全军政工网开播“85年光辉历程”系列专题访谈节目，帮助官兵学习掌握党史军史知识。6月20日，全军政工网公布竞赛试题，各单位组织官兵网上答题。各大单位政治部在竞赛试题公布后20天内按分配名额推荐旅团级优秀组织奖和个人优胜奖。竞赛试题内容基本涵盖我军85年革命、建设、发展历程，较为全面反映了我军历史上的重大事件、重大决策、重大军事行动、重大贡献和成就及有影响的重要人物，参考资料为权威军史著作和总政编发的部队政治教材。
    通知强调，组织开展“学军史、讲传统、铸军魂”知识竞赛活动，是全军纪念建军85周年系列活动的重要内容，是大力发展先进军事文化的实际举措。要组织广大官兵深入学习了解人民军队的成长壮大史、浴血奋战史、创新发展史，推动党史军史知识宣传普及，充分发挥以史鉴今、资政育人作用。要深入开展我党我军优良传统教育，形成学传统、爱传统、讲传统的浓厚氛围，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要着力抓好学史用史的实践转化，把官兵焕发出的政治热情凝聚到爱军精武、爱岗敬业、献身使命上来，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
