〖ZQ/总期〗19839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰在低空突发故障之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐华林/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐华林 本报记者 李国文
    4月28日，南空航空兵某团将冷静处置重大空中特情的飞行员王玉辉和董巍请上讲台，交流处置重大特情心得体会，围绕“忠诚、无畏、精飞”进行讨论，提高飞行人员素质能力。
    3月27日，在江南某机场，该团组织跨昼夜飞行训练。飞行员王玉辉和副大队长董巍驾驶战机，进行对地（海）面目标突击课目训练。
    14时16分，两人驾战机在距机场93公里、高度200米的地方，正紧张进行低空突防飞行。突然，“嘭”的一声巨响，战机剧烈颤动，右发动机转速急降，温度骤增。面对突如其来的特情，王玉辉和董巍没有惊慌，迅速进行紧急处置。
    此刻，两人都注意到，战机下方是一个大型发电厂和村落，前方是山脉。一旦飞机失控，后果将不堪设想。危险面前，两人越发冷静，随即调适好心态，艰难地控制着飞机一点一点爬高，100米、120米、130米……
    由于战机处于低空，地形遮挡造成无线电联络不畅，两人按照特情处置预案，一边稳稳控制战机爬升高度，一边持续与地面联络。战机艰难地升到800米高度时，终于与塔台指挥员取得联系。
    “保持好状态，继续上升高度！”“关闭右发动机，检查飞机工作情况，返航！”地面塔台指挥员、该团团长史捍合迅速发出一道道指令。
    “明白！”两人信心倍增、密切协作，严格按处置规程操纵战机。
    时间一分一秒地流逝，空中险情变幻莫测，地面所有在场人员都为他俩捏了一把汗。终于，故障战鹰出现在大家的视野里。
    放减速板、收油门、放伞……14时29分，王玉辉和董巍驾驶故障战机，稳稳降落在跑道上。
〖-ZW/正文〗
