〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地区和平与发展的建设性力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在上海合作组织成立10周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 周 峰
    10年时间在漫长的国际关系史中只是一瞬，却足以证明一种理念和追求。10年的努力也许只是开始，却足以收获阶段性成果。今年6月15日，上海合作组织将在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行峰会，总结过去10年发展经验，规划未来10年发展蓝图。
    “横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。中国国际问题研究基金会理事长、上合组织前秘书长张德广如此形容10年来世界对该组织的观感。接受本报记者采访的几位专家，则不约而同把上合组织比喻为一辆满载希望的汽车：安全和经济有如它的两个轮子，人文交流是它的车轴，成员国共同奉行的“上海精神”是它的亮点。中国与其他成员国的携手努力，将使上合组织前景更为广阔。
    安全是上合组织最先启动的合作领域，如今安全合作已遍布各层次，拓展成多种机制，今后上合组织安全合作将更加紧密
    中亚某沟壑纵横的山地里，“恐怖分子”正依托复杂地形构建多层据点，并强迫当地居民修筑了大量工事。正当“恐怖分子”以为可以据此一逞骄狂之时，湛蓝的碧空中飞来一支战机编队。定睛看去，分明是两架俄军米格-29战机和两架中方轰-6H战机。
    机翼下挂满弹药的战机飞抵“恐怖分子”基地上空，米格-29战机对其阵地实施电磁压制，为轰-6H开辟“进攻走廊”。一阵弹雨倾泻而下，火光腾空而起。惊魂未定的“恐怖分子”未及反应，哈萨克斯坦2架苏-25强击机突击临空，并以600公里的时速向着“恐怖分子”基地俯冲而来，战机底部喷出道道火焰，一发发火箭弹准确命中目标。摧毁要点、割裂敌防御体系的战斗全面打响……
    【专家观点】这一幕是上合组织成员国举行的“和平使命-2010”演习的场景，它虽然不是真正的战斗，却同样对恐怖主义、分裂主义、极端主义“三股势力”产生实质意义的威慑。中国现代国际关系研究院副院长季志业表示，近年来接连举行的上合组织框架内的双边或多边反恐联合演习成效十分明显，对“三股势力”产生了强大的震慑作用，“三股势力”未能在中亚迅速膨胀，应归功于上合组织成员国之间的无私合作。
    之所以说安全是上合组织最重要的两个轮子之一，季志业指出，促使这一组织成立的最早原因正是安全领域的共同需求。1996年，以解决边界划界和裁军为宗旨的中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦五国元首首次在中国上海聚会，决定成立“上海五国”机制，以进一步加强彼此合作。成员国签署的《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》和《关于在边境地区相互裁减军事力量的协定》，使成员国间相互信任与安全合作得到加强。在此背景下，中国与俄、哈、吉、塔陆续彻底解决历史遗留边界问题，使数千公里边界线成为睦邻友好合作的纽带。
    随着地区和国际局势的演变，上合组织安全合作日益深化，联合打击恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”逐步成为安全合作的核心内容。2001年6月15日，上合组织成立当天，成员国即签署《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》。后来在美国发生的“9・11”事件证明，上合组织这一举措反映出其对国际局势变化的准确判断。2004年，上合组织地区反恐机构在塔什干宣告成立，反恐信息交流、人才培训等具体合作措施得到落实；成员国多国参与的联合反恐演习机制化，对恐怖分子产生巨大震慑。季志业指出，目前上合组织已建立起涵盖不同层次、涉及众多领域的较完善的安全合作体系，其中包括国家元首、总理、外交部长、国防部长、总参谋长、总检察长、安全会议秘书或公安部长、紧急救灾部门领导人、国家协调员等会议机制。每个会议机制的运作，均有相应的文件予以规范。
    中国外交部部长助理程国平指出，上合组织在发展历程中先后签署了反恐怖主义公约、禁毒合作协议、合作打击犯罪协定等多个安全合作文件，已将合作范围逐步扩展到战略安全、防务安全、执法安全、信息安全、禁毒、反洗钱、打击跨国有组织犯罪等广泛领域，合作内容迅速充实丰富。这些既是10年来上海合作组织从初创到成熟，从建章立制到高效运转所取得的令人瞩目的成就，同时也为维护本地区和平稳定发挥了巨大作用。
    虽然安全合作被比喻为上合组织最重要的两个轮子之一，但上合组织这辆希望之车本身却绝不针对第三方。今年3月31日发布的《2010年中国的国防》白皮书就指出，中国人民解放军与外国军队的联合演习和联合训练，坚持不结盟、不对抗、不针对第三方的方针和战略互惠、平等参与、对等实施的原则。
    【未来展望】对于上合组织未来的安全合作，季志业以斩钉截铁的态度表示，“只能加强，不能削弱”。当前，中亚地区形势总体平稳，在各国不懈努力下正逐步走向繁荣。但值得注意的是，在平稳和繁荣之下，还潜藏着不容忽视的不稳定因素。本地区“三股势力”活动频繁，并与国际贩毒集团、外部势力、国际恐怖主义相互串通勾结，制造事端，破坏稳定。有公开信息显示，在今年5月本・拉登被击毙后，中亚费尔干纳盆地出现了一股来自阿富汗的恐怖势力。据此季志业认为，上合组织今后将在安全领域开展更为紧密的合作，联合起来阻止极端主义在中亚坐大。他同时透露，上合组织内部正在就网络安全等非传统安全领域的合作进行研究，以便在更多涉及安全的领域“精耕细作”。而中国外交部部长助理程国平在回答记者提问时也表示，下一步上合组织各成员国应该在联合预警、联合执法等方面开展更加有效的合作。
    经济是上合组织最具亮点的合作领域，它为各成员国共同抵御国际金融危机、造福各国人民立下汗马功劳，今后上合组织将携手为成员国人民提供更多实惠
    随着一辆辆旅游中巴车的驶入，宁静的霍尔果斯口岸热闹起来。一队香港游客匆匆下车，直奔口岸商贸中心。因为他们早就听说，商贸中心不仅聚集着来自新疆乃至全国各地的特色货物，就连俄罗斯的皮草、土耳其的披肩、哈萨克斯坦的香水，甚至意大利的通心粉也都能在这里买到。如果你与当地商人交谈，他们则会告诉你：“对面的哈萨克斯坦有很大的商机。”
    这一幕发生在2010年9月中旬的场景，是上合组织成员国之间经济合作的一个缩影。而被称为上合组织框架下国际区域经济合作第一块试验田的中哈霍尔果斯国际边境合作中心，也将于今年7月1日正式运营。而且，随着精伊霍铁路建成通车及中哈两国高速公路的对接、中亚天然气管道的建成，以及2012年哈萨克斯坦“热特肯――霍尔果斯”铁路完工并与精伊霍铁路对接，霍尔果斯口岸将成为面向中亚乃至欧洲的国际交通大枢纽。
    【专家观点】霍尔果斯，蒙古语意是“放牧的好地方”。早在隋唐时期，霍尔果斯就是古丝绸之路北道上的一个重要驿站。1881年成为中俄两国之间的通商口岸。如今，这个古老的口岸又见证了上合组织重建新“丝绸之路”的努力。
    中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所所长吴恩远指出，如果说安全是上合组织的左轮，那么经济就是它的右轮。过去10年来，上合组织在区域经济合作上取得了阶段性进展。各方大力开展经贸、金融、能源、交通、通信、农业等务实合作，共同抵御国际金融危机，应对全球化挑战，在实现贸易投资便利化、实施互联互通项目方面取得了阶段性进展。目前，上合组织已为成员国搭建了“合作、共赢”的伙伴机制，形成了以多边促双边、以双边巩固多边的合作模式。中俄战略协作伙伴关系、中哈战略伙伴关系、中乌友好合作伙伴关系等，构成了多边合作的基石。期间，中方先后向其他成员国提供优惠贷款，有力推动了成员国之间的多双边务实合作。10年来，中国与上海合作组织成员国贸易额从121亿美元提高到将近900亿美元，同比增长7倍，高于同期中国对外贸易总额的幅。
    【未来展望】在众多专家学者看来，上合组织成员国国土面积占欧亚大陆的五分之三，人口占世界的四分之一，成员国之间经济互补性强、资源丰富、市场广阔、科技和人才实力雄厚，合作潜力巨大。中国上海合作组织研究中心秘书长陈玉荣进一步指出，上合组织的经济潜力与其实际开发之间仍然存在着巨大落差，双边合作相对于多边合作仍占据着主导地位。因此，加强多边经济合作应成为上合组织未来10年最为重要的战略任务。在求和平、谋发展、促合作成为时代潮流的新形势下，上合组织在经济合作上应当也可以有更大的作为。
    人文是上合组织最具潜力和有深远影响的合作领域，呈现出欣欣向荣之势的人文合作，今后将更加枝繁叶茂
    一名俄罗斯小朋友泼墨写下自己的汉语名字和“中俄友谊万岁”等字样。虽然他拿笔的姿势不是很正规，毛笔字也有些歪歪扭扭，却是那么认真。写过字后，孩子对他的中国老师说：“拿毛笔感觉不是很顺手，而且写出来的汉字我也不认识，但我觉得汉字很漂亮，感觉很酷。”
    在他的身边，与他同来中国的俄罗斯小朋友正在学习太极拳，在老师的指导下，他们随着舒缓的音乐一招一式地模仿。俄罗斯少年谢尔盖练得格外认真。他说：“我以前练过冰球，感觉有些动作是相同的。练太极很有意思，和在电视上看到的大不一样，希望以后还能深入学习太极。”
    【专家观点】这是2010年8月，被誉为“民间大使”的近500名俄罗斯中小学生来华参加为期10天夏令营活动的场景。此前，2008年和2009年，俄罗斯“海洋”全俄儿童中心曾接待了近千名来自中国汶川地震灾区的儿童。当时，为期20天的疗养不仅帮助这些孩子尽快从灾难的阴影中走出来，也让他们与俄罗斯的小伙伴结下了深厚的友谊。
    在北京大学国际关系学院副院长关贵海看来，这些孩子之间的交流，其实是在为上合组织的未来打基础。他说，人文合作不会立竿见影，但它犹如埋在地下的种子，只要具备耐心与信心，总有一天会开花结果。他结合自身经历说：“我10多年前从俄罗斯国际关系学院回国执教时，身边讲俄语的人不多，但现在讲俄语的人越来越多了，这就是人文交流成效的一个细微体现。”
    中国有句古话叫“远亲不如近邻”，如果说安全合作与经济合作是上合组织的两个轮子，那么人文合作就是连接两个轮子的车轴，不可或缺。关贵海指出，上合组织人文合作开展得好，在于成员国有共通的感情和恰当的沟通。上合组织成员国大都有共同的历史，又曾经在一个大家庭里生活过。当年俄语及其文学曾影响了这些国家几代人，如今，这已经成为大家共同的宝贵资源。与此同时，上合组织各成员国又有着各自特点，有着不同的文化积淀。而不同即意味着吸引，这在文化交流中非常有价值。
    过去10年来，上海合作组织高度重视人文领域合作，大力弘扬和发展成员国间的传统友好关系。成员国间在文化、教育、卫生、科技、体育、旅游等领域的合作不断推进，签署了一系列合作文件，奠定了组织发展的民意基础。
    【未来展望】据程国平介绍，上海合作组织大学业已启动，将成为上海合作组织成员国开展教育领域合作的崭新平台。对此，关贵海认为，上海合作组织建立新的国家合作模式，要靠一代又一代的年轻人的认同和努力，上海合作组织大学将在这方面发挥重要的作用。不过他也建议，上合组织下一步人文交流应注意提高各国参与的规模和程度。尤其是民间交流要避免商业优先、只注重市场经济价值的取向。对此，中国上海合作组织研究中心秘书长陈玉荣深表认同，她同时建议上合组织注重人才培养。
    “上海精神”是上合组织树立的新国际关系理念，得到国际社会普遍认同，并将继续显示其强大的生命力
    上海合作组织成立10年来，国际地位和影响力不断提升。上海合作组织的宗旨和原则得到国际社会普遍认同，希望与上海合作组织建立合作关系的国家和国际组织越来越多。目前，上海合作组织已拥有4个观察员国和2个对话伙伴国，与联合国、独联体、东盟等地区和国际组织建立了合作关系，合作范围不断扩大。凭借自身的努力，上海合作组织被联合国认定为处理本地区安全问题所有层面不可或缺的区域组织。
    【专家观点】中国外交部部长助理程国平指出，上合组织之所以在短短10年内由一个新生的区域合作组织成长为地区和平、稳定、发展的建设性力量，最主要的原因，就在于它把互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精抻”作为成员国合作的基本准则。它选择的发展道路和合作方式符合全体成员国的共同利益，顺应了当今世界和平、发展与合作的主流。上海合作组织的发展证明，历史不会终结，文明可以交融。
    陈玉荣认为，“上海精神”是上合组织成功的关键所在，是冷战之后国际关系一个新的理念和模式。它主要体现在三个方面：一是协商一致的原则，各成员国朝着扩大共同利益方向开展合作，有利于各方达成共识。二是开创了新型国家合作模式，以前的国际组织多为国家联盟，上合组织则不针对任何第三方。三是尊重文明的多样性，谋求共同发展，不干涉他国内政。
    日前，哈萨克斯坦总统努・纳扎尔巴耶夫在就上海合作组织成立10周年撰写的署名文章《上海合作组织：过去10年和未来10年》中指出，10年来上合组织走过了一条不平凡的发展道路，顺利完成了相关合作机制的建立、完善和制度化建设。“上海精神”的形成是本组织工作的一项重要成果，它是相互信任、平等、尊重文化多样性和追求共同发展的具体体现。
    【未来展望】在谈到“上海精神”在当今世界的地位和作用时，程国平指出，“坦率地讲，当今世界上有些国家一贯搞强权政治，大国欺负小国，把自己的价值观和意识形态强加于别人，强加于其他国家，我觉得这一点和上海合作组织的精神是格格不入的。也就是说，在当今世界上，不论大小国家都有同等的发展权、生存权，都有选择自己国家发展道路的权利，任何一个国家都无权对别国的内政进行干涉，特别是把自己的价值观和意识形态强加于别国。”就此而言，“上海精神”在当今世界仍具有巨大的生命力，它昭示着不论大小国家都要一律平等，在地球上都有平等的生存权和发展权。
    今年5月，中国和吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦在中国新疆喀什举行了“天山-2号（2011）”上海合作组织成员国执法安全机关联合反恐演习。演习设置“决策指挥”、“武力解救被劫持人质”和“定点清剿”三个演示科目，展示了中、吉、塔三方反劫持和清剿恐怖分子营地的能力和水平。图为特警队员冲入“恐怖分子”劫持的客车展开攻击。 新华社发
    2008年和2009年，俄罗斯符拉迪沃斯托克“海洋”全俄儿童中心曾接待近千名中国地震灾区儿童疗养。图为俄罗斯少年为中国小朋友进行歌舞表演。 新华社发
〖-ZW/正文〗
