〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海纳百川汇人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访八路军西安办事处纪念馆感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/边看边想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果仅仅从外表看，灰墙灰瓦的七贤庄一号院，只是古城西安一处普通的工字型土木结构平房院落。临街马路上汽车行人川流不息，人们似乎忘记了，上个世纪三四十年代，这里曾经上演了多少激情澎湃的故事。作为八路军西安办事处所在地，这里曾和国家的前途、民族的存亡紧密联系在一起。
    纪念馆讲解员带领我们参观时介绍，八路军驻陕办事处的一个重要任务，就是妥善接待各地进步青年进入延安，这个办事处，也因此成为连接红区和白区的“红色桥梁”。
    穷且益坚，不坠青云之志。一个刚刚经过长征洗礼、遭受多种困难磨砺的政党，在刚刚找到落脚点的时候，就能敞开胸怀，广纳贤才，体现出一个政党对人才的尊重和渴望。正如我们在纪念馆里看到的一份该办事处报送中央的报告中所言：“我们用欢迎和亲切的态度接待了这些优秀的进步青年。”
    对于当时的中国来说，陕甘宁边区是民主自由和进步的象征，为进步青年所向往。全国各地，远至海外华侨中间，大批革命青年都来延安求学，有时甚至应接不暇。对此，共产党人表现出求贤若渴的姿态。毛泽东指示：招收青年学生越多越好。
    纪念馆里这样一组数据或许最能说明问题。先后有数百名来自全国各地的爱国青年和国际援华友人经过这里到了延安，他们中包括冼星海、华君武、艾青、茅盾、卞之琳等日后成为一代大家的文化人，以及斯诺、史沫特莱、白求恩、印度援华医疗队、爱泼斯坦等外国友人。这些外国友人最后都成了中国共产党的好朋友。
    在共产党还是偏隅西北，于艰苦困境中谋求发展的时期，就能依靠自身青春、向上的勃勃生气，吸引各地大批进步青年来到延安的抗大、陕北公学和鲁艺等充满革命和进步思想的学校求学，学成后又被派到各解放区和敌占区投身革命。在后来的国共角逐中，共产党人最终胜出，不能不说是共产党的人才眼光起到了重要作用。
    得人才者得天下。今天的中国，社会主义改革开放事业正在向纵深发展，对人才的需求尤显迫切。延安时期共产党人的人才眼光，仍值得我们学习和借鉴。
    上图：八路军西安办事处纪念馆。
    本报特约记者 牟可双摄
〖-ZW/正文〗
