〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治信仰：思想作风建设的永恒主题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治信仰：思想作风建设的永恒主题
    ■王大喜
    党员先进性表现在政治上，就是坚持正确的政治方向，具有良好的政治意识和坚定的政治信仰，在任何时候、任何情况下都自觉地与党中央保持一致。加强党性修养、锤炼思想作风，我们应当站在事关党和军队事业成败的高度，自觉把政治信仰作为思想作风建设的永恒主题，坚定对马克思主义的政治信仰，铸牢军魂，以优良的思想作风履行党和人民赋予的使命。
    信仰是行动的指南。我们党走过的90年风雨历程，之所以始终得到广大人民群众的拥戴，取得革命和建设的卓越成就，根本原因就在于党始终坚守对马克思主义的信仰，坚持全心全意为人民服务的宗旨，有效凝聚了社会各个阶层、各种群体的力量。回顾历史，正是崇高的信仰，激励着无数革命先烈、仁人志士树立起必胜的信心和奋不顾身的勇气。一个民族如果没有信仰，就没有心灵的图腾；一支军队没有信仰，就没有钢铁般的意志；一个人没有信仰，就会醉生梦死，碌碌无为。
    坚定正确的政治信仰，就会政治上追求高洁，思想上保持纯正。坚定对马克思主义的信仰，才会坚定对共产主义的信念，在错综复杂的斗争中始终保持清醒头脑，不会迷失方向，不会因为社会变革所带来的经济成分、组织形式、利益关系和分配关系的多样化，人们价值取向、生活方式、思想观念的多样性而对理想追求有所改变。对于军队党员干部来说，坚定正确的政治信仰，最重要的是坚定对党的创新理论的信仰，深刻理解党对军队绝对领导的历史必然性和科学真理性，自觉抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，自觉把忠诚于党的核心价值理念融入血脉，转化为听党指挥的自觉行动，保证枪杆子永远掌握在忠于党的人手里，任何时候任何情况下都同党中央在政治上保持高度一致。
    马克思主义的基本原则就是人的全面解放，谋求最广大人民的根本利益。我们党的宗旨是全心全意为人民服务。因此，大力培育当代革命军人核心价值观，要通过思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障，把培育当代革命军人核心价值观融入部队建设的方方面面，成为官兵普遍理解认同和自觉培养践行的崇高价值追求，体现到无私奉献、履行职责上，甘于为国家的安全、人民的利益贡献力量。要教育广大官兵坚持把本职岗位作为服务人民的基本平台，干一行、爱一行、钻一行，干好一行，提高军事素质和才能，一心一意谋打赢、练打赢，在平凡岗位创造不平凡的业绩，完成好党和人民赋予的使命任务。
    马克思主义的灵魂是实事求是。只有坚持一切从实际出发，才能创造性地开展工作。近年来，在党风得到进一步好转的同时，一些单位和部门哗众取宠的表面文章、追名逐利的短期行为、劳民伤财的“形象工程”依然不时地出现。这些都是思想作风不正的表现。因此，坚持正确的政治信仰，就要坚持辩证唯物主义，坚持科学的思想方法和思维方式，使工作指导和工作目标建立在符合客观实际和群众意愿的基础上，树立正确的政绩观，讲实话，做实事，报实情，扎实做好打基础、谋长远，经得起实践、群众和历史检验的工作。
    我们党是为着人民利益而存在的，是为着人民的利益而奋斗的。坚守这样的政治信仰，就会在任何时候都保持强烈的事业心、使命责任感，就能自觉防止患得患失、看摊守摊、消极自保的情绪，做到开拓创新、积极有为。就能使我们保持高尚的道德情操，做到拒腐蚀、永不沾，不为金钱所诱，不为美色所迷，不为虚名所惑。现实中有些人思想滑坡、作风糜烂，就是因为政治信仰发生了动摇。保持艰苦奋斗的作风，就保持了革命意志的坚定，道德情操的高尚，使我们以高昂的精神状态抓部队建设，带领官兵完成好多样化任务。
〖-ZW/正文〗
