〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲法语国家军队院校长研讨班结业等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛/徐帅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲法语国家军队院校长研讨班结业
    8日下午，为期10天的非洲法语国家军队院校长研讨班在国防大学防务学院结业。期间，研讨班参观了我军重点建设部队和院校，实地考察了中国经济建设情况，并围绕“军队院校长领导力”主题及中非军事教育领域合作进行了深入研讨。
    （王 涛、徐 帅）
    《辉煌90年――中共党史知识百题问答》举行首发式
    11日，由新华出版社和南京军区政治部宣传部联合主编的《辉煌90年――中共党史知识百题问答》一书在南昌陆军学院举行首发式。据参加首发式的南京军区领导介绍，这是他们开展“学党史、知党恩、听党话、跟党走”系列活动中的一项重要内容。 （邵 敏、徐政武）
    武警内蒙古柴河森林大队严阵以待备战汛期
    随着我国北方气温迅速回升，山间积雪融化，水位明显上涨。近日，武警内蒙古柴河森林大队官兵与驻地群众携手并肩，沿河床认真排查险段，紧急运送沙石加固河堤，确保安全度过汛期。
    （姚安峰、杜俊奇）
    贵州某预备役团奋战望谟抗洪一线
    6月10日17时，经过5小时连续清淤作战，贵州某预备役团“党员突击队”打通望谟县平绕村最后淤积路段，满载救灾物资的滞留车队在村民欢呼簇拥下驶进村中。据了解，自投入望谟抗洪救灾以来，该团党员官兵共清除道路淤泥6800余米，运送各类救灾物资40余吨，抢救疏散被困群众35人。
    （杨 彪、曾 科）
〖-ZW/正文〗
