〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一朵八瓣格桑花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某场站卫生队党员班长王雅银服务藏族群众纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/赵胜利/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭明全 赵胜利 本报特约记者 曹传彪
    日月山下的青海省海南藏区草原有个传说，谁要是遇见八瓣格桑花，谁就能得到吉祥和幸福。
    在当地藏族同胞眼里，王雅银就是一朵盛开在草原上的八瓣格桑花，为他们带来吉祥和幸福。
    王雅银，共产党员，兰空某场站卫生队班长。2001年12月入伍，2004年11月入党，2006年主动向组织申请从内地调到高原。5年来，他在为战友解除病痛的同时，深入草原为藏族群众查体治病，深受藏族群众欢迎。
    2011年5月，王雅银被共青团青海省委评为“第十一届青海青年民族团结进步优秀个人”，被共青团青海省海南藏族自治州委评为州级“优秀志愿者”。
    藏族群众的“亲兄弟”
    5月的海南藏区草原，天蓝水碧，草色青青。这天，王雅银正在牧区巡诊，几名策马而来的牧民将他拉进了扎西家的帐篷。眼前的一幕让王雅银永生难忘：一名产妇正躺在床上哭泣，刚刚出生的婴儿嘴里堵满脏物，呼吸极其微弱，小脸憋得发紫，生命危在旦夕。
    王雅银来不及多想，赶紧俯下身子，口对口将婴儿嘴里的脏物吸出来，接着又进行人工呼吸，几分钟后，婴儿“哇”地哭出了声。小生命得救了，帐篷里顿时活跃起来。扎西用他半生不熟的汉语说：“你就是我们家的八瓣格桑花。”他和妻子商量后，决定给孩子起名“军恩”，意思是要永远记住金珠玛米的救命之恩。
    今年80岁的羊壮吉老人前几年不小心摔坏了腰，落下病根。王雅银不管刮风下雨，每隔三四天就来看望老人一次，为阿奶做检查治疗。
    如今，羊壮吉老人病情明显好转，能下床做一些普通家务。一次，王雅银正为老人做检查，村党支部书记玖麦来看望老人。玖麦问王雅银：“你又不是她的亲人，咋对她这么好？”王雅银说：“人民群众都是解放军的亲人！”
    场站卫生队队长龙勇强介绍，像扎西、羊壮吉这样的亲人，王雅银在海南藏区草原上有多位。比如孤身一人的老阿爷赛格玛、长期患有癫痫病的老阿奶东芝卓玛、残疾户南过等，都与王雅银结下亲情，成为血脉相连的一家人。
    为亲人们治病，王雅银深感专业知识不足。他边工作边学习，边巡诊边研究，翻烂了多本医学书籍，还报名参加北京大学医学网络教育学院应用药学专业的学习，先后取得应用药学专业大专毕业证书、国家执业助理医师资格证、国家执业药师资格证。如今，他的医术长进很快，战友和牧民们亲切地称他“王一针”。
    寄宿小学的“好校医”
    5月下旬，我们沿着共和县到廿地乡小学的路，一路颠簸来到海南藏族自治州共和县廿地乡寄宿制小学。
    这里是兰空某场站“牵手圆梦，捐资助学”活动的扶贫点，也是王雅银每周三必来巡诊的医疗点。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    “王叔叔给我们送来药品，还给我们讲故事，讲外面的世界。”三年级二班的彭毛卓玛兴奋地说，“我要好好学习，争取考上医科大学，将来像王叔叔一样，为乡亲们看病治病。”
    在廿地乡小学采访，许多老师竖起大拇指称赞王雅银为学校做了许多好事。“他态度好，很热情，学生和老师们每星期三都盼他到来。他一走进学校的大门，孩子们就拍着手说，解放军叔叔来了，解放军叔叔来了！”廿地乡小学副校长索南才让介绍说，学生拿华才让患有呼吸道疾病，高烧不退，王雅银连续3天守护在他身旁。学生周毛吉的病需要自费购药，王雅银自己花钱从西宁购买。学生扎西家境贫困，王雅银每次都给他带来牛肉干、奶酪等，为他补充营养。
    2010年，兰空部队开展“牵手圆梦，捐资助学”活动，兰空驻青海海南某场站助学点为廿地乡小学，王雅银主动请缨，当起了“编外校医”，义务为藏族儿童巡诊看病，传授医疗卫生知识。
    廿地乡小学师生都不知道，王雅银在高原巡诊的5年里，爱人生小孩他没在身边，父亲住院他无法照顾……场站站长王东坡说，王雅银先后2次荣立三等功，2次被评为优秀士兵，3次受嘉奖，还被兰空后勤部评为优秀士官。
    寺庙喇嘛的“好朋友”
    在王雅银眼里，人分为两种――健康的人和患病的人。
    场站驻地下辖3镇9乡，除县医院外，只有几家零星的卫生院。
    距营区不远的千卜录寺，是驻地规模较大、在群众中影响很广的藏传佛教寺院。以前，僧侣们与部队官兵之间来往不多。
    2006年底，王雅银到寺院巡诊发现，活佛公保喇嘛长期患有风湿性心脏病和糖尿病。王雅银要为他治疗，公保喇嘛却说：“咱们信仰不同，你别管我了，生死由命吧！”王雅银磨破嘴皮劝说，公保喇嘛勉强留下了一点药。
    随后，王雅银经常利用休息时间来到千卜录寺，为僧侣们送医送药。渐渐地，公保喇嘛和僧侣们发现，这名解放军战士“心里有善”，是个只图他们身体健康的好人。
    拒绝、冷漠、配合、赞扬……几个月下来，公保喇嘛对王雅银的态度慢慢改变。从那以后，王雅银利用送官兵到解放军第四医院就诊的机会，为他购药并指导服用。一段时间下来，公保喇嘛的病情有所缓解，对接受治疗有了信心。王雅银又为他制定了一套完整的治疗方案，两年来，公保喇嘛病情稳定。
    “我们尽管信仰不同，但都是祖国母亲的儿女。共产党和解放军心里始终装着各族人民，兄弟一家亲，只要大家拥护共产党的领导，为国家富强文明而努力，哪怕信仰不同，也能成为真正的好朋友……”王雅银对此坚信不疑。
    王雅银的努力得到了认可。
    那次，王雅银再次来到千卜录寺时，公保喇嘛正在讲经。见王雅银进来，公保喇嘛把他拉到台上对僧侣们说：“解放军亲，共产党好！”
    新寺院与部队相距较远，主持若巴活佛长年患有呼吸道感染疾病，治疗不及时，日趋恶化。若巴活佛初见王雅银，同样不接受、不配合治疗，经过劝说，并一次次体验治疗的效果后，若巴活佛接受了治疗。如今，寺院僧侣一患疾病，就会主动请王雅银上门治疗。
    5年来，王雅银学会了说藏语，跳藏舞，唱藏歌，累计行程数千公里，足迹遍布驻地30多个乡村和所有寺院，为藏族同胞检查巡诊3000余人次。
    短评
    用爱心增进民族团结
    草原上的花儿总是开得很艳，草原上的天总是很蓝。在这美丽草原和蓝天的映衬下，王雅银经年累月为草原上的人们提供医疗服务，成了藏族群众心目中带来吉祥和幸福的八瓣格桑花。
    王雅银只是一名普通士兵，为什么能得到不同人群的喜欢和赞扬？他能恪守战士的职责，他能尽医务工作者的本分，他能做一名共产党员所能做、所应该做的一切。王雅银在平凡中创造不平凡，用所从事的专业增进民族团结，在琐碎生活中凝聚起了日月人心。这是战士的角色，更是共产党人的本色。王雅银所传承的正是张思德的传统――为人民服务。好一朵八瓣格桑花！王雅银再次让人领悟我们这支军队的宗旨，真切理解了“为人民服务”的深刻内涵。
〖-ZW/正文〗
