〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信团广开言路听诤言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退役士兵建议印成红头文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大岗/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张大岗、特约通讯员庞雪辉报道：5月20日，广州军区某通信团五连退役上士李小兵撰写的《军营闻思录》被印成红头文件下发机关和连队。团机关下发通知要求，机关各部门和基层干部骨干要集中学习讨论，深刻反思问题，认真撰写心得。
    接到这份红头文件时，有的基层主官感到意外，但五连指导员曹思阳却显得十分平静：“李小兵是连队德才兼备的好党员、好班长。入伍12年来，他先后为连队建言献策百余次。转业返乡，他仍然心系部队，感恩组织，继续为部队建设出谋划策，这种精神值得全团官兵学习。”
    翻开这份红头文件，李小兵提出的12条建议呈现眼前：干部骨干要善于发现、挖掘战士的优点，切忌对战士存在不良看法和偏见；有时看似随意的一句表扬，能产生很好的激励作用……李小兵诚恳地指出了团队在军事训练、思想教育、组织建设、文化学习等方面存在的问题，认真分析原因，提出了改进方法和措施的建议。
    这份3000余字的闻思录切中要害，发人深省，五连干部传阅后深受触动，逐级呈报团党委。经过商议，团党委决定全文转发，让全体机关干部和基层干部骨干感受这位退役老兵对部队建设的一腔热忱，反思和解决自身存在的问题。
〖-ZW/正文〗
