〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂教育催生“党史军史迷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师500余士兵担任“红岩联线”宣讲员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮建波/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军魂教育催生“党史军史迷”
    某师500余士兵担任“红岩联线”宣讲员
    本报讯 阮建波、特约记者龙绍华报道：端午小长假，重庆红岩革命纪念馆里游人如织。展厅里，一名身着军装的列兵，凭借生动的讲解，吸引了众多参观者驻足聆听。这名列兵名叫胡庆旺，是成都军区某师的大学生士兵，是一名“党史军史迷”。纪念馆馆长厉华告诉记者，这个师已有500余名战士担任“红岩联线”宣讲员，每逢重要节假日，他们都轮流来这里宣讲红岩精神。
    “开展党史军史教育，我们有得天独厚的优势。”师政委陈国朝介绍说，部队驻地红色资源非常丰富，仅重庆红岩联线文化发展管理中心旗下，就集中了红岩革命纪念馆、歌乐山革命纪念馆等大量红色遗址。为充分发挥其教育作用，师里以选拔红岩精神宣讲员为牵引，持续开展“学党史、忆传统、铸军魂”活动，催生一批“党史军史迷”。被选拔为宣讲员的张磊动情地说：“在这里，理想、信念、使命、忠诚，不再是抽象的词汇，而是一个个用生命诠释的真实故事。”他把学习感悟制作成“我爱党史我爱团”专题网页，成为师局域网上最热门的栏目之一。
    为扩大受教育面，师里以宣讲员为骨干，广泛开展学党史军史活动，使“党史军史迷”越来越多。中士简小星出生于贵州息烽，刚入伍时，曾因讲不出老家的红色故事被人取笑。担任宣讲员后，他对党史军史越来越痴迷，不仅对息烽集中营的史实如数家珍，还整理出《100个西南红色故事》，主讲的“红色讲坛”好评如潮。
    内化于心，外践于行。该师所属某团政委沈明军告诉记者，红岩精神宣讲员不仅是党史军史学习的领头雁，而且是学以致用的排头兵。这个师500多名红岩精神宣讲员中，有85人被评为优秀理论骨干，125人被评为优秀士兵，49人被评为优秀党员。
〖-ZW/正文〗
