〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古城绽放“世界之花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/采访散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古城绽放“世界之花”
    ■本报记者 张晓祺
    6月10日，“红色足迹万里行”前方记者走进西安世园会，近距离感受党中央实施西部大开发战略结出的累累硕果。
    花如海，人如潮。漫步园区，100余种不同气候带珍稀植物构成一道道靓丽的生态景观，阴香树、无忧树、鸡蛋花、象腿树、地涌金莲、曼陀罗花……琳琅满目的奇花异草，令记者大饱眼福。
    世界园艺博览会，被誉为世界园艺文化和园林科学的“奥林匹克”盛会，是新中国成立以来我国西北地区举办的规格最高、规模最大的世界性展会，园区面积、水域面积均为历届世园会之最。
    记者看到，园区内游人如织，热门场馆前排起长长队伍。据介绍，西安世园会融合了众多国际元素，有109个城市和机构参展，每天入园人数达4万以上。
    1000多年前，长安曾是世界瞩目的大都市。1000多年后，伴随着西部大开发的号角，古城重新敞开胸怀融入世界。“真是太美了！”正在园区参观的深圳游客舒娜激动地对记者说，“回去后，我要向朋友大力推荐西安世园会，让他们也来体验古城焕发的勃勃生机，感受西部大开发带来的新景观。”
    “让城市更有文化，让文化更有价值”，一幅悬挂在园区的标语牌，向人们勾勒出这样的时代画卷――古城西安，已成为中国西部崛起的“靓丽名片”。
    （本报西安6月11日电）
〖-ZW/正文〗
