〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安事变中的舆论战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 钱晓虎 李秦卫
    西安事变发生于1936年12月12日凌晨，13日的《大公报》即对事件的情况做了初步报道。
    其第三版的大标题是“张学良竟率部叛变，蒋委员长被留西安”，一个“竟”字表现出《大公报》对事变的第一反应是惊讶。对于西安事变的发动者张、杨二人，《大公报》认为“张杨之变并非爱国主义，实则亡国主义”。
    对于西安事变的报道，《申报》在每天的第三页上用大半个版面的位置罗列各地的电报消息。表明报纸本身态度的标题非常客观：“西安城内情形极混乱。国府下令于必要区域宣布戒严”；“张学良部队由渭南回临潼集中，驻洛阳张部炮兵二团解除武装”；“端纳偕黄仁霖飞洛转西安晤张”……
    15日，在全国新闻界执牛耳的《大公报》呼吁各方不要诉诸武力，否则“玉石俱焚，同归于尽，国家大局将陷于坐守宰割之境也。”《救国时报》也提出：无论如何，要在团结救亡的基础上来使西安事变达到和平解决。
    “以国家为前提”，无疑是当时的中国国民最需要的大局观。在此情势下，毛泽东在中共中央政治扩大会议上指出：和平解决西安事变，这是全国人民的主张，因为现在的内战是人民所痛恶的。
    12月19日，中共中央成功地洞悉并驾驭了这一微妙的局面，适时调整最初的策略，使形势朝着有利于抗战、有利于人民的方向发展，由此掌握了历史转换的主动权。
    当年报纸关于西安事变的报道。
〖-ZW/正文〗
