〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升创先争优的内在动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝日〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郝 日
    对广大党员干部而言，积极参与并推动创先争优活动又好又快开展，既要有外在“压力”，更要有内在“动力”。那么，怎样才能有“动力”呢？
    强化高度的政治责任心。政治责任心是一个人为党的事业奋斗的思想基础和必备的基本政治素质，是干好各项工作的基础。党员作为党的一分子，把党放在心中最高位置，做到在党言党、在党爱党、在党为党，与党同心同德、风雨同舟、休戚与共，是义不容辞的政治责任。在创先争优活动过程中，党员干部只有增强党的意识，常怀忧党之心、恪尽兴党之责，把忧党情怀转化为兴党强党的具体行动，才能受群众尊敬，让组织放心。
    凝聚强烈的进取意识。伟大的目标催生伟大的力量。而伟大的目标正是伟大的觉悟与觉醒的产物。在创先争优活动过程中，党员干部追求的目标高，不仅决定着自己工作的基点和努力程度，而且也直接影响自己所在单位的状况。每个人都应在奋进中追求创造非凡业绩，通过自己的汗水、智慧，使之成为本单位不可多得的人才，而不是可有可无的人。
    锤炼科学的思维方法。问题是表现时代最实际的呼声。人在实践中最重要的使命就是解决问题。而解决问题的关键是选好、用对思维的钥匙。在创先争优的过程中，党员干部更要努力提高思维层次，使自己的思维元素具有辩证思维的全面，系统思维的缜密，直线思维的执著，逆向思维的睿智，发散思维的灵活，和谐思维的包容等品质，靠科学思维能力和科学的思维方法，努力取得“事半功倍”的效果。
    保持良好的精神状态。“天有日月星，人有精气神”，良好的精神状态是人生成功的基本前提，是推动事业发展的重要动力。在创先争优的过程中，每位党员干部都应该有那么一股子劲，那么一股子气，靠骨气挺直脊梁，靠正气树立形象，靠志气实现理想，靠和气凝聚力量，靠朝气保持活力，靠勇气克难排障，靠人气带动群众，靠才气书写华章。一言以蔽之――消除私心杂念、告别患得患失，精神状态就有了。
〖-ZW/正文〗
