〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平在联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会发表演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见智利众议长梅莱罗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/叶书宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣地亚哥6月10日电（记者钱彤、叶书宏）正在智利访问的国家副主席习近平当地时间6月10日在总部位于圣地亚哥的联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会发表题为《携手开创中拉全面合作更加美好的未来》的演讲。联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会执行秘书巴尔塞纳，部分智利国会议员、政府官员、军警高官、学术界、商界代表和各国驻智使节约200人出席。
    习近平首先代表中国政府和人民向在座各位以及拉美和加勒比各国人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平说，中智虽然相距遥远，但两国人民长期友好。中智建交41年来，特别是2004年建立全面合作伙伴关系以来，两国关系取得长足发展。拉美和加勒比地区是当今世界最具发展活力和发展潜力的地区之一。2009年，拉美虽然也受到国际金融危机的严重冲击，但很快就在2010年实现了恢复增长，这表明拉美已进入经济持续较快增长的新阶段。与此同时，拉美对外交往更为活跃，成为积极参与全球治理、维护世界和平、促进共同发展的一支不可忽视的新兴力量。
    习近平表示，过去10年是中拉紧密团结、共同发展、深化友谊的10年。中拉在涉及各自核心利益和重大利益问题上始终相互理解、相互支持，在重大国际问题和全球性问题上保持良好沟通和配合，政治互信不断加深。中国已成为拉美第二大贸易伙伴，拉美则成为全球对华出口增速最快的地区。中拉合作给双方人民带来实实在在的利益，是互利共赢的，是可持续的。中拉两大古老文明相互尊重，文化交流和人员往来日益密切，极大增进了双方人民的相互了解和友谊。
    习近平强调，进入21世纪第二个十年，中拉关系迎来新的发展机遇。我们将遵照胡锦涛主席2008年访问秘鲁时提出的发展中拉关系的三项重要方针，同拉美和加勒比国家一道，牢牢把握共同发展的主题，坚持平等互利的基本原则，不断开拓创新、开展广泛全面合作，使中拉关系在新的起点上迈上更高层次、覆盖更宽领域、达到更高水平。中拉在政治上应该成为相互尊重、真诚互信的好伙伴，保持双方领导人密切交往传统，在涉及彼此重大利益的问题上加强沟通和协调，继续以长远眼光、战略思维、包容态度看待和处理中拉关系。中拉在经济上应该成为互惠互利、合作共赢的好伙伴，着眼于推动中拉务实合作向全面、深入、平衡、可持续方向发展，促成相互出口更多高附加值产品，扩大贸易规模，优化贸易结构。中拉在人文上应该成为交流互鉴、和谐共处的好伙伴，加强民间团体、学术机构、新闻媒体等社会各界多层次、多形式的交流往来，特别要多为青少年创造相互接触、相互学习、广交朋友的机会，将中拉友谊不断传承下去。中拉在国际事务上应该成为同舟共济、协调合作的好伙伴，进一步密切在重大国际问题上的沟通合作，不断加强在应对全球性挑战方面的经验交流。中国将一如既往地支持拉美和加勒比国家在国际事务中发挥更大作用，共同维护好发展中国家正当权益。
    习近平最后说，让我们在促进中拉双方共同发展和推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界的道路上携手同行，共同开创中拉全面合作更加美好的未来。
    据新华社圣地亚哥6月10日电（记者叶书宏、钱彤）正在智利访问的国家副主席习近平当地时间6月10日在圣地亚哥会见了智利众议长梅莱罗。
    习近平首先转达了全国人大常委会委员长吴邦国的诚挚问候。习近平表示，中智虽然相距遥远，但两国人民友谊有着坚实的基础。中智建交41年来，特别是2004年建立全面合作伙伴关系以来，两国关系取得长足发展，给两国人民带来了实实在在的利益。去年胡锦涛主席与皮涅拉总统就两国关系达成重要共识，为两国关系进一步发展规划了方向。我此次访问就是要落实两国元首达成的共识，推动双方在具体领域的务实合作，增进两国人民的友谊。在贵国的周到安排和精心准备下，我此次访问取得丰硕成果，达到预期目的。
    习近平表示，中方始终从战略高度重视发展同智利关系。下一步双方应面向21世纪第二个十年，把握好在国际复杂多变形势下两国人民的根本利益，继续保持高层访问和各层次交往，扎实推进各领域务实合作，扩大人文交流，密切在多边领域的协调配合，推动中智全面合作伙伴关系持续深入向前发展，更好地造福两国人民。
    梅莱罗感谢吴邦国委员长的问候。他说，中国是一个充满魅力的国家。习副主席来访为智中两国加深相互关系，扩大合作，增进人民间友谊提供了机遇。智利很自豪成为拉美第一个同中国建立议会政治对话机制的国家，这一机制为双方开展交流、探讨合作提供了重要平台。智利议会愿同中国全国人大进一步密切交流，加强在亚太议会论坛等国际多边议会组织中的协调，支持两国在文化、高新科技、海洋资源保护等领域的合作。他并重申，智利议会坚定奉行一个中国政策。
〖-ZW/正文〗
