〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆“唱读讲传”优秀节目为驻京部队慰问演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆“唱读讲传”优秀节目为驻京部队慰问演出
    本报北京6月11日电 记者陈国全报道：为庆祝中国共产党成立90周年，重庆市“唱读讲传”优秀节目为驻京部队慰问演出10日晚在第二炮兵机关体育馆举行。中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来，中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远与驻京部队官兵代表一同观看演出。
    这次慰问演出，由重庆市大中小学师生代表和其他各界干部群众代表1000人组成的14支队伍参加。演唱的歌曲既有不同历史时期的革命歌曲，也有颂扬时代精神的群众喜爱的歌曲；诵读的经典既有马克思主义的经典著作章节，也有古今中外的优秀作品和引人向上的励志箴言。整场演出气氛热烈，掌声阵阵。最后，全体演员和观众齐声高唱《没有共产党就没有新中国》，将演出推向高潮。
    总政治部副主任贾廷安也观看了演出。
〖-ZW/正文〗
