〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗所向披靡“一枝枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所向披靡“一枝枪”
    ■本报记者 张晓祺
    6月10日，在兰州军区某集团军军史馆内，一幕名为《莲花星火》的历史复原场景，深深吸引了记者的目光。
    “我们是一支被伟人毛泽东写入文章的英雄部队。谁也不会想到，它的历史竟从一枝枪开始。”说这话时，集团军政治部主任李宁一脸自豪。
    据介绍，《毛泽东选集》第一卷“井冈山的斗争”一文中，有关于马日事变后莲花地方武装依靠赤卫队队员贺国庆保存的仅有的一枝枪开展斗争的记述。后来，这“一枝枪”的队伍不断发展壮大，1930年成为红军独立第一师，后改编为红17师。抗战时期，又被改编为三五九旅。
    如今，这支部队已经风雨兼程80多年，从井冈山斗争到二万五千里长征，从南泥湾大生产到黑山阻击战，从进军大西南到湘西剿匪，从抗美援朝到边境作战，部队先后参加战役战斗4000多次，走出360多位将军，涌现出邱少云、罗盛教、欧阳海、庞国兴、顾金海等800多名英雄模范，为祖国和人民建立了卓著功勋。
    （本报西安6月11日电）
〖-ZW/正文〗
