〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都医科大学数十名国防生志愿建功基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都医科大学共有国防生226名，今年毕业的有数十名。驻校选培办结合纪念建党90周年，充分运用红色资源，因地制宜开展主题教育，让国防生在喜闻乐见的丰富活动中“知党恩、听党话、跟党走”，进一步打牢热爱军队、扎根基层的思想基础。
    传唱红色歌曲励心志。驻校选培办精心挑选了 《英雄赞歌》《我的祖国》等近百首红色经典歌曲，有计划地组织国防生教唱，并通过开展“红歌唱响校园”“红色歌曲大家唱”等歌咏会形式，让国防生登台演唱，在一曲曲高亢豪迈的红歌中，深切感悟革命激情，抒发爱党爱国爱军情怀。
    阅读红色书籍明事理。选培办积极倡导开展 “在党旗下读书成长”“读红色书籍、立英雄之志”为主题的读书实践活动，组织大家经典书籍每天读、体会心得每周写、红色故事每月讲，不断帮助国防生校正人生坐标，端正价值追求。
    观看红色影片正言行。该选培办采取“电影沙龙”的形式，组织国防生观看《董存瑞》《英雄儿女》等影片，让大家从一个个英雄故事中接受熏陶和洗礼。今年以来，国防生们“比思想、比学习、比军事、比作风”的热情高涨，成为校园里一道亮丽的风景线。
〖-ZW/正文〗
