〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆棱河畔“文化石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史伟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆棱河畔“文化石”
    ■史伟伟
    走进位于广袤的黑土地上穆棱河畔的武警鸡西市支队，从机关大院到各中队营区，随处可见一块块刻着励志格言和名言警句的警营 “文化石”。这些石头形态迥异，上面雕刻的内容和字体也各不相同，但每一块都浸染着白山黑水烈日与酷寒侵蚀的印迹，都弥漫着官兵笑傲风雪、战天斗地的精神，悄然构成了黑土地上独特的警营文化风景线。
    鸡西市支队机关大院和各个中队大多驻地偏远，执勤任务繁重，临时勤务较多，提供特色文化食粮，对官兵来说无疑是雪中送炭。去年深秋的一天，支队政委高云峰望着四中队营院周围漫山遍野的石头，不禁眼前一亮：“利用这些特殊资源，让官兵自己动手营造警营石头文化风景线，丰富生活，激励精神！”
    高政委的想法得到了官兵们的赞同。政治处主任李爱军当即召集文化骨干集思广益，敲定了《营区“文化石”建设布置方案》，并在支队局域网上开设了“警营石头文化”论坛，广泛征集官兵的建议。
    接着，上山选石，成为官兵们业余时间的快乐。各单位营区不远处都是大山，山泉水把棱角分明的山石打磨得富有韵味，但要选一块适合警营文化特色的石头却并非易事。每发现一块形态独特的石头，官兵们便围在一起仔细端详。初选回部队后，再赋予主题内容。在战士心里，这些石头，是黑土地坚强性格的象征，更是部队官兵执着精神的图腾。
    充满个性的文化石，为穆棱河畔的官兵业余生活平添了绚丽的色彩，但要让它们融入警营性格和文化，仅形态独特远远不够。支队领导充分发挥基层官兵主观能动性，要求每一名官兵写一条刻在石头上的励志名言警句，收集推敲后，根据各基层单位的特点确定所用内容。
    东北地区的石头，常年经受酷暑严寒的磨砺，极其坚硬。普通刻刀一碰火星四溅，不小心很容易被碎片击伤。为此，政治处在警营广播中设立了“金点子”栏目，征集刻石妙招。上士王正一沿着要雕刻的字形涂上硫酸，利用浓硫酸的腐蚀性软化石头，雕刻速度大大提高，“硫酸雕刻法”立刻在支队推广。
    “一块块简单的石头经我们雕刻后就不再简单，它成了我心中的灯塔，懈怠时会提醒我，训练放松时会激励我……”这是鸡东县中队一名叫陈洲的战士日记中的一段话。
    而河北籍战士王景松在写给家人的信中，道出了自己的心声：“我不再迷恋花前月下，军营的阳刚文化才是我的向往……”
    在和官兵交流“文化石”时，中士柴荣祥指着自己亲手雕刻的“忠诚”字样的石头说：“在边关服役，要克服恶劣的自然环境和两地分居痛苦，没有对党的忠诚和事业的忠诚是绝对做不到的，在石头上刻完这两个字后，我真正体味到了其中的涵义。”
    而作为“文化石”的幕后策划，支队政委高云峰却有更深层次的思考：“警营文化建设连着战斗力，占领好文化阵地，就是在创新教育手段和模式上‘拓荒’。当石头成为黑土地警营的文化风景时，它的启迪和鼓舞作用，就超越了石头本身！”
〖-ZW/正文〗
