〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上百张图纸印在脑海几百个参数烂熟于心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士甘浩修车赛过“绣花女”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜登兵/伍霞/赵森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上士甘浩修车赛过“绣花女”
    ■杜登兵 伍 霞 赵 森
    广州军区某仓库技术队车间里，一场排障技能测试正在进行。考官特意选了一辆新型油料保障车，设置了一个难度较大的故障。
    “开始！”随着一声哨响，只见上士甘浩跃身上车，启动、听声响，大约30来秒后，他又钻入车底，操起扳手，一阵忙活。5分钟后，甘浩重新启动装备，故障顺利排除。
    电机没有坏，机械部件也没有问题，所有人都明白是电路出了毛病。但一台油泵有上千条线，该从哪儿入手查呢？这道考题曾难倒不少人。然而，对于甘浩来说，这是小菜一碟，常用油料装备的线路图都装在他的脑子里呢！测试结束后，只见甘浩径直打开位于油泵左后侧的线路板，原来是一个毫不起眼的继电器触点接触不良。
    “油料装备大小电子元件近万个，各型电路近千条，如何才能都记住？”笔者不禁问。“没办法，死记硬背呗！”甘浩边说边掏出随身携带的一摞卷了边的卡片，上面密密麻麻地记录着各种元件、电路的电阻、额定电压、击穿电流等基本参数。从卡片皱巴巴的外观来看，甘浩肯定没少下工夫。如今，甘浩维修常用油料装备几乎可以不用带图纸，几百个技术参数烂熟于心，不仅能准确指出位置，甚至连它们在图纸上的编号都记得准确无误。
    油料装备保障涉及电子学、流体力学、机械原理等多门知识，泵站开设不好就无法输油，闸阀操作不当就可能酿成事故。去年6月，该仓库一台价值上百万元的油料装备出现问题，不少专家查看后都找不到症结，只能断定是某型模块有问题，无法具体查出故障元件。正当仓库打算申请经费购买整个模块时，甘浩却大胆提出想“试一试”。
    “反正死马当活马医，就让他修吧！”只见螺丝刀、钳子、电烙铁等工具在甘浩手中上下翻飞，模块里数百个元件便被一一拆分。随后，他拿起万用表，挨个零件检测，不时在纸上计算。6个小时过后，甘浩突然停了下来，手中抓起一个3毫米长的发射管：“就是它了！”
    技术人员将信将疑，用显微检测仪一看，果然在原本应该完全闭合的发射管表面发现一个被电流击穿的小孔，孔的直径只有头发丝粗细。焊补上小孔，重新拼装模块，组装完毕后，该型油料装备立刻正常启动，完好如初。
〖-ZW/正文〗
