〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高雅艺术进军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明/杨红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李道明 杨红杰
    周末之夜，武汉军械士官学校军体馆内华灯辉映，乐曲悠扬，一场隆重的主题音乐会在这里上演。这是该校开展高雅艺术进校园活动推出的又一新举。
    音乐会上，全校师生齐聚一堂，共同欣赏了这场高水准的视听盛宴。武汉爱乐乐团的演奏家用他们精湛的技艺，不断把演出推向高潮。当高亢嘹亮的音乐声响起，官兵们被带进美妙的音乐王国，随着《轻骑兵》旋律的此起彼伏，仿佛看到一支精神焕发的轻骑兵在旷野中前进；国际名曲柴可夫斯基的《天鹅湖》仿佛将官兵置身于天鹅湖畔，似乎看到了一只只洁白的天鹅在宁静的湖中翩翩起舞。耳熟能详的《茉莉花》，欢快动听的《瑶族舞曲》，激情澎湃的《红旗颂》让广大师生如痴如醉。著名指挥家刘鹏先生与学员进行了现场互动，邀请士官学员现场指挥演奏了著名乐曲《卡门》，学员们展现出的军人风采，更是折服了现场的演奏家和观众。
    近年来，随着社会发展和时代进步，高雅艺术愈来愈受到军校学员的青睐。该校紧跟时代节拍，注重增强校园文化内涵，坚持把高雅艺术引进校园，大力培养官兵高尚的审美情趣和健康的思想情操，让学员在高雅艺术的享受中得到激励和熏陶。
    去年年底，学校邀请了湖北省书法协会葛昌永秘书长、华中师范大学著名青年作曲家曹冠玉老师，来校分别作了书画欣赏和音乐欣赏讲座，拓宽了学员的文化视野，对培养学员高雅的兴趣爱好起到了积极的推动作用。
    该校的图书馆二楼回廊，被学员们称为“文化艺术长廊”。因为每年的士官文化节，学员的书法绘画作品都在这里集中展示。2010年士官文化节，共征集各类作品150余件，分书法、美术、摄影3个展区，作品角度新颖，主题鲜明，前来参观的广大教职员工络绎不绝。
    2007年5月，学校摄影社应运而生，宗旨确立为“用镜头发现你身边的美。”学校为此在军体馆设立专用场地，配备了专业器材，定期邀请媒体摄影记者来校辅导。摄影社学员吴军成兴奋地说：“以前随意拍，现在拍出了专业感觉。”他们对自己作品要求越来越高，拍出的照片没有动感，没有思想，不能让人眼睛一亮一般不会拿出手。仅去年一年，摄影社共有64幅作品在军地刊物上发表，多幅作品在摄影大赛中获奖。
    提到学校的文学社，学员们说，“它就是我们的心灵家园。”2010年9月，文学社成立三周年纪念日正值教师节，文学社举办了一场以“感恩教员”为主题的赛诗会，现场气氛热烈，诗意浓厚。该社社长、政治理论教研室李莉副教授高兴地说：“真没想到这群小伙子骨子里还有柔情，个个都能道出如此华丽的辞藻，这是我过得最开心最难忘的教师节！”
    目前，该校结合院校特点，着眼学员兴趣爱好，先后组建起了文学社、摄影社、军乐队等14个文体组织。格调高雅、健康向上的群众性文体活动开展得有声有色，官兵的文化修养和艺术品位得到了快速提升，这里成了他们青春激扬的一片乐土。
〖-ZW/正文〗
