〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真话不应成幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真话是真心而真实的话，幽默是逗乐或玩笑的话，两者之间有着很大区别。然而，笑星赵本山说：“有的时候，真话就是幽默。你说一句真话，台下哄堂大笑。”这不能不让人对真话的境遇加以思索。
    真话成了幽默，有两种可能。一是在不当的时候不当的场合讲了真话，比如有人当众问孩子：“你喜欢爸爸还是妈妈？”孩子如果说“爸爸是个讨厌鬼。”那就成了幽默。二是有些人不习惯听某些真话，可有人偏偏说了真话。在小品《不差钱》中，小沈阳说：“人生最痛苦的事是，人死了，钱没花掉”。赵本山接着说：“你知道人生最最痛苦的是什么吗？人还活着，钱没了”。这无疑是真话，但却引起哄堂大笑。因为他说了人们不公开说的话。
    真话成了幽默，在很多时候无疑是说真话的环境不够宽松。一个人如果很本色，坚持真理，不讲情面，将想讲的真话和盘托出，则往往被人当成“大傻帽”，所说的话就被人当成“大笑话”。当下，确实有不少人感叹“说真话难”，就连有“大师”之誉的大学问家季羡林都不得不说： “假话全不说”，“真话不全说”。 “假话全不说”自然是至高境界；而“真话不全说”，分明是“话到嘴边留半句”，担心会伤人伤己。年至耄耋的学问家尚且如此，寻常之人可想而知。
    真话是对外界不设防而说出来的心里话，有时也是对客观世界和现实生活的真实反映。作为领导干部来说，这对于了解民情，掌握民意，科学决策，指导工作，纠正错误都是大有好处的。毛泽东同志当年就一再倡导人们讲真话，领导要听真话。他说：“让人讲话，天塌不下来，自己也不会垮台。”邓小平同志也说：“就怕听不到人民的声音，最可怕的是鸦雀无声”。之所以这样说，就是因为说真话和听真话都是事业发展的需要，否则，我们就会变得闭目塞听、孤陋寡闻，就会在定计划、作决策上犯错误。
    让真话有人认真地听，而不是当作笑话闻，我觉得主要应在三个方面做好：一是领导干部要听得了真话。听真话，靠的是胸怀和智慧。应该看到，原汁原味的真话、真真切切的实情，是科学决策的重要前提。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”、“智者千虑，必有一失”。因此，“贤路当广而不当狭，言路当开而不当塞”。领导干部只有甘于俯下身来倾听基层官兵的真实想法，说得对的要听，说得不对的也要听，才能使决策保持更高的正确率。二是切实为讲真话提供良好的环境。大家都讲真话，随时随地都能讲真话，就没有人为讲真话担心。反之，假话得益、真话招祸，讲真话的人就会越来越少。所以领导干部要敢于说：“大家跟着我讲真话”，要做到“将心比心听真话，设身处地办实事”。领导干部带头讲真话，有讲真话的环境和氛围，讲真话的人就多了。三是注意清除不利于讲真话的不良文化的影响。中国传统文化中有倡导人们知无不言、言无不尽的教诲，但也有教人世故圆滑、明哲保身的话语，诸如“多种花，少栽刺”，“病从嘴入，祸从口出”等，都在潜移默化中使得一些人变得谨小慎微而不敢说真话。所以，必须去除传统文化中的糟粕，让人心里坦荡起来，坚持做真人、说真话、道真情。
    （作者单位：山东省某预备役高炮团）
〖-ZW/正文〗
