〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼过硬的政治鉴别力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好意识形态领域工作，事关广大官兵政治坚定和思想纯洁，事关部队稳定和高度集中统一，事关有效履行职能使命。抓好意识形态领域斗争的工作，要求各级领导和机关充分认清意识形态领域斗争形势的严峻性、复杂性、尖锐性，加强预测分析，研究对策办法，不断锤炼广大官兵过硬的政治鉴别力。
    政治鉴别力是一种特殊的 “眼力”。面对意识形态领域的杂音、噪音和一系列错误的政治观点，各级领导和机关应引导官兵学会划清是非界限，从表象中揭示本质、从相似中发现差异，从而教育官兵用唯物辩证法看问题，既要看到不利因素，更要看到有利条件。意识形态领域的工作是“看不见的战线”，各级领导和机关应该着眼“三个确保”时代课题，打好主动仗，任何时候都要头脑清醒、行动坚决，注重从政治上观察、分析和解决问题；密切关注意识形态领域斗争形势、思想理论态势、社会舆情走势，及时发现隐患苗头、见微知著，做到防于未萌、止于未发。
    政治鉴别力取决于政治立场是否正确。立场是否正确是事关大局、事关根本、事关前途的重大问题，是明确作出是非判断的前提。坚定正确的政治立场，是保证政治鉴别力不偏离方向和打好这场斗争主动仗的关键。要认真抓好中国特色社会主义理论和党史军史的学习，加强对重大理论问题的阐释解读，深入抓好当代革命军人核心价值观的培育，以理论上的清醒保持政治上的坚定。要建立学习报告会制度，定期邀请专家教授围绕马列经典和时事热点作宣讲辅导报告，回答官兵关注的社会热点问题，以经常性党团课教育为抓手，用国家改革发展成果、引导官兵校正人生目标和价值取向，解决思想上出现的各种模糊认识和行为偏差，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想根基。
    政治鉴别力需要适应形势任务变化而与时俱进。世情、国情、党情的深刻变化对于提高党员、干部的政治鉴别力提出了新的更高的要求。要打好这场斗争的主动仗，就要注重文化高格调，用先进军事文化巩固占领部队思想阵地，下工夫抓好军营文化环境建设，搞好图书阅览室、网络学习室、文化活动室建设，让英模肖像上灯箱，励志格言进橱窗，营造浓厚政治氛围，充分发挥熏陶作用。要围绕增强渗透力，下工夫丰富军营特色文化内容，充分利用驻地文化资源优势，开掘健康有益、内容新颖、富有时代气息的文化活动载体，通过举行先进事迹报告，组织官兵参观军史馆、荣誉室，使官兵在激励中升华思想境界。要大力推进军营文化创新，积极开展读书演讲、歌咏比赛和文化服务下基层、到哨位活动，发挥影视文化服务网站作用，用主流文化、先进文化铸牢精神支柱、陶冶官兵情操。
〖-ZW/正文〗
