〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国“三农”媒体改革发展座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国“三农”媒体改革发展座谈会举行
    本报张家港6月11日电记者宋轩报道：今天上午，由农民日报社、中华全国农民报协会主办的全国“三农”媒体改革发展座谈会在江苏省张家港市永联村隆重举行。来自中央党校、人民日报、解放军报、光明日报、经济日报、中央电视台、人民网、新华网和中华全国农民报协会会员单位的100多名代表参加会议。
    本次会议将围绕“涉农媒体如何承担起为农村改革发展提供舆论支持”的主题，以“永联模式”为案例，对涉农媒体面临的新课题、新挑战以及新形势下的发展战略进行研究和探讨。据了解，建村40年来，张家港市永联村成功走出了一条工业化带动城镇化、进而全面推进农村现代化的发展道路。全村96%的村民集中居住、96%的耕地集体流转、96%的劳动力就地就业、96%的村民享受到比城市居民更优越的福利保障，形成“村、企、居”三位一体的生产生活格局，呈现出“小镇水乡，花园工厂，现代农庄，文明风尚”的瑰丽画卷，展现了社会主义新农村建设发展的勃勃生机与无限活力。
〖-ZW/正文〗
