〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用音乐架起友谊与合作的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民解放军军乐代表团赴美演出纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵俊/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 俊 本报记者 卞 振
    花繁五月，绿浓春深。
    万里相隔的太平洋东西两岸，世界上两个几乎同纬度的国家――中国和美国，正值同一个季节。而在这个季节里，一股友谊与合作的春风，在回升向好的中美关系中飘拂回旋，给人们送来徐徐暖意。
    今年年初，中国国家主席胡锦涛应美国总统奥巴马之邀，对美国进行了成功的国事访问。两国发表《中美联合声明》，确认中美双方将共同努力，建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系。而中美两军关系又是两国关系的重要组成部分，为落实两国元首就发展两军关系达成的重要共识，进一步增进了解、加强互信、促进合作，推动两国军事关系的新发展，应美军参谋长联席会议主席迈克尔・马伦邀请，中央军委委员、总参谋长陈炳德率中国高级军事代表团，于美国当地时间5月15日抵达美国首都华盛顿，进行正式访问。与此同时，应美国国防部邀请，中国人民解放军军乐代表团一行75人，于美国当地时间5月12日飞抵美国，开始军乐团对美国的首次访问。
    5月13日下午，我军乐团驱车赶赴华盛顿附近的迈耶堡美国陆军基地，首次与美国陆军军乐团进行合练。进入排练厅前，早就迎候在大门口的美国陆军军乐团团长托马斯・罗通迪上校，便和解放军军乐团团长、我方赴美演出的艺术总监于海大校热烈拥抱，互致问候，场面感人。罗通迪团长还向大家道了一句“我等你们很久了”的深情话语。
    记者采访于海和罗通迪获知，两人是相识十余年的老朋友，他们都曾率队共同参加过一些国际性的音乐节，并结下深厚友谊。双方团长的友谊，也感染了中美军乐团的双方艺术家，经过短短两次合练，就取得了令人满意的效果。排练中，双方人员虽语言不通，但用管乐吹奏起共同喜爱的乐曲，很快就能达成情感上的默契与交流。双方排练间隙互赠小礼品，合影留念，现场气氛融洽而热烈。与我军著名歌唱家戴玉强共同演唱歌剧《茶花女》中《饮酒歌》的美国陆军军乐团女歌唱家雷・安・辛顿，把一件保存多年的旧歌谱赠给戴玉强，说是爷爷传给父亲的，而专门来排练场看过他俩精彩合作演唱的父亲，特意要让女儿把它赠给戴玉强作纪念。戴玉强闻知后很受感动，表示一定要好好珍惜这件珍贵的礼物。
    中国人民解放军军乐代表团赴美，与美国陆军军乐团联合演出，是中美两军交往中的第一次。由于美方在演出前的媒体上预先作了广告宣传，所以，5月16日晚前来观看首场演出的观众络绎不绝，出现一票难求之况。
    演出前，在美国陆军参谋长邓普西上将为欢迎解放军军乐代表团举行的招待会上，邓普西作了热情的欢迎辞，并赠送我代表团李升泉团长一幅出自美国名画家之手的绘有美军官兵形象的画作。李升泉在表达了谢意后，也回赠邓普西一本印在丝绸上的中国《孙子兵法》。当邓普西听到李升泉告诉他中国人养蚕织制丝绸已有两千多年历史，在中国古代发明家蔡伦没有发明纸之前，古代中国人只有重要文件才书写在丝绸上时，邓普西接过礼物郑重表示：“《孙子兵法》，世界各国军人都知道它，这是一个军人给另一个军人特别珍贵和特别美好的礼物。”
    当晚7点30分，拥有2700多个座位的肯尼迪艺术中心音乐厅已是座无虚席。在洋溢着热情而友好的气氛中，中央军委委员、总参谋长陈炳德上将率领的中国高级军事代表团一行，我驻美大使张业遂夫妇，美军参联会主席马伦海军上将夫妇，美国陆军参谋长邓普西上将夫妇，美国陆军华盛顿军区司令霍斯特少将夫妇，以及美国各军兵种的高级将领、各界观众观看了中美两国军乐团的演出。
    开演前，邓普西与李升泉登台，分别向全体观众致了欢迎辞。邓普西在上台讲话前，动情地对李升泉说，他很激动，因为这是一个历史性的时刻！李升泉也表示，能够参与中美两军合作的历史性时刻，他也感到非常荣幸。
    演出开始后，双方分别演奏的具有本国民族特色的音乐作品，均赢得全体观众的热烈掌声。尤其是我军男高音歌唱家戴玉强，登台高歌一曲普契尼创作的歌剧《图兰朵》中《今夜无人入睡》的著名唱段时，歌声刚落，全场观众便不约而同地齐刷刷起立鼓掌，用一分多钟的热烈掌声对其字正腔圆的精彩演唱表达敬重与谢意。在于海和罗通迪的指挥下，中美军乐团共同演奏了《朝天阙》《牛仔》两首中美乐曲。在热烈掌声中，戴玉强与雷・安・辛顿联袂演唱的歌剧《茶花女》中的《饮酒歌》，再次将演出气氛推向高潮。
    演出临近落幕，但满场观众依然意犹未尽，用经久不息的掌声表达对中美军乐团精彩演出的喜爱之情，于海与罗通迪二度出来谢幕仍掌声不绝。最后，两人又登台分别指挥中美军乐团共同演奏了《星条旗永不落》和《歌唱祖国》两首中美名曲。在激昂的乐曲声中，全场观众合着旋律节奏鼓掌致意，现场演出气氛顿呈鼎沸之态，达到最高潮。
    演出结束后，陈炳德总参谋长和马伦上将亲切接见了中美军乐团成员，祝贺演出取得圆满成功。陈总长称赞军乐团演奏技艺精湛，演出非常成功、非常出色，为我高级军事代表团访美增添了精彩的一页。马伦上将称赞音乐会非常好，两军军乐团在很短的时间内配合得也很好，这次音乐会对推进两军关系的发展有着很重要的意义。
    中美军乐团的成功首演，也赢得了广大观众的称赞，许多美国观众竖起大拇指对记者表示：演出太棒了！太精彩了！听了让人很振奋、很激动。一对年轻美国夫妇告诉记者，他们酷爱旅游，原来就有去中国游览的计划，看了今晚演出，这个计划可能要提前实现了！
    5月17日晚，中国人民解放军军乐代表团在迈耶堡美国陆军基地举行了专场音乐会，这是我军文艺团体首次在美国军营进行演出。演出中，我军乐团演奏的乐曲均赢得观众热烈掌声，尤其是我方乐手演奏起爵士乐风格的《摇摆的羽毛》《美好的情感》两首乐曲时，美国陆军军乐团同行们在台下合着乐曲旋律齐声击掌伴奏喝彩，现场气氛欢快而热烈。
    阿里克桑德女士，是一位服务于美国陆军军乐团的志愿者。她看了我方军乐团的专场音乐会后说：“整个演出美极了，从演奏技艺上说，真是一场高水平的表演。”现场一位名叫卡夫的美军水兵也对记者说：“非常荣幸观看了中国军乐团的演出，音乐会出乎意料地精彩。同时，这种中国军队与美国军队之间的音乐方面的交流，能够很好地增进两军的友好关系。”
    年轻的美国陆军军乐团女摇滚歌手玛莎・克雷碧尔上士，热情地拿出十几份用大红的中国色彩材料包装的小小水晶球和巧克力礼物，分发给中方同行们。她告诉记者，这些小礼物和包装材料，都是她几天来在网上专门订购的。水晶球寓意演出如镭射光照耀旋转的水晶球一样光芒四射，而巧克力则是祝愿中方同行在美期间甜蜜而幸福。有的美方乐手还专门到后台，送上自己亲手做的小蛋糕，表达友谊之情，祝贺演出成功。
    中美两国军乐团在华盛顿成功首演后，费城、纽约两地观众早有期待。他们当中，不少是华人华侨。
    这两场演出同样座无虚席，现场气氛欢快热烈，每个节目演完观众都报以热烈掌声。尤其是演奏返场曲目《歌唱祖国》时，许多华人华侨都流下了激动的泪水。演出结束时，许多观众不愿离去，簇拥在舞台前与我军乐队员争相握手拥抱，表达敬佩之情，祝贺演出成功。对此，大费城华人社团联席会议秘书长梁鸿生颇有感触地说：“看了中美两国军乐团精彩的联合演出，我们海外华人华侨非常兴奋和开心。通过这样的演出，加强了两国军队的了解和互信，对增进中美两国人民的友谊有很大的帮助，我们希望看到有更多这样的交流活动。”
    庄严肃穆的联合国总部会议大厅，曾见证过许多历史性事件的发生。5月20日，这个大厅也第一次见证了中美两国的军乐团在这里奏响了象征友谊与合作的乐章。
    演出前，联合国秘书长潘基文，专门接见了中美两国军乐团团长并合影留念。随后，潘基文与夫人步入会议大厅，与联合国副秘书长沙祖康、中国常驻联合国代表李保东大使、美国常驻联合国代表团临时代办迪卡洛大使、各国常驻联合国代表、副代表、武官，联合国各级官员以及其他工作人员和纽约各界名流、当地民众共1600余人观看了演出。
    在历时一个多小时的演出中，两支军乐团共同奏响了中美两国国歌，联合演奏了 《朝天阙》《胜利在召唤》《歌唱祖国》等中国乐曲以及《美丽的美利坚》《牛仔》《星条旗永不落》等美国乐曲。整场演出中，两军艺术家配合默契，和谐美妙的乐曲旋律回荡在联合国会议大厅，观众始终沉浸在欢快、热烈、友谊的观赏氛围中。
    潘基文秘书长和夫人，观看演出时也兴致盎然，不时地为中美两国艺术家的精彩表演热烈鼓掌。演出结束时，全场观众起立欢呼，向艺术家们的精湛表演致以谢意！
    在接受记者采访时，联合国副秘书长沙祖康动情而言：“我非常之感动，也非常之激动，两国军队的军乐团能够同台在联大会议厅进行演出，说明中美关系的发展与合作已经走上了一个新的台阶，这是历史性的，我希望这种关系能够不断地深入发展下去。”
    李保东大使也直抒胸臆：“两国军乐团的共同演出向世界发出一个强烈的音符，就是和平与合作。通过合作，能够给世界人民带来和平；通过合作，能够使世界人民获得共赢，通过合作，能够促进世界的共同发展。”
    美国常驻联合国代表团临时代办迪卡洛大使高兴地对记者说：“两国军乐团能够合作到这个程度，预示着中美两国将有更多的合作机会。同时，两国军乐团在联合国给这么多国家的代表演奏，这是一种更高层次的成功。”
    图片说明：
    中美两国军乐团在联合国总部会议大厅举办音乐会。本报记者 卞 振摄
〖-ZW/正文〗
