〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部精细化管控军用资产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一种保障资源发挥多重效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海瑞/王大志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林海瑞、王大志报道：截至今年5月初，沈阳军区某部财务部门协同纪检、审计部门，经过近1年时间努力，对所属部队6大类近20万件资产进行了清点，盘活利用各类闲置资产价值8000多万元，节约经费投入3000多万元，提高了资产管理的综合效益。
    该部破除过去重钱轻物、重建轻管的观念，走开精细化管控军用资产路子。他们把工程建设投资、大型资产处置、利用闲置资产作为重要内容，坚持以整合资源为前提，优化经费投向投量。在军事训练中注重改变训练模式，大力开展协作训练和集约化训练。某分队搭乘陆航部队直升机开展伞（机）降训练、通信分队与电子对抗分队互为对手开展对抗训练，实现一种训练资源发挥多种保障效益的目的。所属某部将一个空余营区作为大型训练基地，对训练场地资源进行重组，进一步完善功能，采取“满负荷流动式”训练方法，盘活了场地设施资源，节约资金上千万元。
    针对各类资产项目多、内容杂的实际，他们集成拓展网络化管理手段，建立多专业、多类别、多内容的资产管理数据库，形成“标准控制、计划保障、责任管理、归口处置、按需调剂”的管控模式。
〖-ZW/正文〗
