〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高玉宝：晚霞如火映党旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄长刚/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高玉宝：晚霞如火映党旗
    ■本报特约记者 黄长刚 特约通讯员 李祥辉
    参军前，他是一个文盲。写入党申请愁坏了他，只好用符号和图画“写”，全文只有8个字――“我从心眼里要入党”。
    这个总共只上过1个月学的人，几十年如一日勤学苦练、笔耕不辍，写出了总计200多万字的多部长篇小说，发表了100多篇短篇小说、散文、诗歌和民间故事等作品，成为享誉军内外的战士作家。
    像他的入党申请书一样特殊，离休干部高玉宝的经历充满了传奇色彩。战争年代，他用文字加符号的方式创作完成了自传体长篇小说《高玉宝》，其中《半夜鸡叫》《我要读书》等章节被编入小学语文课本，成为影响几代人的名篇佳作。
    “共产党救我出了苦海，人民军队教育和培养了我，部队是我一辈子的学校、一辈子的家。”如今已是84岁高龄的高玉宝这样说。多年来，他义务作爱党、爱国、励志报告近5000场，直接听众近500万人次，足迹踏遍了大半个中国。全国400多个单位聘请他担任辅导员、名誉校长、德育教授，50多所学校成立了 “高玉宝中队”“高玉宝班”“高玉宝读书小组”。
〖-ZW/正文〗
