〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多吸纳“民间智慧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多吸纳“民间智慧”
    ■杨 庆
    今年以来，加强和创新社会管理成为频现报端的“热词”。6月8日，中共北京市委印发《关于加强和创新社会管理全面推进社会建设的意见》，提出引入人口评估机制、制定手机和网站实名制办法等社会管理措施。据悉，这些举措充分吸纳“民间智慧”，认真倾听了不同意见。
    “知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”与传统单位制管理模式有着较大区别的社会管理，尤其需要“民间智慧”的广泛参与和积极支持。
    长期以来，单位就是社会，包揽了人们的一切。“单位制”和“身份制”构成我国计划经济时代社会运行的基本特征，国家和政府通过严密的单位体系和街居体系管理职工和城市居民，属于封闭状态的“小管理”。在当时历史条件下，这种管理无疑具有合理性，发挥了社会“稳定器”的作用。
    伴随社会主义市场经济体制的逐步确立，越来越多的 “单位人”“组织人”转变为“社会人”“自由人”。社会结构逐渐重组，社会阶层开始分化，老市民、新市民，本地人、外地人同居一地，关系复杂，诉求多元，深层次矛盾问题和各种不确定因素凸显。同时，全球化、信息化时代人员、资本、信息的快速流动和流通，进一步加速了风险的传播和扩散。社会管理创新，正成为一项紧迫的时代课题。
    现代社会由各类社会组织、团体、企事业单位、基层组织等组成，社会管理是整个社会的事情，也是全社会的共同责任。党的十七大报告强调指出，健全党委领导、政府负责、社会协同、公众参与的社会管理格局。社会管理作为一种“大管理”，呼唤加快形成政府、社会、企业、公民共同治理的大格局。
    “大管理”需要大视野。现实的人不是孤立和抽象的，既可以是企业家、知识精英，也可以是自由职业者、外来务工人员。只有重视和吸纳来自不同阶层的“民间智慧”，认真听取各种不同声音，才能有效兼顾不同的利益诉求，通过加强和创新社会管理体系，逐步化解由各种不同利益主体之间的矛盾所形成的社会冲突。
    中外大量实践证明，在不断吸纳“民间智慧”的过程中，公众的志愿精神、公民意识和责任感才能更好地被激活，并日益发挥重要作用。
    （作者单位：北京军区政治部）
〖-ZW/正文〗
