〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层中队告别“大锅饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建明/邓颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层中队告别“大锅饭”
    ■罗建明 邓 颖
    初夏，宽敞的餐厅内播放着音乐。餐桌前方，湘菜、粤菜、东北菜等一些地方特色菜肴整齐排列，主食、调料和时令凉菜一应俱全。这是武警常德市支队桃源县中队自助午餐的场景。
    该支队领导介绍说：“目前，我们所有县中队的基层官兵，每天都能品尝家乡美食，感受故乡风味。”笔者注意到，餐厅里还悬挂着高清液晶电视机，摆放着多功能立体空调……走进炊事班，只见节能灶代替了燃煤灶，蒸饭柜、绞肉机、烤箱、发酵箱等一批现代化的餐饮设备排列整齐。
    “过去，官兵们只能挤在一个小饭堂就餐，夏天闷热蚊子多，冬天严寒饭菜凉，大锅菜味道也一般。”说起变化，桃源县中队指导员李慧政感叹不已。近年来，该支队派人到驻地酒店和连锁餐饮公司考察学习自助餐，购进了一批现代化的餐饮设备，并组织炊事人员参加培训，与院校合作培养等级厨师。司务长韩亚东高兴地说：“如今，我们的餐桌上花样频出，来自天南地北的官兵们都能吃得惯、吃得香，工作更有动力！”
〖-ZW/正文〗
