〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某通信团为官兵展示专业特长搭建平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营绝活擂台成为亮剑舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋雨薇/莱万静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋雨薇、莱万静报道：5月30日上午，兰州军区某通信团操场上热闹非凡，一场别开生面的军营绝活擂台赛在这里激烈上演，数十名官兵轮番上台秀特长、亮绝活。前来观摩的团长付有军介绍说，军营绝活擂台赛为官兵展示专业特长提供了一个新平台，有效激发了官兵的练兵热情。
    基层官兵中在军事项目上拥有一技之长的为数不少，而部队举办的军事比武竞赛因项目设置和参与人数受限，不能完全满足官兵们自我展示的愿望。为此，他们决定开展军营绝活擂台赛活动，用评选“军营达人”的方式为官兵提供展示平台。军营绝活擂台赛不受专业限制，面向全团官兵，官兵报名时可选择展示特长，也可预约挑战对象。
    现场擂台赛，中士仲红彩走上机台，一展他的收发报“特技”。只见他一手握键，一手记录，动作干脆利索。大学生战士季景礼正在挑战班长朱文斌，他们比拼的项目是有线专业“攀登与固定”。最终，季景礼挑战成功，被评为“攀爬达人”。
    军营绝活擂台赛让官兵找到了“亮剑”的舞台，同时也成为发现和培养专业骨干的平台。活动开展半年来，全团涌现出20多名专业尖子。“无线达人”、中士李匆蜃ㄒ导际豕硬，被吸纳到团攻关小组，多项技术难题被他攻克。
〖-ZW/正文〗
