〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倡导和鼓励社会力量积极参与爱国拥军工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国爱国拥军促进会在京成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国爱国拥军促进会于2010年12月经国务院批准成立，是由民政部主管、具有法人资格的全国性非营利社会团体。其宗旨是，坚持以中国特色社会主义理论为指导，围绕促进经济社会科学发展、支持国防和军队建设，广泛动员社会力量，开展拥军优属活动，搭建政府与社会、军队与地方、个人与组织合作平台，进行有益于爱国、拥军的相关工作和实践，凝聚民族力量，激发爱国热情，增强拥军意识，为构建社会主义和谐社会服务，为中华民族的伟大复兴服务。
    全国双拥工作领导小组副组长，民政部党组书记、部长李立国在成立大会上表示，中国爱国拥军促进会的成立，创新了双拥工作载体，丰富了双拥工作内容，拓展了双拥工作领域，是新形势下双拥工作改革创新的一项重要举措。
    全国双拥工作领导小组副组长、总政治部副主任贾廷安表示，中国爱国拥军促进会的成立，对于更好地动员社会力量开展拥军优属活动，进一步增进军政军民团结，必将起到重要的促进作用。
    今天参加会议的还有侯树森、刘源、黄作兴、范印华、王晓龙、邓天生、杨建亭、崔景龙等来自四总部、驻京部队各大单位、武警部队的领导，以及中宣部、人力资源与社会保障部、民政部等相关部门领导，各省、自治区、直辖市民政厅（局）和双拥办负责人，专家学者、驻京陆海空和武警部队官兵代表。
    迟浩田出席了成立大会。
〖-ZW/正文〗
