〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛接受哈萨克斯坦、俄罗斯媒体书面采访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就中哈关系、中俄关系、当前国际形势等回答了提问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于中哈关系以及两国经济、科技、人文等领域合作现状和前景，胡锦涛表示，中哈建交近20年来，在双方共同努力下，两国关系始终保持健康稳定发展的良好势头。特别是2005年7月建立战略伙伴关系以来，中哈关系得到新的快速发展。两国高层交往密切，政治互信不断增强。我同纳扎尔巴耶夫总统在双边和多边场合多次举行会晤。两国已全面解决历史遗留的边界问题，签署了《中哈睦邻友好合作条约》，制定了《中哈21世纪合作战略》，成立了副总理级政府间合作委员会。双方全面推进战略伙伴关系的法律基础日臻完善。两国务实合作取得显著成果，经贸、金融、能源、交通、科技、人文等各领域合作不断深化。中哈石油、天然气管道等项目陆续建成并投入运营，一大批非资源领域合作项目顺利实施。2010年双边贸易额达204亿美元，是建交初期的50多倍。中哈务实合作持续深入发展给两国和两国人民带来实实在在的利益。双方在涉及对方核心利益的重大问题上相互坚定支持，在打击 “三股势力”、贩毒、跨国有组织犯罪方面开展了卓有成效的合作。两国人文交流不断扩大，社会交往日益密切，边境毗邻地区友好合作得到加强。“永久和平、世代友好”的理念在两国深入人心，两国人民传统友谊得到巩固和发展。双方在联合国、上海合作组织、亚信等多边框架内保持密切协调和配合，维护和促进了本地区和世界和平、稳定、发展。中方对两国关系发展现状感到满意，对双边关系发展前景充满信心。
    胡锦涛指出，中哈互为友好邻邦和重要战略伙伴，同为上海合作组织成员国。发展长期、稳定、全面的中哈战略伙伴关系是两国人民共同愿望，符合两国现实和长远利益。中方高度重视发展对哈关系，始终致力于深化中哈各层次各领域友好合作，不断提升双边关系水平。当前，中哈都在实施新的五年发展规划，两国关系发展面临新的机遇。中方愿同哈方一道，本着相互尊重、平等相待、互利双赢的原则，一如既往增进睦邻友好，加深相互信任，完善合作机制，深化经贸、能源、非资源等各领域务实合作，密切多边协调和安全合作，推动中哈战略伙伴关系不断迈上新的台阶。
    在回答对这次访问哈萨克斯坦有何期待、将取得哪些成果的问题时，胡锦涛表示，我期待在访问期间同纳扎尔巴耶夫总统举行会谈，同马西莫夫总理举行会见。我愿同哈萨克斯坦领导人回顾和总结中哈关系近20年来的发展历程和成果，共同对中哈战略伙伴关系下一步发展作出规划和部署、对两国各领域务实合作提出新的目标和任务。我希望同哈方领导人就上海合作组织发展、中亚地区形势以及其他共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。访问期间，双方将发表一份联合政治文件，两国有关部门和企业负责人将签署涉及经贸、金融、环保等领域重要双边合作文件。我们完全有理由相信，在双方共同努力下，这次访问将取得圆满成功，为今后中哈关系持续稳定全面发展注入新的动力。
    关于访俄期间同梅德韦杰夫总统和普京总理将讨论的问题，胡锦涛表示，应梅德韦杰夫总统邀请，我即将对俄罗斯进行国事访问，并出席第十五届圣彼得堡国际经济论坛。访俄期间，我将同梅德韦杰夫总统举行会谈，同普京总理举行会见。今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年，中俄关系发展面临新机遇。我将同梅德韦杰夫总统和普京总理总结条约签署10年来两国关系发展的成果和经验，确定下一个10年中俄关系发展方向，制定推进两国各领域合作规划。我还将就共同关心的重大国际和地区问题同俄方领导人深入交换意见。我相信，这次访俄将为中俄战略协作伙伴关系在新世纪第二个10年持续健康稳定发展注入新的动力。
    在回答关于当前中俄关系发展状况的提问时，胡锦涛表示，《中俄睦邻友好合作条约》签署10年来，中俄关系一直保持全面健康快速发展势头，达到了前所未有的高水平。两国建立起完备的高层交往机制，两国领导人保持着频繁互访和会晤。两国彻底解决了历史遗留的边界问题，在主权、安全、发展利益特别是核心利益问题上相互坚定支持，政治和战略互信不断增强。两国经贸、能源、科技、地方等领域务实合作取得丰硕成果，给两国人民带来实实在在的好处，为两国发展振兴发挥了积极作用。两国举办“青年友谊年”“国家年”“语言年”等大型交流活动，教育、文化、卫生、体育、媒体、旅游等人文领域合作蓬勃发展，两国人员往来每年达300多万人次，两国民众相互了解和友谊日益加深。两国在重大国际和地区事务中保持密切的战略协作，维护了两国共同利益，促进了世界多极化和国际关系民主化。
    胡锦涛强调，未来10年，在条约精神指导下，在双方共同努力下，中俄战略协作伙伴关系一定会不断迈上新的台阶，取得越来越多的成果，更好造福两国人民，并且为维护世界和地区和平、安全、稳定作出新的应有贡献。
    关于中俄经贸合作前景和扩大两国投资合作，胡锦涛表示，在双方共同努力下，中俄经贸合作成功克服国际金融危机影响，实现全面快速回升，整体质量和水平显著提高。2010年，双边贸易额已接近600亿美元。中国跃升为俄罗斯第一大贸易伙伴，两国投资和经济技术合作步伐明显加快，边境和地区合作蓬勃发展。中俄是重要的新兴市场国家和战略协作伙伴，两国经贸合作前景广阔、潜力巨大。双方应该充分发挥各自优势，扩大贸易规模，提高经贸合作质量和水平，实现经贸合作更好更快发展。
    胡锦涛指出，去年11月，梅德韦杰夫总统提出了未来3至5年双边贸易额达到1000亿美元目标的设想。从目前发展势头看，实现这一目标是完全可能的。双方还在研究制订下一个10年双边贸易发展目标。中方愿同俄方一道，继续深化经济交流合作，推动双边经贸合作规模和质量协调发展。
    胡锦涛表示，近年来，中俄相互投资呈现较快增长势头，各领域投资和经济技术合作项目日益增多。2009年，两国先后批准了《中俄投资合作规划纲要》和《中国东北地区与俄罗斯远东及东西伯利亚地区合作规划纲要（2009-2018年）》。下一步，双方应该以两个规划纲要为指导，以重大项目为龙头、以地区合作为突破、以健全机制为保障，不断创新合作方式、丰富合作内容、挖掘合作潜力、提升合作水平。在继续搞好能源、农业、加工制造业领域合作的基础上，进一步探讨高新技术、基础设施建设、物流和运输、电子信息等领域合作机会，结合双方优势，不断优化投资产业结构。此外，还应该加大两国金融机构参与力度，为双边合作项目提供更好融资环境。
    在回答关于中俄能源合作的提问时，胡锦涛表示，近年来，中国积极参与国际能源市场开发，同有关国家开展了多方位合作。这些活动有利于增加全球能源供应，维护世界能源市场稳定和供应安全。
    胡锦涛指出，中方高度评价中俄能源合作，这既是中俄经贸合作的重要内容，也是中俄战略协作伙伴关系的重要组成部分。中国能源市场潜力很大，我们愿同俄罗斯以及其他能源生产国和消费国加强合作，共同维护世界能源市场稳定，实现互利共赢。
    关于当前国际形势以及国际反恐形势，胡锦涛表示，当前，国际形势正在经历冷战结束以来最为深刻复杂的变化，和平、发展、合作的时代潮流更加强劲。世界多极化、经济全球化深入发展，科技创新孕育新突破，新兴市场国家和发展中国家合作蓬勃发展，世界各国面临难得的发展机遇。
    胡锦涛指出，与此同时，国际形势的复杂性依然突出。国际金融危机深层次影响不断显现，世界经济复苏步伐缓慢，南北发展不平衡依然严重，全球经济治理改革任重道远。国际安全形势在保持总体稳定的同时，不稳定不确定因素增多。近来，西亚北非部分国家出现政局动荡甚至战乱，对地区稳定带来复杂深刻的影响。各种传统安全问题和非传统安全问题进一步交织，气候变化、环境恶化、能源资源安全、严重传染性疾病、重大自然灾害等全球性问题的威胁和挑战增加。
    胡锦涛强调，新形势下，各国相互依存和利益交融不断加深，求和平、谋发展、促合作是人心所向、大势所趋。面对各种风险挑战，我们必须和衷共济、携手合作，谋求共同发展，为建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界作出不懈努力。
    胡锦涛表示，近年来，在国际社会共同努力下，恐怖主义活动遭到严重打击，国际反恐斗争取得积极进展。同时应该看到，当前国际反恐形势依然严峻，一些恐怖组织活跃，恐怖主义滋生的土壤远未消除，国际反恐斗争任重道远。国际社会应该按照《联合国宪章》及其他公认的国际法和国际关系准则，加强国际合作，共同打击恐怖主义。应该采取政治、经济、外交等综合手段，标本兼治，努力消除恐怖主义滋生的土壤。中方愿继续本着平等合作、双向互利的原则，同各方一道，推动国际反恐合作不断取得新进展，维护地区和世界和平稳定。
    在回答关于中国和平发展的提问时，胡锦涛表示，30多年来，中国坚持改革开放政策，经济社会等各方面发展取得新的显著成就，国际地位不断提升，这是有目共睹的事实。但是，中国仍然是一个发展中国家。从社会生产力、科技创新能力、人民生活水平等方面看，中国还远未达到发达国家的水平。使全体中国人民实现共同富裕、过上更加幸福美好的生活，是一项长期而艰巨的任务，需要我们付出百倍努力。这决定了当前和今后相当长时期内，中国必须把主要精力放在发展上。
    胡锦涛强调，坚持走和平发展道路，是中国政府和人民向国际社会作出的郑重承诺，是我们长期坚持的方针。中国将继续高举和平、发展、合作旗帜，始终坚持独立自主的和平外交政策，在和平共处五项原则的基础上同世界各国发展友好合作。倡导互信、互利、平等、协作的新安全观，奉行防御性的国防政策，不搞军备竞赛，不对任何国家构成军事威胁，坚持用和平方式解决国际争端和地区热点问题，反对任意使用武力或以武力相威胁。中国永远不称霸，永远不搞扩张。
    关于中国共产党成立90周年，胡锦涛表示，中国共产党90年的历史，是与中国人民的命运、中华民族的复兴、中国的发展进步紧密联系在一起的。20世纪初期的中国，外受帝国主义侵略蹂躏，内受封建专制统治的压迫，民族灾难深重，人民生活在水深火热之中。正是在这样的历史背景下，中国共产党应运而生。90年来，中国共产党紧紧依靠和紧密团结全国各族人民不懈奋斗，战胜各种艰难险阻，取得了革命、建设、改革的伟大胜利。90年后的今天，社会主义中国欣欣向荣，中华民族已经巍然屹立在世界东方。同时，中国共产党也从一个50多人的小党发展成为拥有8000多万党员的大党。可以说，中国共产党90年的历史，就是为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福而不懈奋斗的历史。
    胡锦涛指出，虽然我们取得了举世瞩目的发展成就，但我们在发展进程中遇到的矛盾和问题无论规模还是复杂性都世所罕见。中国要全面建成更高水平的小康社会、基本实现现代化、实现全体人民共同富裕，还有很长的路要走。中国共产党将认真总结经验，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，坚持科学发展，更好带领全国各族人民推进改革开放和现代化建设，让13亿中国人民过上更加幸福美好的生活。
〖-ZW/正文〗
