〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8713部队四连传出尊干爱兵佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑脸连长受奖多嘴战士吃香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟平/林春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟平、林春生报道：5月底，武警8713部队四连在军人大会上公布了评选尊干爱兵先进个人无记名投票的结果，抓训练不减斤两、抓管理敢唱黑脸的连长朱定波和爱管“闲事”、敢给连队干部提意见的“多嘴”战士阳军，分别当选为“爱兵模范”和 “尊干标兵”，并受到奖励。
    在连队年初组织的“爱兵模范”和“尊干标兵”的民主测评活动中，多次受上级表彰的连长朱定波和战士阳军却榜上无名。评选结果揭晓后，连队上下议论纷纷。平时工作中，朱定波不仅素质过硬，更是爱连如家；战士阳军训练刻苦，脏活累活抢着干，战友们为何不领情？通过了解得知，连长朱定波在平时的管理上十分严格，背地里大家都称他为“黑包公”，没少得罪人。战士们虽知道他是“刀子嘴豆腐心”，可还是觉得如此管理很是压抑，最终把票投给了别人。战士阳军干得多说得也多，有时提建议不顾及别人的面子，有些干部就认为阳军是个“多嘴”的 “刺头兵”。
    连长朱定波和战士阳军落选一事，使党支部“一班人”认识到，个别官兵的思想出了岔：他们把干部的严格管理看成是与自己过不去；把战士提意见看成故意找茬儿。为此，党支部以“严格管教是‘无情’还是 ‘有情’”“爱提意见是给领导找麻烦还是尊干爱连”为题展开讨论，使官兵弄清“严爱”与“无情”“提意见”与“管闲事”的界限。官兵们逐渐认识到，干部严格管理是对战士的最大爱护，战士直言连队过错、批评干部是尊干爱连的体现。
    如今，敢唱“黑脸”、敢于 “直言”的干部战士在连队吃香了，连队官兵的主人翁意识进一步增强。4月份，官兵提出的30条建议有18条被党支部研究采纳，促进了连队全面建设的提高。
〖-ZW/正文〗
