〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“四个大兴”贯穿思想作风建设始终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“四个大兴”贯穿思想作风建设始终
    ■张海阳
    思想作风建设是我党我军的特有优势，是党的作风建设的核心和灵魂。新形势下，大力加强和改进部队思想作风建设，一个重要方面就是要进一步大兴密切联系群众、求真务实、艰苦奋斗、批评和自我批评之风，切实把“四个大兴”要求作为重大政治任务抓紧抓好、抓出成效。
    “四个大兴”体现了思想作风建设的内在要求
    思想作风体现了党的性质宗旨，反映了党的思想路线，在党的建设中具有基础性、全局性、根本性作用。“四个大兴”是我们党优良作风的重要体现，只有坚持“四个大兴”，才能把思想作风建设搞深入搞扎实。
    党的作风关系党的形象，关系人心向背，关系党和国家的生死存亡。“四个大兴”的要求，深刻揭示了马克思主义执政党建设的基本规律，科学总结了我们党的历史经验。从执政主体看，我们党成为执政党，是历史的选择、人民的选择。我们党之所以历经磨难而巍然屹立，千锤百炼而更加坚强，是由我们党的性质、宗旨和政治优势决定的，也是由我们党在长期革命、建设和改革实践中形成的优良作风铸就的。从执政规律看，党风正就得民心，党风败坏就失去民心、丧失政权。苏联解体、东欧剧变的教训之一就是执政党脱离群众、风气败坏。从执政环境看，我们党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验和外部环境考验是长期的、复杂的，管党治党的任务比过去任何时候都更为繁重、更为艰巨。“四个大兴”的要求，体现了我们党对新形势下党的建设时代背景、历史方位的清醒认识，体现了对加强党的自身建设、完成执政使命的强烈忧患意识。
    重视抓好思想作风建设，是我们党区别于其他任何政党的显著标志，始终贯穿于党的事业发展的各个历史时期。在我们党即将夺得全国政权的重要关头，毛泽东向全党鲜明地提出了“两个务必”的要求；改革开放之初，邓小平同志多次强调，执政党的党风问题是有关党的生死存亡的问题；新世纪新阶段，江泽民同志反复告诫我们，要始终做到讲学习、讲政治、讲正气；党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央对党的作风建设高度关注，要求全党大力倡导“八个方面的良好风气”。“四个大兴”的要求是对党的三代领导核心关于思想作风建设重要论述的继承、丰富和发展，我们要真正把它作为优良传统来传承，作为重大责任来履行，作为政治要求来坚持。
    “四个大兴”是新形势下加强部队思想作风建设的重要举措。新的历史条件下，党要始终走在时代前列，保持和发展先进性，必须大力加强党的思想作风建设。我军作为执行党的政治任务的武装集团，面临着西方意识形态和错误思潮渗透的严峻挑战，面临着改革开放进入矛盾凸显期的复杂考验，面临着社会环境“四个多样化”的深刻影响，这些都对部队的作风建设提出了更高的标准和要求。今年是军队建设发展落实“十二五”规划的开局之年，机遇与挑战并存，任务艰巨而繁重。我们只有全面落实“四个大兴”的要求，才能确保党对军队绝对领导的根本原则和制度落到实处，确保有效履行使命任务，确保部队建设又好又快发展。
    “四个大兴”是加强和改进思想作风建设的重要途径
    “四个大兴”是一个内涵丰富、逻辑严密的有机整体，具有很强的目标指向性和现实针对性。落实“四个大兴”的要求，必须找准着力点，牢固树立与科学发展观要求相适应的良好思想作风。
    我们党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。历史经验表明，密切联系群众是我们党的一大法宝，脱离群众是我们党面临的最大危险。现在，有的同志对基层和官兵感情淡薄，对部队存在的实际困难了解不够、解决不力；有的插手基层敏感事务，侵占官兵利益；有的没有摆正领导机关和基层的关系，甚至搞“倒服务”。这些问题解决不好，就会挫伤官兵积极性，影响建立起团结友爱、和谐纯洁的内部关系。应当明确，能不能保持同广大官兵的密切联系，既是态度问题、感情问题，更是政治立场、政治本色问题。新形势下，大兴密切联系群众之风，要求我们必须强化宗旨意识、执政意识，坚持立党为公、执政为民，充分尊重官兵的主体地位，注重把推动部队建设科学发展与促进官兵全面发展有机统一起来，以真诚的关怀关爱赢得官兵的信赖和拥护。
    求真务实是辩证唯物主义和历史唯物主义一以贯之的科学精神，是我们党思想路线的核心内容，也是共产党人必须具备的政治品格。当前领导干部作风建设总体状况是好的，但也要看到还存在一些不严、不实的现象。有的表态快、调门高，雷声大、雨点小；有的报喜藏忧，汇报工作只讲成绩不讲问题，讲成绩滔滔不绝、讲问题轻描淡写；有的热衷于造声势、做表面文章，抓工作搞建设心浮气躁、急功近利，重有形轻无形、重硬件轻软件、重显绩轻潜绩。剖析这些问题的根源，主要是工作指导思想不端正，政绩观发生偏移。对此，我们必须本着对党的事业和部队建设高度负责的精神，进一步强化求真务实意识，坚持把科学发展观与正确的政绩观统一起来，把对上负责与对下负责一致起来，把改革创新精神与科学求实态度结合起来，敢于正视问题，勇于揭露矛盾，着力治短补弱，扎扎实实抓好各项工作落实。
    我们党是靠艰苦奋斗起家和创业的。尽管时代在发展、社会在进步、官兵物质文化生活条件有了很大改善，但艰苦奋斗的优良传统任何时候都不能丢。在改革开放不断深化的形势下，社会思想文化领域继续发生深刻变化，特别是随着人们价值观念的多元化，一些人的理想信念有所偏移，艰苦奋斗精神有所淡化，享乐主义、拜金主义和极端个人主义思想有所滋长。比如，有的精神不够振奋，满足于守摊子、混日子；有的贪图享乐，吃喝讲排场、穿着讲名牌、用车讲高档；有的办事不讲效益，超财力建设、超标准开支、超规格接待，盲目攀比、铺张浪费；有的搞一些“潜规则”，插手人事、工程、物资采购等敏感问题。解决这些问题，关键是要筑牢思想防线，真正经得住诱惑，抗得住干扰，顶得住私情，自觉做到位高更知责任重，权大更坚公仆心，切实把艰苦奋斗的精神和作风内化于心、固化于魂、外化于行。党员领导干部要以赤诚之心对待事业，以感恩之心对待组织，以淡泊之心对待名利，经常想一想党的培养，想一想肩负的责任，想一想官兵的期盼，确保任何时候、任何情况下都能心理不失衡，行为不失检，形象不失态。
    批评和自我批评是党要管党、从严治党的必然要求，是健全党内生活、保持党的生机和活力的有力武器。党的建设实践证明，正确开展批评和自我批评，是抵抗各种政治灰尘和政治微生物侵蚀党员思想和党的肌体的唯一有效的方法。当前，批评和自我批评开展不起来的问题在一些党组织和党员干部身上不同程度存在：有的对问题遮遮掩掩，讲远的不讲近的，讲虚的不讲实的，讲轻的不讲重的；有的开展批评顾虑重重，批评上级怕穿小鞋，批评同级怕伤和气，批评下级怕丢选票。事实证明，常拉袖子多提醒，是治病救人的一剂“良药”。各级党组织对干部的关心爱护，要更多地体现在政治上的关心爱护。要把加强党性修养作为根本要求，把严格组织生活作为重要途径，把发扬党内民主作为有效方法，认真落实党章和法规制度，着力提高民主生活会质量，提倡讲真话、讲实话、讲心里话，进一步增强党组织的创造力凝聚力战斗力。
    切实把思想作风建设作为紧迫课题抓紧抓好
    抓好学习教育，注重打牢思想根基。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，进一步推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，深入持久培育当代革命军人核心价值观，始终不渝地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保任何时候任何情况下坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要把建设学习型党组织作为作风建设的重要切入点，注重向书本学习、向实践学习、向官兵学习，持续开展创先争优活动，使党组织既成为党员学习新知识、增长新本领的大学校，又成为增强党性修养、提高思想觉悟的大熔炉。要针对基层干部骨干流动快、成分新、经验缺乏的实际，广泛开展练好用好“知情功、说理功、疏导功、解难功”活动，不断提高干部骨干的带兵能力。要把树立和宣扬先进典型作为作风建设的有效举措，充分发挥典型的示范引导作用，努力营造学习先进、争当先进、赶超先进的良好风气。
    抓好集中整治，着力解决突出问题。要认真贯彻整风精神，围绕部队建设重难点问题和官兵亟须解决的问题，采取有力措施、落实领导责任，以较真碰硬的气魄，严肃认真地抓好整治。对本级能够解决的要抓紧研究解决，对本级无力解决的要及时向上级反映和沟通，对一时解决不了的要深入研究整治措施，防止等待观望、消极应付、推诿扯皮，切实做到抓一件成一件，防止出现问题反弹。要以“加强党性修养、锤炼思想作风”教育活动为契机，坚持从思想根子抓起，从领导机关严起，从突出问题治起，深入开展专项整治，真正清出正气、清出规矩、清出和谐，努力营造风清气正良好环境。
    抓好制度落实，强化贯彻执行力度。要坚持依法指导、依法建设，深入搞好法规制度的宣传教育，引导党员干部熟知基本精神和主要内容，树立有法必依、有章必循的理念，增强遵守制度、贯彻制度、维护制度的自觉性。要加强对管人管钱管物等重点敏感领域和关键环节的制度约束，使权力运行公开透明，防止暗箱操作，切实形成用制度管权、用制度管事、用制度管人的良好局面。要提高制度的执行力，强化号令意识，坚持令出行随，防止和克服制度落实中的实用主义和随意性，及时发现和严肃查处各种违反制度的行为，真正维护法规制度的严肃性和权威性。
    抓好领导示范，充分发挥表率作用。要突出高中级干部这个重点，坚持自上而下抓，一级抓一级，一级带一级，做到领导为部属作表率，机关为部队作表率；坚持党性原则，敢抓敢管，真正把党员干部的教育管理和监督严起来、实下去，防止和纠正好人主义；坚持正确的选人用人导向，以好的作风选人，选作风好的人，完善落实德才兼备、以德为先的干部考核评价体系，进一步提高选人用人的科学性、准确性、公信度，努力为部队建设科学发展营造风清气正环境。
〖-ZW/正文〗
