〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古都西安：见证一个政党走向成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古都西安：见证一个政党走向成熟
    ■本报记者 钱晓虎
    西安东望，是巍峨的骊山。骊山脚下，离华清池不远的山坡上，有一座小亭，名曰：兵谏亭。这个一度曾被叫做“捉蒋亭”的小亭子，承载的却是改变中国历史的大故事。
    1936年12月12日凌晨，爱国将领张学良、杨虎城属下的官兵就是在这里抓住了穿着睡衣、在寒风中发颤的蒋介石。
    在事变发生的前后短短13天内，中国社会的格局迅速得以改变，一个刚刚经过两万五千里长征考验的政党在成功处置这一突发危机中走向了成熟。
    西安事变后的前6天，中共高层曾经发生“很大的动摇”
    古都西安金家巷5号，如今是西安老城区内建国路上一处并不引人注目的地方：西安事变纪念馆。
    75年前的1936年，这里是国民党“西北剿总”副司令张学良的寓所。只是，这位身处大西北的东北军领袖无心剿共，相反，却一心想杀回东北老家，并悄悄与红军建立了某种默契。此时的中国西北角，张学良的东北军、杨虎城的十七路军和红军在民族危亡之际，事实上结成了“三位一体”的军事同盟关系。
    12月12日清晨，西安事变发生数小时后，中共中央在驻地保安得到了张学良扣留蒋介石的通报。所有人都大喜过望，用欢呼雀跃来形容当时的反应是再恰当不过了。
    在中共中央给张学良的回电中，一开始就用“元凶被逮，薄海同快”这8个字宣泄了当时愉悦的心情。电文中高度赞赏张杨的行动是抗日的义举，表示红军准备随时出动，牵制胡宗南等蒋介石的嫡系部队，减轻西安方面的军事压力。
    13日，中共中央机关所在地保安举行了三四百人的集会，坚决要求公审蒋介石。斯诺在《延安周记》中这样描述群众大会群情激奋的情景：从1927年“四一二”以来，蒋介石欠我们的血债高如山积，现在是清算这笔血债的时候了。必须把蒋介石带到保安由全国人民公审。中华苏维埃共和国机关报《红色中华》报道西安事变消息时，提出“要求将汉奸蒋介石交付人民审判”。当时党内、群众和根据地主流媒体到处充斥着对蒋介石的无比仇恨。
    事变爆发时在定边的李维汉后来回忆说，“我们在定边获此消息，欣喜若狂，当即在大庙里召开群众大会，由高岗主持，广为宣传，与会群众高呼‘枪毙蒋介石’！会后，我们致电党中央，反映了群众的愿望。”
    和平解决方针的实施，帮助中共重新回归中国政治舞台的中心
    张学良公馆院内东西向排列着ABC三幢小楼。A楼原为张学良下属、职员等人员居住。西安事变发生后，这里成了以周恩来为首的中共代表的住地。
    中共中央对蒋介石处理策略的反复与动摇是短暂的，前后有6天时间。这6天，中共看到国内并没有出现预想的那种张、杨振臂一呼，各地群起响应的局面。相反，拥蒋气氛却弥漫全国，舆论对西安相当不利。连张、杨与中共都寄予厚望的冯玉祥将军，也要求张、杨立刻无条件释放蒋介石，他本人还愿意为此充当人质。
    17日下午，张学良将军为到来的中共代表设宴洗尘。17日晚宴后，周恩来与张学良进行了长谈。他赞扬了张、杨发动兵谏的爱国热忱，并谈了对事变的性质、前途和处理方针的看法。
    19日，中共中央根据掌握的各种信息，对西安事变作了全面分析，其中有一点特别值得注意，即在承认西安事变目的是抗日救国时，又批评这一扣留多少有军事阴谋的色彩，以致把南京置于西安的敌对地位，可能造成危及中华民族的新的大规模内战。因此，这一事件处理不好，会妨碍全国反日力量的团结。
    同一天，中华苏维埃中央政府和中共中央致电南京：救国会议改为和平会议，而且建议在南京召开，“基本纲领，应是团结全国，反对一切内战，一致抗日。”自此，中共中央正式考虑有条件地恢复蒋介石的自由，并将这一决心贯彻始终。
    20日，共产国际就西安事变正式来电：对张杨的行动表示谴责，要求中国共产党应该坚决主张用和平方法解决这一冲突。
    和解政策的执行人正是已经身在张公馆的周恩来。他在西安的使命就是说服各种人等同意中共中央和平解决西安事变的方针，这些人当中有杨虎城，有情绪激动的东北军、西北军的少壮派军官、有热情洋溢的群众，还包括许多不明共产国际和中共中央政策的中共地方党员。
    正是在那个高度复杂紧张的环境里，周恩来显露了他的外交魅力、坚定的意志、过人的智慧和旺盛的精力。正如张学良后来回忆，周恩来俨然成了西安的谋主，而他只是应邀前来的客卿。
    25日，周恩来与蒋介石见面，身体不佳的蒋介石开始有点惊慌，但周恩来向他敬礼并称他为校长，这种善意，让他很快平静下来。蒋介石作了简单承诺：停止“剿共”，联红抗日，统一中国，受他指挥。
    周恩来在中共中央的支持下毫不动摇地坚持和平的方针，得到了全国人民的拥护，国内的和平局面由此得到巩固。自1927年大革命失败后，中国共产党在经历艰苦卓绝的长征后终于再一次走上了中国政治舞台的中心。
    西安事变的和平解决，在危难之中拯救了红军和中国革命
    “止园”，一座中西结合式的二层小楼，位于西安市青年路中段。
    当年，这里是杨虎城将军的别墅。为何取名“止园”？杨虎城将军取《左传》的“止戈为武”之意，表达了反对内战、一致抗日的决心。
    当时，长征结束会师陕北的三支红军，处境并没有得到根本性的改善。红军官兵人数太少，已经禁不起大战的消耗。而蒋介石亲赴西安，正是想完成剿共之“最后五分钟成功之阶段”。
    “西安事变把我们从牢狱之灾中解放出来！”毛泽东后来如此评价。
    这是一句肺腑之言。经过西安事变后半年之久的国共谈判，中共不仅在陕北甘北地区取得了有着18个县范围的基本独立控制的根据地，而且保持了一支具有四万五千人编制、实有将近四十万兵员的完全独立自主的军队。在随之而来的全面抗战中，中国共产党领导的军队以惊人的速度发展了自己。西安事变之后，中共进入延安时代，开启了历史上勇气、理想与政治智慧最为均衡的大发展时代。
    西安事变后，蒋介石在南京、溪口多次称道共产党人表现出来的善意。其实，共产党人并非有爱于蒋介石，而是很现实地注意到：如果不释放蒋介石，就无法避免内战；没有蒋介石与南京政府的参与，抗日统一战线就缺乏现实性，更无法发动全面的抗战。
    由于事变的和平解决，一场可能伤亡惨重的大内战避免了，它的和平解决使长达10年的酷烈的国共内战得以戛然而止。中国人在一个共同的信念下团结起来，这是日本帝国主义最畏惧的态势。
    尽管西安事变还存在不少谜团，它对中国革命的推进是有目共睹的：蒋介石逆势而动坚持内战，只能是自作自受自取其辱；红军正当防卫顺势而为，既是为了停止内战共同抗战，也是为了争取生存和发展；共产党最终礼送蒋介石并尊其为领袖，与蒋介石的誓灭红军形成鲜明对比；西安事变虽然对国共两党都是机遇，但对中华民族更是难得的幸运。
〖-ZW/正文〗
