〖ZQ/总期〗19511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某机步团重视提高官兵信息化条件下战斗素养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场“透明”了，我们怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷鲁/王传峰/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：信息化战场上，一个“好兵”是啥样
    新疆军区某机步团重视提高官兵信息化条件下战斗素养
    战场“透明”了，我们怎么办
    ■冷 鲁 本报特约记者 王传峰 毛德海
    编辑点睛
    好兵不是天生的
    ■姜 宁
    ■传统战争中，一名“好兵”可能是这样的：抠一下扳机，能准确估量出自己弹匣里还剩多少子弹；弹雨袭来，目光一扫，很快找到一个小土包当掩体。
    ■好兵，应当有好的战斗素养。当战场变得越来越“透明”，一名好兵应当具备的战斗素养也应当与前辈有所不同，“保存自己，消灭敌人”这句老话的意义也并非昨日含义。
    ■好兵不是天生的，是训练出来的。过去是这样，现在也是如此。同样，信息化条件下的战斗素养也不会与生俱来，要靠学习、靠感悟、靠训练。其中，学习的意义尤其重要。
    步战车佯动失利，原来电台不是“闷葫芦”
    初夏的一天，上午10时25分，昆仑山腹地，新疆军区某机步团组织对抗训练。某营实施佯动翻山越涧之际，一台步战车忘记把通信转换开关置于“无线电静默”位置，被对手捕捉到通信电磁波，暴露了佯动意图，导致对抗失利。
    “战场通信中，转换电台开关是最基本的要求，为啥知而不做？”面对王营长的提问，一名战士回答说：“我还以为保持无线电静默就是守着电台不吭声呢！哪知，电台却不是‘闷葫芦’。”
    “信息化战场上，技术侦察器材广泛运用，使战场变得越来越透明，百般小心尚且容易大意失荆州，何况无知！”讨论中，大家发现，不少官兵战斗素养的缺失，是源于对信息化战争的特点若明若暗。
    一个战例让不少官兵警醒：“贝卡谷地之战中的叙利亚军队，把以色列军队加装了雷达反射器的无人驾驶侦察机当成真目标来打，遭到反雷达火箭弹和反辐射导弹的攻击。与其说以军的电子战手段太狡猾，不如说是叙军官兵缺乏基本的战斗素养。”
    随后，该团从细节强化官兵战斗素养，制定“战备周”演练制度，对全团上百个专业逐个实施实装检验，细化战场操作标准和规范，并组织官兵进一步学习掌握高技术武器原理和性能，做到不仅知其然，而且更知其所以然。
    网络侦察对抗，小小“U盘”招来大祸
    16时10分，该团野战指挥“中军帐”一片忙碌。在山脚下一片沙砾地上，团营连三级指挥网络迅速联通，无人侦察机将情报信息很快传到指挥所。
    这时，某营一名作业人员图省事，随手将存储战斗文书模板的一个U盘插入计算机。没等战斗文书下达，此次该营对抗演练兵力配置、阵地编成等绝密情报已被对方窃取。
    当团导调组宣布该营对抗失利时，官兵们个个目瞪口呆：“战斗还没打响，我们为啥就败了？”
    团参谋长曾伟组织对抗演练“复盘”。当这名作业人员把U盘联接计算机作业时，参谋长突然叫停：此时，“敌”电子“黑客”已通过网络端口进入野战局域网！
    “啥叫透明战场？啥叫敌情无处不在？这次教训给我们上了生动的一课！”官兵们由衷地感慨：置身“透明”战场，确实如履薄冰，必须时时小心、处处小心，而要把“小心”养成习惯，就必须具备信息化条件下作战的战斗素养。
    为此，该团组织官兵学习网络信息攻防的基本原理，将不符合作战要求的一些做法作为战场违纪给予严肃警告，引导官兵从战斗素养的高度审视过去的
    “习惯做法”，举一反三，查找问题。
    装甲车开了一下盖子，被侦察兵逮个正着
    22时05分，机步四连与对手开展夜训对抗演练。山地丛林，一辆步战车悄然隐匿，与对方侦察分队“捉迷藏”，时间限定40分钟。
    35分钟过去了，对方阵地上一点动静也没有。步战车里越来越憋闷，上士赵志勇打开装甲车盖想透透气。谁知，刚刚掀开一条缝，瞬间被对方热红外夜视侦察器材锁定，机步四连在“最后5分钟”饮恨失利。
    “如果你对《士兵突击》中许三多怀揣两个温热的煮鸡蛋，被侦察直升机发现的情节不陌生，这就是一个‘现实版’许三多故事。”团政委陈发展的一席话，让赵志勇十分懊悔：“事先也知道对手有红外侦察设备，但是开盖子的那一瞬间没有考虑到这一点。确实，步战车里的温度和外界反差很大，盖子一开，热气往外一冒，正好被对方红外侦察逮个正着！”
    “事先也知道，打仗的时候就忘了。”赵志勇这种战场上的“临时失忆”现象，恰好说明官兵信息化条件下的作战素养有缺失。该团亡羊补牢，通过组织官兵观看高技术战争录像片，直观感悟夜间战场的“透明”效果，了解红外侦察设备的工作原理，从一点一滴做起，消除战场隐蔽时容易暴露目标的“热源”。
    左图：夜间侦察。 刘 永摄
    意犹未尽
    无知导致“低级错误”
    ■新疆军区某机步团团长 赵 勇
    在信息化演兵场上，一些战士常犯“低级错误”。每当此时，带兵人常常恨铁不成钢地责备战士：“说过多少次了，还是忘，要长记性！”
    问题是，事到临头，一些战士还是会犯同样的错误。原因何在？依我看，记性差在于知识底子薄，素养的缺失根源在于知识缺失。一些官兵积习难改，关键是不知道信息化战争特定的作战机理。
    战斗素养，承载着军人对战争样式和规律的理解、认识以及自觉的自省和认知。如果说，在传统战争中，一名战士的战斗素养很大程度上是技巧型的，那么在信息化时代中，技巧很难成为军人素养的核心内涵，原因是信息化战争的作战机理发生了重大变化。对信息化战争全新作战机理的知或不知，客观上决定一名战士乃至一支军队的战斗素养是高还是低。一些同志“吃一堑而不能长一智”“举一而不能反三”，毛病常常就出在这里。
〖-ZW/正文〗
