〖ZQ/总期〗9901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京离退休老干部欢聚一堂迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队离退休干部/迎春联欢活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二月十六日讯 记者武将、刘新如报道：中央机关、北京市和驻京部队的一万五千名离退休老干部，今晚在人民大会堂参加春节联欢活动。
    由中央组织部和劳动人事部举办的这次联欢晚会，不举行仪式，没有人讲话，老干部们一进入会堂，拿到一份节目单，就自由选择自己喜好的活动。有的打桥牌，有的下象棋，有的猜灯谜，有的看电影，有的欣赏杂技。三楼小礼堂还专为喜欢听京剧的老同志安排了专场京剧《白衣渡江》。在一楼大厅新添的七十多个茶座上，不少老干部叙旧话新，畅谈改革给各条战线带来的大好形势。记者在茶座一角，看到三位离休的部队老干部正满面春风，品茗交谈。他们是从百里外的昌平赶来的，其中一位对记者说：“离休以后，党和人民给我们很多照顾，晚年生活很幸福。我在山沟里干了二十多年，这是第一次到人民大会堂参加春节联欢，心里有说不出的高兴。”
〖-ZW/正文〗
