〖ZQ/总期〗9901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子衡称起整列货车 迅速准确
    葫芦素治疗晚期肝癌 有效率高
    今年春节大增加日用工业品供应
    北京市电冰箱、洗衣机、收录机、高档服装等市场投放量比上年春节期间增长一倍以上。上海市增长一倍以上的有彩色电视机、电冰箱、洗衣机、照相机、落地电风扇等。辽宁、黑龙江、安徽、福建、广西、陕西等地节日投放的日用工业品比上年同期也有增加。
    中国食品工业技术开发总公司成立
    一种能称得起整列贷车的衡器研制成功
    北京上海采用新药治晚期肝癌
    上海第一人民医院、北京天坛医院等通过对照验证证明，葫芦素在改善症状、缩小瘤体、延长生存期和恢复劳动能力等方面均比其它药物占优势，而且副作用小。
    半人高的“大彩电”在北京露面
    这种“大彩电”的学名叫做投影电视机，生产这种投影电视机的是北京投影电视机厂。
    我国第一座洞穴科学博物馆春节在柳州开放
    以色列完成从黎南部撤军第一阶段计划
    据报道，黎巴嫩政府军当天中午进驻赛达时，成千上万的市民涌上街头，载歌载舞，热烈欢迎政府军的到来。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
