〖ZQ/总期〗9901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万元连”≠先进食堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连续多年的先进食堂，去年落选了。理由只有一条：该连用历年积余的农副业生产收益购买了彩电、收录机、炊事机械，改善连队物质文化生活条件，到年终一算账所余存款不足一万元。据说，存款超万元恰恰是评选连队先进食堂的一个“硬指标”。
    某些单位的领导所以把“万元连”与先进食堂划等号，是因为觉得连队存款多，说明农副业生产搞得好，伙食管理有道道。其实，这种认识的片面性是显而易见的。连队的主要任务是教育训练，农副业生产是业余的，生产的规模小，收益有限，其目的也是为了减轻国家和市场的负担，改善连队的物质文化生活。如果评选先进食堂只看存款超万元，不问连队伙食如何，也不管生产收益使用是否合理，势必挫伤连队开展业余农副业生产的积极性。所以，这个连队的食堂从先进食堂的行列中“掉队”，在某种意义上说，倒是一件好事。
    笔者无意提倡把连队的节余吃光花光。力求有一点节余，以便用于改善农副业生产的条件，或者在连队执行突击性任务时补贴伙食，这都是需要的。问题是，节余多少要从实际出发，不可搞“一刀切”，更不能把存款超万元当作评选先进食堂的“硬指标”。
    把“万元连”与先进食堂简单划等号的单位毕竟不多。但是，这种不从实际出发，凡事喜欢搞“一刀切”的做法，在其他工作中也是值得引以为戒。
〖-ZW/正文〗
