〖ZQ/总期〗9901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降兵培养高空救生专业人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在南京航空学院学习的首批军队大学生学业优良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空降兵培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月4日，在南京航空学院攻读高空救生专业的军队大学生结束了第一学期期末考试：高等数学和普通物理成绩优良，机械制图和政治经济学都已单科结业。
    这二十二名部队学生绝大部分来自空降兵。入学前，他们都通过了航空工业部的统一命题考试，是三十多年来第一批进入高等学校接受正规培训的航伞干部。空降兵领导对他们的深造寄予殷切期望。二十二名学员也都感受到学习担子不轻。他们共勉的一句话是：“我们上大学不是混文凭，是要学到真本事，为空降兵的建设出力。”学院的班主任龚文轩称赞说：“部队同志学习目的明确，学得勤奋，他们是太用功了！”
    班上的“老大哥”陈万新告诉记者：大部分学员都结了婚，少不了家事挂牵。他们都以学业为重，把家庭困难撂在一边。有的同志带病应试，都取得了好成绩。
    在学员宿舍，记者看到了女跳伞名将鞠晓红。她在全国比赛中得过金牌，在第十五届世界跳伞锦标赛中，她参加女子集体定点跳伞为我国夺得了银牌。记者问她大学毕业以后有什么打算，她说：“我希望继续从事跳伞运动，干了多少年毕竟有感情。世界跳伞技术发展很快，培养新手光靠实践经验不够，还要用理论指导。还有――设计新伞，我当然也要参加。”据了解，在课程结束后，他们根据部队要求的参数，在毕业设计中要设计一两种新型降落伞。
    （本报记者 夏国珞）
〖-ZW/正文〗
