〖ZQ/总期〗9901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任人唯贤不应分内外某团“外来户”照样受重用保持先进不在住孬房 某部工兵连终于迁新居〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗各部队报纸近日要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗各部队报纸近日要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民军队》报2月9日报道：兰州军区某坦克团是组建不久的单位，先后有二十九名干部从外单位调入。团党委坚持任人唯贤的干部路线，不分内外重人才，先后给这二十九名“外来户”提了职务。
    《人民前线》报2月13日报道：南京军区某部直属队新兵连缺一名班长，入伍后一直坚持业余写稿的战士程航海顶了上去。他将平时采访到的班长带兵经验归纳整理了五十多条，并虚心拜师学艺。由于程航海管理讲科学，他带的班囊括了新兵连军事训练、行政管理和内务卫生三项冠军。1月20日，直属队党委把程航海树为“模范班长”。
    《前卫报》2月13日报道：某师根据训练强度和身体素质配制相应的伙食，使新战士保持充沛体力投入训练。短短三个月，全师新战士训练成绩都及格，90％达到了国家体育锻炼标准，新战士体重平均增加了十三斤。
    《前进报》2月12日报道：春节前夕，沈阳军区某部组建九年、年年被评为先进的工兵连干部战士，高高兴兴地搬进了带有暖气设备和洗澡塘的新居。老先进所以长期居陋室，原因之一就是部队有一条不成文的“规矩”：先进连队只有在艰苦的生活条件下才能创出好成绩。去年部队党委纠正了偏见，拨出专款为工兵连修建了宿舍。
    《前线报》2月16日报道：截至2月14日，江西省九江市一万六千八百一十名先富起来的退伍军人，在当地政府的号召下，筹集资金八十四万二千六百多元，扶助二千三百多户军属治穷致富。
    《空军报》2月16日报道：沈空某军政治部集训政治干部时，根据当前基层面临的新情况，提出了二十六道思考题，请飞行大队政委和连队指导员撰写论文，尔后将优秀论文编辑成册下发部队。编辑成册下发部队。
〖-ZW/正文〗
