〖ZQ/总期〗9901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五的月亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏边防散记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在驻亚东某部采访，我们度过了进藏后的第一个满月夜。
    俗话说，满月如镜。西藏高原那十五的月亮格外迷人。青幽幽的月光象流水一样，静静地倾泻在重重山峦，倾泻在军营哨卡。“花影吹笙，地满淡黄月”，我们被这高原的月色陶醉，不觉进入了一种画境与诗境。突然，不远处传来一阵轻轻的歌声：“十五的月亮，照在家乡，照在边关；宁静的夜晚，你也思念，我也思念……”循声望去，原来是政治处的一位干事在哼唱，看那样子，一定是想起了远在故乡的她。恋人？爱人？我走上前去和他攀谈起来。他摆摆手，诙谐地说：“我的事嘛，暂时无可奉告。你如果有兴趣的话，我可以给你讲讲另外一个人。”没等我点头，他就讲开了――
    他叫唐焰，是边防四连的副指导员，四川南充市人，爱人在南充市报当记者。两个月前，他爱人患病毒性肝炎，被转到重庆市住院治疗。他父亲连来两份电报，催他回去照料一下。因上级要在他们哨卡召开文化工作现场会，他是连队演唱组的领队兼主角，一时走不开，只好先写信安慰了一番。后来，连队被评为西藏军区文化工作先进单位，可他却得罪了爱人，爱人来信狠狠说了他一顿。事后，他跟我说：“我不怪她，当一个军人的妻子，尤其是当一个边防军人的妻子，确有其难。”可惜，他刚刚回去休假，要不，让他给你唱一首《十五的月亮》，那才带劲呢！
    我虽然没亲耳听到唐焰唱这首歌，可我完全想象得出那歌声一定是非常动人的。
    “烽火连三月，家书抵万金。”杜甫的千古名句，道出了多少身在他乡为异客的人们的思乡之情。对于远离内地，远离亲人的西藏边防部队的干部战士来讲，更能掂量出家书的份量。这些家书，是他们与内地亲人互通信息，交流感情的唯一纽带，是他们安心边防，激励斗志的潜在动力。可是，由于西藏交通不便，干部战士连跟家人保持正常通信还有不少困难。我们对驻守在“高原孤岛”――墨脱的边防部队进行过“隔山采访”。墨脱是全国唯一不通公路的县，一年中有半年大雪封山，路断人绝。驻守在这里的部队流传着不少关于通信的奇特故事。三连副连长李显平休假时结识了一位女友。大约过了半年多，他突然收到女方打来的一份电报，上面只有六个字：“即日起，鹊桥断”。原来，李显平回部队不久，大雪便封了山，仅和女方通了一封信。姑娘忍受不了长期信息不通的感情折磨，便采取了这个断然措施……关山阻隔，给西藏边防部队的干部战士和他们的亲友，增添了多少莫名的烦恼呀。
    但是，干部战士面对这种感情上的牺牲，仍然十分乐观地工作着。他们采取各种方法，沟通与家里的联系。刚刚从墨脱出来的赵参谋对我们说，三连有个战士，在大雪封山前接连收到家乡亲友的五封来信，他特意把这些信锁在抽屉里不看，专等封山后每个月拆一封来读，他想用这种特殊的方式，造成一种经常收到家信的心理，借以拉长与故乡亲人的绵绵情丝。
    从西藏回来许久了，有些事情已渐渐淡忘，可边防干部战士那悦耳的歌声却始终在我耳边萦绕：“丰收果里，有你的甘甜，也有我的甘甜；军功章呵，有我的一半，也有你的一半……”
〖-ZW/正文〗
