〖ZQ/总期〗9901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烟花之乡”满目春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢和伟/林功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗烟花之乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，新春佳节又要到来了，花炮将伴随着你辞旧迎新。那么，请你读一读这组来自素有“烟花之乡”著称的江西省万载县的喜讯吧。你看，企业经济体制的改革，犹如给爆竹和烟花填足了火药，使这一老少皆喜的传统产品腾飞而起，大放异彩。
    五彩缤纷竞相开
    在黄茅乡烟花展销会上，我们亲眼看到成“川”字型摆开的架上，一箱箱，一捆捆、一袋袋的爆竹和烟花层层叠叠，五光十色，有模拟动物型的“孔雀开屏”“百鸟闹春”；有仿制武器类的“飞机起航”、“地雷开花”；有表现神话色彩的“天女散花”、“嫦娥奔月”等等，粗略数来足足有几百种产品，真使大人看了手痒，小孩见了眼馋。
    我们问产品怎么这样齐全？这个厂的同志说，这是被改革“逼”出来的。过去的“大锅饭”把人吃懒了，产品一直就那么几个，致使企业的经济效益一度不佳。自从改革之风吹向企业之后，企业间的竞争迫使厂子以优质求生存，用创新求销路。于是，他们大力进行智力投资，先后派出了七批科技人员到外地取经，输送一百多人到同行业的培训班去学习，并成立了新产品开发小组，专门设立了“烟花发明奖”，鼓励大家设计新花色品种。这一来，全厂三千余名干部职工开动脑筋，把聪明和智慧填进爆竹和烟花之中，新生产出二十七个新产品，一跃成为江西省同行业中花色品种第一、产品质量第一、销售数量第一、安全生产第一的先进厂。
    异国他乡去“作客”
    我们来到潭埠乡烟花厂，只见一座上下三层，雅观别致的外宾大楼坐落在竹林环抱之中。在休息厅里，我们好奇地拿起留言簿翻了起来，看到上面有日本商人的赞扬，挪威客户的感谢，新加坡小姑娘希望购到万载烟花的信函，加拿大老太太期待中国花炮伴着她欢度新年的愿望。
    “真没想到，烟花这一土产品还能在外国友人的心目中占有一席之地，这真是咱文明古国的骄傲”。厂领导见我们一个个露出了自豪的笑脸，便兴致勃勃地介绍开了。他们说：企业改革，大搞竞争，这就不仅要在开发新型产品上下功夫，而且要在扩大经营范围上做文章。我们厂提出了稳住国内市场，打开国际市场的经营方针。厂里在全国十八个省市设有产品推销点，在广州、上海等地开办了对外经销服务部。不是自吹，现在我们厂里的烟花带着中国人民的友情，漂洋过海到了异国他乡“作客”，“蜻蜓”落在了莱茵河畔，“彩蝶”飞到了富士山头，“飞天老鼠”在美国五角大楼前上下跳动，“熊猫爬杆”在仰光的大金塔前逗人玩乐。仅去年就出口各类烟花一万余箱，为国家换回了上百万元外汇，还大大地扩大了万载烟花在国际上的声誉。一位挪威妇女写信赞扬说：“中国不愧是发明火药的故乡，烟花不仅给人以美的享受，还把人带进奇妙的幻觉之中，良辰佳节如没有它陪伴助兴，那盘中的烤肉会不香，杯里的咖啡也无味。”
    万紫千红“人才花”
    “万紫千红百花开，火树银花春常在，同志哟，欢迎您到株潭来……”第二天我们到株潭烟花厂来采访。快到厂子时，从扩音器里传来一阵优美的男女声二重唱，一打听，原来这是由这个厂的厂长黄秉才作词，著名作曲家王酩谱曲，海政歌舞团卞小贞、梁长喜演唱的。
    黄秉才确实有“才”。1983年，改革的浪潮把他推到了厂长的位子上后，他努力开拓以信息指导生产的经营之道，带领供销和技术人员上青藏高原，走丝绸之路，行河西走廊，踏华北平原，足迹遍及全国大部分省市，掌握信息，搞信息反馈。他还把烟花的绚丽色彩搬上银幕，灌进唱片，写成歌词，谱上曲子，先后拍出了两部推销产品的宣传影片，请著名电影演员担任角色，同全国三十多名文艺界著名人士交上了朋友。黄秉才还千方百计地同外商做生意，他曾作为中国首批烟花贸易代表团成员到日本去洽谈生意，使这个厂越搞越兴旺，每年产值上千万元。如今，黄秉才的名字已同万载的烟花一样，名扬四海，广为传颂。县政府老彭同志感慨地对我们说：“企业改革出效益，更出人才，全县已涌现了二十八名懂生产、善经营的中青年担任烟花厂的厂长或公司经理。” （卢和伟、 林 功）
〖-ZW/正文〗
