〖ZQ/总期〗9901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贤德母遗言教子好儿郎雪夜归营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金晖/文俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新战士魏留兴模范遵守纪律，深夜冒雪步行三十多里赶回连队。北京军区某团新兵营召开大会，表彰了这个战士的事迹。
    魏留兴是个入伍不到三个月的新战士。在他来到部队一个月的时间里，家中接连传来母亲病故、父亲病重的不幸消息。魏留兴默默地忍受着内心的痛苦。他每天照常和战友们一起冒着严寒参加训练，营长了解到这些情况后，当即决定让魏留兴回家料理一下。临行前，营长送了他三十元钱，其他干部战士有的送钱和粮票，有的送糖果、糕点，还在精神上给他很大安慰。魏留兴赶到家中，见躺在床上的父亲憔悴的样子，心中一阵酸痛。他对父亲说：“我就不回部队了，在家好好侍候您老人家。”“那可不行！”父亲吃力地坐起来，说：“孩子呀，你妈临终前留下话：不管家中出了啥事，你也要安心服役，精忠报国。这样做，她才能在九泉之下闭上眼啊！家里的事有政府和乡亲们帮助安排，你就放心地走吧。”
    第二天，小魏简单地处理完一些事情之后，就登上了返回部队的特快列车。当他在石家庄车站下车时，已是傍晚时分，正值大雪纷飞，到营房还有三十多里路，怎么办？小魏归队心切，毫不犹豫地去赶路了。经过四个多小时的雪地跋涉，他终于在深夜十一点赶到了连队。 （金晖、文俊）
〖-ZW/正文〗
