〖ZQ/总期〗9901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜订节日菜谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建军/任崇选〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节日菜谱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只见指导员孔照灿与回族战士王东杰、朝鲜族战士张楠，几乎头碰头地凑在一起，热烈地讨论着。王东杰和张楠分别介绍了本民族的风俗习惯、年菜特点，你一言，我一语，很快三个不同民族风味的菜谱就落在纸上。
    汉族的菜是鸡、鱼、肉、蛋俱全。
    回族的菜，有锅包牛肉、溜羊肝尖，清炖鸡、浇汁鱼、摊黄菜等，不论营养价值，还是色、香、味，都有讲究。
    朝鲜族战士的食谱就更具特色了，除鸡鱼肉蛋外，还有狗肉炒尖椒、干明太鱼、麻辣豆腐和狗肉汤。
    看着这反映战友情谊、体现民族团结的菜谱，回族战士小王分外激动，他说：“对全连战友的一片心意，我没什么答谢，节日期间愿为连队做一道回族正月初五都要吃的羊肉‘烧麦’，表示一点心意。”朝鲜族战士张楠，也要求在节日期间献一道民族菜“生吃干明太鱼”。
    从连部出来，正是连队休息时间。此时，这个多民族的连队，荡漾着一片欢声笑语。 （刘建军 任崇选 ）
〖-ZW/正文〗
