〖ZQ/总期〗9901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真落实知识分子政策注意发挥科技人员作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七一四厂六年研制成近百种新产品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张祖忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业把党的知识分子政策落到实处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识分子政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子工业部七一四厂认真落实知识分子政策，注意发挥科技人员作用，有力地促进了厂里科研、生产的发展。近六年中，他们研制成近百种新产品，都达到了国内同类产品的先进水平。新产品的投产率由一九八一年的百分之十八点二，逐步上升到了百分之五十八。在企业实现的产值和利润中，新产品的比重占百分之六十以上。全国产品质量评比时，他们有二十一种获奖，其中一项获国家产品质量金质奖，七项获国家产品银质奖。该厂的主要军品质量，全部达到了国家和部优质产品的标准。
    七一四厂现有科技人员占全厂职工总数百分之二十，工程师以上的近百分之五十。党的十一届三中全会以来，这个厂的党组织一直很重视在科技人员中发展党员。至今，全厂科技人员中党员已占百分之二十八。
    这个厂下属的单位，都建立了知识分子“功劳簿”。“功劳簿”上将每个技术人员在工作中取得的成果、获奖情况详细地记录下来，作为考核、晋升和使用的依据。
    六年中，该厂针对厂内科技人员多集中在生产第一线而造成人才浪费的情况，先后建立了四个设计所。在设计所里，让厂里近半数的科技人员进行科研工作。他们还抽调一批生产技术水平高、思想好的老工人，为研究、试制新产品服务。这就保证了每个科技人员都能发挥自己的作用。
    七一四厂还十分关心科技人员的知识更新问题。他们采取办短训班，开辟技术、情报图书室，选派科技人员到大专院校、科研单位学习进修或出国学习考察，组织科技人员参加国内外技术交流等措施，加强科技队伍的业务建设。近六年来，工厂先后举办了电子计算机原理和语言、计算机辅助设计、产品可靠性设计等三十多期新技术短训班和多次外语学习班，参加学习的有一千多人次。这个厂还出版厂内科技刊物，组织学术交流会为科技人员提供互相学习的园地。去年，全厂评选出优秀论文二十八篇。工程师以上的科技人员，工厂为他们每人配发了一个电子计算器。
    在住房、夫妻分居、子女待业等问题上，工厂积极设法帮助解决。对工程师在农村的家属，也根据省、市有关的政策规定，解决户口进城问题，减少了技术人员后顾之忧。 （张祖忠）
〖-ZW/正文〗
