〖ZQ/总期〗9901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡忠的诺言与行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜石林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只要我未进‘八宝山’，就要把技术奉献给祖国的国防现代化。”这句话，是航空工业部冶金高级工程师胡忠在1982年离休时说的。两年来，他用行动实现了自己的诺言。
    胡忠今年六十三岁。他十二岁时在私营铸造厂当学徒，抗日战争爆发时，他参加了新四军。在那烽火连天的难苦岁月中，他积极想办法，为部队生产了大批手榴弹和炮弹。新中国诞生后，组织保送他上了大学，给他插上了知识的翅膀。三十多年中，他一直兢兢业业地工作，解决了国防生产中许多铸造技术难题。例如原子弹壳体、地对空导弹的壳体、无人驾驶飞机的机身、发动机的机匣，研制中都凝聚着胡忠的智慧。
    1982年10月，身任航空工业部冶金处处长的胡忠，为让贤给年轻的同志，主动向组织提出了离休的要求。离休后，按说胡忠可以很好地休息疗养，欢度晚年，可他一天也不肯闲。在两年时间里，他为提高铸造技术发挥余热，先后解决了四项技术关键。他组织七个单位大力协同，攻下了真空浇注压力结晶新工艺，填补了国内铸造技术的一项空白，获得了国家重大科技成果一等奖。兄弟单位有了铸造技术难题，他都满腔热情给予帮助。中国船舶总公司七○七所一种铸件精度要求高、几何形状复杂，多年来产品合格率一直很低，请去胡忠仅用二十天就解决了这个老大难问题，浇出了件件合格的产品。他还无私地把技术上的诀窍传授给这个单位。胡忠同志的品德，受到了人们尊敬。
    图为胡忠同志在钻研世界先进铸造技术。
    卜石林撰文摄影
〖-ZW/正文〗
