〖ZQ/总期〗9901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里能使你健康长寿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访山西省军区第二干休所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本版专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山西省军区第二干休所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医
    去年7月，省军区原副政委王黎生心脏病突然复发，休克过去。干休所立即兵分两路，各奔东西。一路是卫生所所长张金明和医护人员带着医疗器械及药品，不到两分钟就赶到家里，进行抢救；一路是干休所领导和有关人员即刻去请山西医学院第二附属医院心血管专家刘铮副教授。由于抢救及时，使王黎生很快脱离了危险。过后，刘副教授说：“这次如果稍有迟缓，就难救治了。你们的工作做得好哇！”
    卫生所之所以能经受这种紧急情况的考验，是与平时的工作分不开的。这个干休所有六十四名离休干部，分布在太原市的十二个点上，卫生所设在人员最集中的地方。六名医生实行了分片包干，经常巡诊上门，送医到家，每星期至少两次。去年，他们巡诊两千三百多人次，陪病人外诊三百三十多人次。
    这里的每个医生，对离休干部的健康状况都很熟悉，患有啥病，怎样预防和医治，心中有数，还专门为他们建了“健康卡”，每次治疗都有记录。
    他们根据所里老干部的发病特点，制订了“危重病人抢救制度”，绘出了“药物过敏表”等，坚持一天二十四小时值班，不定期地进行会诊，遇有紧急情况，便能立即出动……
    难怪这里的老干部对我说：“我们对卫生所是放心的，提不出什么意见。”
    食
    豆腐房里，热气腾腾。我一进去，就被眼前的情形感动了：老职工董立本胸前系着大围裙，站在锅台上，双手抓着晃动的豆腐包，来回摆，左右摇，头上冒着丝丝热气。
    此情此景，使我自然想到了畅巨栋所长、杨礼贤政委谈的问题：说起来，老干部都在家中自立炉灶，“吃”的矛盾似乎并不突出，其实不然，这就要区分标准的高低了。他们把保障好老干部的生活，真当作一档子大事来办了：筹建了豆腐房、面包房，保障供应豆浆、豆腐、面包等；去年，他们还为老干部采购西瓜、苹果、花生、枣、梨、粉丝、啤酒、肉等十一种，达六万五千多斤，冬季储备的各种青菜十二万多斤……
    我一看表，哟，都十一点多了，董师傅还不下班呀！畅所长说：“不到下午四五点，董师傅是不会离开的。”这时，杨政委揪开里间的门帘：“你看，这是董师傅的卧室。”这里仅有四五平方米，除放一张床外，还堆着装豆子的麻袋，满满当当，上床睡觉还得斜着身走。杨政委继续介绍：“每天凌晨四时，董师傅就开始工作，六点便准时把一桶豆浆、一桶老豆腐送到食堂……”我算了算，一天少说也要工作十一个小时，然而，董师傅心甘情愿，以此为荣。你看，这时他脸上布满了笑纹，乐开了花啊！
    面包房里，另是一番天地：战士、职工，各司其位，发面、揉面、烘烤，忙个不停。发面室、烘烤间的温度象夏天一样，他们穿着单衣还汗涔涔的。我握着管理员任银堂、战士张继春那油乎乎的手，说：“你们辛苦了！”“不！”他们笑哈哈地回答：“为老干部服务，谈不上辛苦，这是光荣！”
    行
    老干部“行”的问题，主要是车辆保障。干休所有一条“硬”章程：随叫随到。
    这天凌晨两点，一阵电话铃声，惊醒了值班司机。原来，省军区原后勤部顾问韩占玉的儿媳妇快要分娩了，急需把她送到二六四医院。听到这个消息，司机立刻下床，直奔车库。韩占玉看着手表，焦急地等着。出乎意料，不到八分钟，司机就把车开到了门口（二里多路）。事后，韩占玉感叹地说：“现在用车，比我当顾问的时候还方便。”
    急事是这样，平时呢？雁北军分区原副政委范世承说：“我遇到这种情况已有两次了：我要车，车来了，上车一看，开车的竟是管理员靳小牛。一问，原来是司机吃饭或办事没有回来，他怕误事就开着车来了……”
    乐
    省军区原副参谋长林克夫，1978年偏瘫在床，一切生活都不能自理，全靠所里的公务员热情照顾。我们一进他的卧室，他便指着畅所长、杨政委，竖起大拇指连连说道：“好！好！……”
    我凑近他的身旁，问：“我们看望你来了，有什么困难吗？”
    “没，没……”他虽然吐字不大清晰，却能听懂：“物质生活……安排得好，精神……精神生活也很好……”说着，不住地点头微笑，眼泪花花。
    是的，他虽然不能出门，但有切身感受。
    物质生活要改善，精神生活要充实。干休所的领导依据这个原则，做了大量工作，安排了一系列活动。他们筹建扩大了学习室、阅览室和娱乐室，每逢星期三和星期六，老干部便集中起来，学习一个多小时的文件后，便开始看电影，或者下棋、打康乐球等等，根据爱好，各行自便。他们从生产收益中，为每个老干部订了三十六元的报刊杂志，订购一本《老年人百科全书》。去年夏季，他们还组织老干部及其家属游览了五台山。今年新年前，所里还组织了一次书法比赛……
    学，玩，乐啊！林克夫为他的老战友们高兴，也为自己受到同志们的尊重和关心感到安慰。前几年，他在病中坚持写了二十多万字的回忆录，如今，他每天听听音乐，看看报纸。说到高兴处，他让公务员把自己抱到轮椅上，推到书柜前，拿出了《星火燎原》选编之七。我按照他的意思，翻到目录的第二页上，他指着《“皇军观战团”的覆灭》说：“这，这是我写的。”“哈哈哈”，他又高兴得笑出了声。
    我们就要走了，林克夫依依不舍地和我们一一握手。此时，他的眼眶里噙满了泪花。
    我还想补记一点材料，作为这篇专访的尾声。这个干休所的离休老干部为了表达他们对所里工作人员的感激之情，1984年春节前夕，派出代表挨门逐户地慰问；他们还凑了三百多元，给每个干部战士买了个保暖杯子；他们还给省军区有关部门打招呼：提升所领导同志的职务没有话好说，如果调走或转业，一定要和他们商量……
〖-ZW/正文〗
