〖ZQ/总期〗9901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师拉练中清除“突出政治”影响，政治工作扎实有效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥保证作用不搞喧宾夺主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山黄世猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三九隆冬，豫北平原，风雪满天。武汉军区某师在八百里拉练中，清除“突出政治”的影响，苦练野战生存和机动作战本领。
    这个师十年没有搞野营拉练了。这次拉练从指导思想到具体做法，与十年前比，有了根本变化：
    过去，“走一路红一线”；现在，按训练规律设置课目。十年前的野营拉练，由于“左”的影响，只追求贴标语，喊口号，访贫问苦，忆苦思甜，用“突出政治”代替军事训练，野营千里练不到作战本领。这次拉练，虽然也贯穿了政治工作，但不搞喧宾夺主。他们着眼未来战争，设置了敌炮火拦阻、敌航空兵袭击、侦察与反侦察、雪地露营和无粮野炊等训练课目，更加符合实战需要。
    过去，“磨一双铁脚板练一颗红心”；现在，立足复杂条件练本领。十年前拉练，把主要精力放在练“铁脚板”和“练红心”上。现在他们把拉练中学会处置各种情况作为训练的重点，在合理安排强行军、急行军课目的同时，对贯穿其中的战术课目严抠细训。某团五连训练排哨课目不大符合实战要求，团长刘顺凯立即组织他们学习基本理论知识，要他们返工重训，直到合格为止。
    过去，“兵马未动政治先行”；现在，政治工作是保证，讲求实效，反对假、大、空。拉练进入综合考核阶段，《冬季野营拉练连队政工干部工作程序表》上规定，出发前要向部队“宣传党的路线、方针、政策”。师政委胡永柱发现后指出：“连队紧急集合，待命出发，时间刻不容缓，指导员的这种‘宣传’无法落实，实际是一句空话”。他帮助连队修定了训练中思想政治工作程序，使连队指导员在拉练考核中进行简短动员、思想鼓动、体力互助等七个环节里，学到了与训练同步进行思想保障的方法。
    （本报记者 王洪山 本报通讯员 黄世猛）
〖-ZW/正文〗
