〖ZQ/总期〗9901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅王/险峰/周效人/卢学强/张全金/陈石平/程作华/铁夫/立广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区黄金季节练兵忙
    70％的全训师团参加冬季演练
    今年冬天，东北地区天气酷寒。沈阳军区各部队不失时机地抓住黄金季节，走出营房进行冬季演练。有的冒着零下三四十度的严寒进行野外生存训练，有的组织车辆和人员进行严寒条件下摩托化机动通信、构工、野炊等各种专项试验，更多的部队则是开展实兵实车综合战术演练。据有关部门统计，到目前为止，全军区已有70％的全训师、团，从师、团长到战士全部走出营房，在野外进行了三至七昼夜的连续演练，是历年来参加冬季演练部队最多的一年。 （傅王、险峰）
    广州军区自动化建设抓得紧
    建成两个远程快速传递网
    1月上旬，广州军区先后建成计算机远程汉字信息快速传递网和文件传真网，从此，军区的一些文电可以直接快速传向全区所属部队的主要部门。为了尽快建成这两个传递网，广州军区从去年初开始多方筹措资金，购置设备，并积极培训和吸收技术人员，整修长途线路，为两个网络的建成积极创造条件。至去年底，他们首先开通了快速文件传真网，随后，在南京军事通信工程学院的协助下，又建成了计算机远程汉字信息传递网。 （周效人）
    双大功团将万元资金用于训练改革
    济南军区某部双大功团去年从副业生产中拿出一万元用于训练改革，弥补了训练改革经费的不足。为了提高首长机关作战指挥能力，他们决定改建团作战室。为购买现代化的设备和器材，团里从生产赢利中拿出近三千元。去年10月，这个团参加上级组织的陆军师机动作战检验性演习，上级拨给的演习经费不能满足需要，团里又拿出二千元作为演习经费。 （卢学强、张全金）
    军事学院编写计算机通俗教材
    为适应全军普及计算机和开展军事教学需要，军事学院正在为部队编写计算机教材。这本教材将结合我军装备的现状和军事教学的特点，通俗地介绍电子计算机的发展概况、基本组成和简单工作原理，对照计算机在军事上运用的实例讲解BASIC语言及如何编写程序，扼要地论述计算机作战模拟的方法步骤，并附有核毁伤、化学袭击、航全兵袭击、炮兵射击、反坦克导弹作战效果、火箭布雷等二十多个作战模拟程序。 （陈石平）
    某师组织班长学心理学
    济南军区某师针对班长成份新、缺乏带兵经验的实际，用八天时间，组织全师新任班长学习心理学知识。他们请驻地教师进修学校的心理学老师讲了心理学的基础知识，二名师领导和二名机关干部讲了心理学在作战、训练、行政管理、思想工作中的运用，一名模范指导员和三名好班长介绍了他们运用心理学带兵的经验，并组织班长们结合实践体会，座谈讨论。这样，有效地开阔了班长们的视野，提高了用心理学这门科学带兵的领导艺术。 （程作华）
    广西军区举办电化教学骨干学习班
    为推动部队的电化教学，加速部队训练手段现代化，提高全区部队训练质量，广西军区举办了电化教学骨干学习班。学员来自全军区团以上单位，他们具有高中以上文化程度和一定书法绘画基础。主要学习投影仪和幻灯机的使用及修理、投影片和幻灯片的制作、美术和摄影基础知识、录像机的性能及使用等。此外，他们还研究了今年部队开展电化教学的规划。 （铁夫、立广）
〖-ZW/正文〗
