〖ZQ/总期〗9901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福生/胡全良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人常说，大姑娘临近婚期，心中暗喜。其实，大小伙儿也不例外。北京军区某团九连二十九岁的连长马小安一接到女友答应春节结婚的来信，高兴得简直想跳起来。
    1月下旬的一天，九连干部战士正在午餐，通信员把一封信推到马连长桌边，低声说：“连长，有你一封信。”他一看信皮，就迫不及待地放下碗筷，撕开封口看起来了。随之，嘴角挂上了笑丝……
    马连长回到宿舍，那股喜悦心情自不必说。他决定立即打报告回去结婚。因为他几次推迟婚期，给对方造成过误会，差点闹“崩”了，这次说啥也不能再拖了。
    然而，就在马连长万事齐备，只待启程的时刻，副连长谢新才突然接到一份“母病重速归”的电报。尽管谢副连长极力“保密”，马连长还是知道了这件事。他想，谢副连长的两个弟弟因触及法律，前些日子被拘留了，其妻又和母亲生活在两地，跟前没个人照顾可不行。想到这里，他改变了主意，决定先让副连长休假。
    谢副连长也是个深明大义的人。他原先保密的目的，就是不想影响马连长回去结婚，现在失密了，得马上催马连长走。于是，他转身来到马连长宿舍，立足未稳，就开了腔：“连长，还有什么放心不下的事，交代给我，快走吧。”“不！”马连长急忙解释道：“我已请示领导了，你的事比我急，决定让你先走。”“那怎么行呢？你要是放心不过我，我偏要争回这口气！”……
    就这样，俩人你推我让，发展到你吵我辩，谁也说服不了谁。看来还是马连长技高一筹。他让文书把给自己买车票的钱买成了到副连长家的车票，这才算“治”服了谢副连长。
    讲到这里，读者也许要问：那马连长这回若是再让对象误解了，真闹崩怎么办？这不用担心，马连长自有办法。他送副连长上火车后，返回营房时，已顺便去邮局给未婚妻发了信，说明了情况，让她来部队结婚。
〖-ZW/正文〗
