〖ZQ/总期〗9901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评梅莱山之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅振民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗梅莱山战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南侵略军为换救柬败局，孤注一掷，以重大伤亡为代价，向民柬爱国力量梅莱山基地发动大规模进攻。民柬国民军采取灵活机动的战略战术，不计一山一地的得失，大量歼灭进犯的越军有生力量后，撤出陈地，化整为零，迂回敌后，顺利地实现了战略转移，同在内地坚持斗争的部队继续战斗。
    自去年11月进入旱季后，侵柬越军纠集六个师，共十二个团的部队，向柬泰边境沿线发动疯狂的进攻，企图一举摧毁民柬爱国力量营地，以扭转其泥足深陷的军事颓势。民柬武装力量对越军作战企图早有觉察了，坚持运用“你打你的，我打我的”之灵活战术，一方面趁敌占区力量虚薄，广泛出击；一方面在边境沿线与敌周旋，尽最大可能重创进犯越军。因此，越军从去年进入旱季以来，费时三个多月才推进到梅莱山，尽管攻占了边界沿线一些山头阵地，但却没有达到消灭民柬主力的作战预谋，仅仅是用高昂代价换取一片片焦土。
    人们知道，早在几年前，民柬爱国武装力量就深入敌后作战，并逐步扩及到全国绝大部分地区。在这个旱季中，民柬国民军和游击队不仅在洞里萨湖周围的马德望省、菩萨省、暹粒省和磅同省，而且在南部的戈公省、东北部的桔井省等广大地区，频繁地袭击越军据点，伏击运动中的敌军和车队，破坏和切断敌军的铁路、公路以及水上运输线，烧毁敌军油库、物资库和弹药库，还攻克和解放了位于金边以北三十公里的一些乡镇，袭击了靠近越南边界的贡布省一些城镇的越军办事处。据民柬国民军总司令部最近发布的战报说，越军从金边到马德望的铁路和水路运输线大部分已被切断，金边到西部的五号和六号公路也被切成多段。
    民柬爱国武装力量深入内地作战，正在使战场上的攻守形势逐渐发生变化。爱国武装力量在战略守势中，日益扩大进攻的因素。民柬部队深入内地作战，既是对越军进攻边境地区根据地的有力牵制，又具有扩大游击区和解放区的意义。边境地带的爱国武装力量抗击越军进攻，既歼灭了大批越军有生力量，又有力支持了在内地进击的爱国武装力量。他们的作战原则是“以进攻求防卫、以防卫求进攻”。越军目前对爱国力量设在柬泰边境的根据地的袭击，虽是进攻性的军事行动，但却在很大程度上是为了阻止爱国武装力量进攻他们占领着的内地，带有明显的以攻为守因素。战局的发展，已使越军陷入两线挨打的困境。
    据报界透露，越南侵略军正改变他们在柬埔寨的军事战略。他们准备改变过去那种旱季攻占爱国力量基地、雨季道路泥泞时又撤退的做法，企图在攻占爱国力量基地后不撤，并长期在边界驻扎军队，以切断内地作战的爱国力量同边境根据地的联系，切断爱国力量同外界的联系。其实，在过去的六年中，他们何尝不每时每刻都妄想达到这样的目的，但在爱国武装力量的沉重打击下，却一直未能实现。今天，爱国武装力量已有相当发展，越南的这种战略，就更加避免不了失败的命运。
〖-ZW/正文〗
