〖ZQ/总期〗9901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军纪委要求把纠正新的不正之风作为大事来抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总部机关驻军单位应当带头做到“门前清”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛一川/李荣光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月15日讯 通讯员薛一川、李荣光报道：中央军委纪委今天召集三总部和驻京各大单位纪委负责人会议，研究军队如何纠正在改革形势下出现的新的严重不正之风。会议要求总部机关作表率，驻京单位带头，模范地贯彻执行党和国家的政策规定，令行禁止，坚决纠正新的不正之风。
    军委纪委副书记饶正锡在会上传达了中纪委最近召开的中央机关、国家机关党纪领导成员及纪委负责人会议的精神，军纪委书记甘渭汉讲了话。他强调指出，中央、国务院、中央军委、中央纪委先后作出决定和通知，三令五申，说明中央和中央军委对纠正新的不正之风极其重视，抓得狠，决心大。我们军队历来有一个很好的传统，就是听党的话，只要党中央作出决定，就坚决执行。纠正新的不正之风，事关改革成败，直接影响国家建设大局，我们军队岂能漠然视之。对经济活动中的不正之风，决不能抱“谁先纠正谁吃亏”的想法，观望等待；更不能以为“等这阵风过去就没事了”，顶着不改。
    甘渭汉说，随着中央对内搞活经济、对外实行开放的一系列方针政策的贯彻，军队从事生产经营的范围、规律有了较大发展。绝大多数符合党和国家的政策规定，取得了较好的经济效益，对加强部队现代化建设，减轻国家和人民负担，改善物质文化生活，保证各项任务的完成起了积极作用，对培养军地两用人才，方便群众生活，支援国家建设也有重要意义。但是，部队在生产经营和经济收益的使用中都还存在一些问题。有些单位套购国家紧缺物资，倒买倒卖汽车、钢材、彩电等紧俏商品，牟取高利。有的搞“皮包公司”，买空卖空。有些单位对生产收益，既不如实上报，也不按比例上交，而是建立帐外帐，私设“金库”，摆脱财务监督。有的单位以种种名目，滥发钱物。还有的用生产收益请客送礼，挥霍浪费，相当惊人。对这些问题，有极少数单位至今尚未认真清理；有的虽然作了一些清理，但很不彻底；有的清理查出了问题，但对明显违反政策规定的活动没有认真纠正。
    甘渭汉说，这类问题如不认真清理，及时纠正，就会造成很大的危害：一是严重妨碍党中央各项方针政策的落实，干扰经济体制改革的顺利进行；二是败坏党风军风，损害党和军队的形象；三是腐蚀部队的思想，特别是腐蚀干部队伍，一批干部可能毁掉；四是涣散部队纪律，破坏官兵之间、军民之间的团结；五是妨碍部队正当的生产经营的健康发展。各单位应当引起重视，首先是认真清理，根据清理情况进行整顿，对存在的问题切实加以解决。
    甘渭汉最后说，中纪委要求中央各机关、国务院各部委在执行党和国家政策规定，纠正不正之风方面作出表率。从军队来讲，总部机关要作表率，驻京单位应当带头。各级党委、纪委一定要把纠正新的不正之风作为当前一件大事来抓。要普遍传达学习中央、国务院的《决定》和中央军委、中央纪委的通知和指示，加强教育，使大家懂得党的方针政策，提高识别能力，自觉地做到顾全大局，维护国家和集体利益，严格按照党的方针政策办事，反对为谋取个人和小单位的利益而损害国家和集体利益的行为。各级党委、政治机关、后勤机关和纪检部门，都要深入调查，对检查出来的问题进行分析，按照不同情况，区别对待，正确处理。对明显违反政策的违法乱纪行为和新的不正之风，要严肃查处纠正，不能等待。有的单位借口“等军委文件规定”，对一些明显违反中央、国务院和军委政策规定的违法乱纪行为、新的不正之风，不作查处、纠正，这是不对的。关于生产经营活动的范围、项目和管理，需要有进一步的具体规定。就遵守政策法令来说，中央、国务院、中央军委已经有明确规定，现在是正确掌握切实执行的问题。不能再借口等待文件规定，不执行中央坚决纠正新的不正之风的部署和指示。总部机关和驻京单位要对自己所办的企业，一个一个清理、检查、整顿，保证企业的一切经营活动完全遵守党和国家的政策规定，做到自己“门前清”，这是最好的表率和带头作用。所有第二期整党单位，都要把纠正新的不正之风，作为边整边改的一个重要内容，用整党精神端正生产经营活动的业务指导思想，解决好存在的问题。
〖-ZW/正文〗
