〖ZQ/总期〗9901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十几秒钟就可布成一平方公里防坦克雷场……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今朝雷海显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于守诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火箭布雷/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1969年，联邦德国将三十六管火箭布雷炮装备部队。这种火箭炮十八秒钟可将三十六发布雷弹（二百八十八个地雷）全部发射到十四至十五公里以外，形成一个长、宽各三百米的雷场。如果数门火箭炮齐射，则可在敌前布设一个宽正面、大纵深的障碍带，使集群坦克90％丧失机动能力。这一布雷技术，引起世界各国的注意，不久意、英、美、苏等国相继研制出火箭布雷装备。
    目前，世界上出现了上百种火箭布雷车，尽管形形色色，但都是由布雷弹、发射装置和行驶部分组成的。布雷弹的主要任务，是容纳和抛撒地雷。它由战斗部、火箭发动机和稳定装置等部分构成。它的战斗部可装几个至近百个地雷，并带有定时分离机构和撒布装置。地雷上有小降落伞或缓冲装置，可保证地雷安全落地，不会摔坏。雷上还有保险装置，在运输和发射过程中处于安全状态，只有撒布到地面后才自动解除保险，进入战斗状态。火箭发动机为发射布雷弹提供动力。布雷弹飞行到预定距离和高度后，定时分离机构使战斗部解体，将地雷抛出。发射装置是确定布雷弹发射方向、距离和点火的机构，通常由定向器、瞄准具、操纵机构和电点火装置等部分组成。行驶部分多采用越野性能较强的汽车或装甲车，它可以承载着发射装置、布雷弹和操作人员快速机动到发射地点。有的发射车能水陆两用；有的一台车上可安装几十个发射管，这就大大提高了布雷能力。如联邦德国、英国、意大利于1977年联合研制成功的一种RS80型远程火箭布雷车，车上有六个发射管，每个布雷弹内装八十个防坦克地雷，最大射程六十至七十公里。这种布雷车一次齐射，只用十五秒钟就可撒布四百八十个地雷，构成一点五平方公里的防坦克地雷场。
    火箭布雷车一出现，就显示了它有快速性、突然性、机动性和进攻性等许多优点。在第二次世界大战时，人工布设一平方公里的防坦克雷场，约需五个小时，而火箭布雷只需要十几秒钟。
    火箭布雷可多车、多弹齐射，布设雷群，用来封闭敌核武器突破口、隘路、渡口、要道，恢复被破坏的障碍体系，掩护部队暴露的翼侧、接合部等。甚至还可把地雷直接布设到敌坦克、装甲战车群和空降地域内，陷敌于雷海之中。
    火箭布雷示意图
〖-ZW/正文〗
