〖ZQ/总期〗9901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速充电，稳压两用机研制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁兆炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业军工新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快速充电稳压两用机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆华电器制造厂研制成碱性电池快速充电的充电、稳压两用机，有关部门认为该机是充电技术的一大进步，它填补了我国碱性电池快速充电的空白。
    该机的主要特点是：体积小，重量轻，便于携带，工作时无温升。该机给碱性电池充电的时间，只有常规充电机充电时间的十分之一，被充电池循环充电寿命可延长六分之一，容电量能提高20％。它不仅可为十二伏或二十四伏碱性电池快速充电，还可以作为工作电流小于三安培、工作电压十二伏或二十四伏的通信设备的直供电源（即稳压电源），具有一机两用的功能。该机对输入电压的变化具有较强的适应能力，输入电压一百五十至二百五十伏之间，均能正常工作。它还具有较完善的自动检测功能，对被充电池有过流、过充和短路的保护措施。 （梁兆炎）
〖-ZW/正文〗
