〖ZQ/总期〗9901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缪斯女神与管理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古希腊的神话里，有九位管文艺和科学的女神，分别主管历史、音乐与诗歌、喜剧、悲剧、舞蹈、抒情诗、颂诗、天文、史诗，她们都是主神宙斯和记忆女神的女儿，通称为缪斯。
    去年六月，苏联战略火箭军司令托卢勃科，发表了一篇题为《让缪斯女神永不沉默》的文章，强调文学作品能激励人心，能对人的个性形成发生影响，能帮助军官教育士兵。他指出，现代的军官如果只有军事技术知识，而不懂教育学和心理学，就无法使士兵心悦诚服。为此，他倡导军人多读一些文学作品，希望希腊神话中的缪斯女神能陶冶现代军队的文明，提高军官的管理水平。
    托卢勃科的这些观点，说不上新鲜。但他把了解文学艺术作为军官的素质构成，作为学习教育学、心理学的钥匙，却反映了苏军力求在管理教育方面寻求突破的努力。
    战争是残酷的拚杀，军人以血与火为伍，乍看起来，缪斯女神和军旅不应有什么关联。但是，文学作为“人学”，不可能不对军队这些武装的活人发生一种情感教育的作用。奥斯特洛夫斯基描写过他和他的战友如何在篝火旁入迷地读着《牛虻》，被那种献身精神所震撼；当年用粗糙的马连纸印刷的《恐惧与无畏》，也曾激动过我军的一代前驱；《白毛女》所激发的阶级觉悟和对旧世界的深恶痛绝，犹如钱塘大潮；《英雄儿女》的形象，在对越自卫还击作战中再造了新的英雄；前些日子《高山下的花环》首映，竟使许多身经百战的老将军怆然而涕下。这就说明，文学艺术确实一直伴随着我们的革命事业，缪斯女神于军旅生活决非格格不入。
    应当说，托卢勃利把缪斯女神请到管理教育这个领域来，是有一定道理的。管理，说到底就是严格规范和自觉遵循的统一。管理管理，既要管又要理。管就是按照条令、条例严格要求，决不姑息；理就是循循善诱，水到渠成，让部属明了使命所在，道理所在。而这后一点和高尔基所阐述的文学使命有相通之处；“帮助人了解他自己……在人们心灵中唤起羞耻、愤怒和英勇，并想尽办法使人变得高尚有力。”所谓带兵和管理，难道不就是要造就自觉而有荣誉感的战士吗？在这一点上，借用缪斯女神那潜移默化的神力，可以起到一种条令、条例不可替代的特殊作用。尤其是今天的战士，他们的文化构成发生了很大的改变，而在他们这样的年龄又特别喜欢摹仿文学作品的艺术形象，缪斯女神对战士有更大的影响作用。因此，我们的干部进行管理教育，除了依靠条令、条例，还要经常留心生活当中的缪斯女神。一方面自己多读一些文学作品，脑子里有许多可以教育战士的艺术形象，另一方面，用自己较高的文学修养和鉴赏水平对战士们看电影、读小说等活动加以正确的引导，使他们从艺术形象中体会历史的经验，提炼生活的真谛。这样做，对于提高我们的管理水平，肯定会大有裨益。
〖-ZW/正文〗
