〖ZQ/总期〗9901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第7章太空游踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎成龙/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （七）空间新城
    登月飞行的实现，使人看到天外还有天。但人类子孙并不以此为满足，又想在空间建造一座供人类活动的天堂。日益发展的空间技术，正在把这美好的理想变为现实。这就是今日已经建立的空间站和行将建造的空间城。
    “空间站”又叫“轨道站”，全称为“轨道空间站”，或称为“轨道航天站”。目前这种空间站，一般在地球卫星轨道上飞行，可乘载有关人员，上面有生活设施和进行科学实验、产品制造等工作设施。而空间站规模的进一步扩大，就将成为人类子孙梦寐以求的空间城。
    那么，为什么要在轨道上建立空间站和空间城呢？简单地说是由于它有着广泛的用途。在空间站上，利用那里的失重等条件，可以制造地球上难以制造的许多药物，如治疗血栓的尿激酶、抗血友病因子和治疗某些癌症的药物等。也可以制造电子计算机所需要的超大规模集成电路的晶体，生产超强材料和超轻材料，制造光导纤维。还可以利用空间站对卫星等空间飞行器进行维护修理，对各种天文进行有效的探测，以及对地球进行长期观测等等。空间站尤其具有巨大的军事潜力，如对地面进行长期军事侦察监视；试验空间高能激光和粒子束等定向能武器，发展各种军事研究项目。还可做为种种军事飞行器的后勤基地，空间指挥中心，战略、战术武器发射台等。所以，美苏两个超级大国正在这方面展开竞赛，为打所谓的“星球大战”作准备。
    至于计划建造的空间城，则有更大的用处。它可扩大人类的生活区域，可使工业设施更加完善，可拓展新的农业区。因此，目前世界上筹划建立空间城的许多方案已接连制定出来，如奥尼尔城、斯坦福城、向日葵城等。这些设计方案的共同点之一是，充分利用太阳能，建立一个密闭生态循环系统。在这个生态循环系统中，利用空间充分的光照条件，种植农作物，其收获可提供食物和水分。植物的光合作用可净化空气，茎叶等可作为动物的饲料，而动物可供人食用。人和动物排出的粪便和其它废物，经无机化处理变成盐、水和二氧化碳，反过来可供植物利用。共同点之二是，制造建筑材料的原料可取自月球和小行星。月球岩石中含有铁、铝、锰、钛、硅和氧，金属可用作结构材料，硅可用于制造玻璃和光电产品，氧供人呼吸和作为运输飞行器动力系统的氧化剂。小行星的结构物与陨石类似，含圾碳和水，水可满足人的生活和工农业生产的需要，还可分解出氢和氧，用作运输飞行器的燃料。共同点之三是，居民区利用自转产生人造重力，用调控巨大的太阳光反射镜等方法，造成与地面上相同的昼夜变化等环境条件，使人感觉象生活在地面上一样。这些筹划中的空间城的蓝图，有的象一个巨大的轮胎，有的是一个大圆球，有的象哑铃等等。这些空间城，可供几万、十几万、甚至千万人居住。设想中的空间城，是未来社会的橱窗，在那里可充分利用“三C”（电子计算机、信息和自动控制）和“三A”（工厂自动化、家庭自动化和办公自动化）革命的成果，各种设施非常先进，生活和工作十分舒造方便。由此可见，空间城不仅是解决人类面临的人口、能源和环境三大危机的途径之一，而且在今后岁月里将成为人类的第二故乡。
    如今空间站已建立，空间城也绝非只是童话中的世界。七十年代美国的“天空实验室”空间站，三批九名航天员，分别在其上面生活和工作了二十八、五十九和八十四天，拍摄了太阳活动照片十八万多张、地球照片四万多张，记录磁带十万米，搜集了许多医学数据，制造了大型人造晶体、金属和非金属混合物等。七十年代至今的苏联七艘“礼炮号”空间站，创造了航天员连续在空间生活和工作九十六、一百四十、一百七十五、一百八十五、二百一十一和二百三十七天的纪录，其科学研究等成果，也大大超过美国的“天空实验室”空间站。美苏下一个目标，将是建立永久性空间站，可轮换地供几十人长期生活和工作，这就表明距离建立空间城的日子不会太远了。至于谁将成为生活在天堂新城的永久居民，那就让时间老人来作证了。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
