〖ZQ/总期〗9901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央、国家机关制定措施纠正新的不正之风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月17日电 中央机关和国家机关各部委连日来迅速制定具体措施纠正新的不正之风。许多部门令行禁止，纠正新的不正之风的工作已取得初步成效。
    2月8日，中共中央纪律检查委员会在北京召开中央机关和国家机关各部门党组负责人会议，研究关于纠正新的不正之风的问题，要求各部门坚决执行党中央和国务院的各项政策规定，做到有令必行，有禁必止。会议结束后，各部委纷纷召开党组或党组扩大会议，传达王鹤寿、田纪云同志在这次会议上的讲话精神，并进行了认真讨论。大家认为，为了保证经济体制改革的顺利进行，提出全党加强纪律，认真贯彻执行党中央、国务院的统一部署和各项政策、规定，做到令行禁止，是非常及时、非常重要的。
    电子、冶金、航空、航天、核工、机械、轻工、纺织等十三个部委党组在这次会后行动很快，现已通知在京各单位自行清理检查新的不正之风问题，限期写出报告。这些单位还要求在规定之外准备发放的钱、物，一律停发；已发下去的物品要照价收钱。煤炭、化工、石油、交通、邮电等部门要求按照会议精神，认真对照检查，把贯彻这次会议的精神同端正党风结合起来。
〖-ZW/正文〗
