〖ZQ/总期〗9901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展部市合作为国家建设多作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部市合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月10日，赵紫阳总理在《兵器工业部与重庆市开展经济技术合作的报告》上指出：“部市合作，推动军工、民用企业间的横向联合、合作，很好！”肯定了部市合作发展民品生产的做法，给兵器工业贯彻“保军转民”方针，参加国家建设指明了一条新路子。
    我们兵器工业部从1983年3月开始，先后与重庆市、天津市和煤炭工业部建立了长期、全面的经济技术合作关系；与石油、化工等工业部门及陕西、河南等省建立了合作关系。近两年中，随着这种合作的发展，对兵器工业开创民品生产和军工技术转民用工作的新局面，起到了有力的推动作用。仅据重庆地区兵工企业的统计，1983年的民品产值是一点七亿元，1984年达到三点四亿元，今年将增至七亿元。就是说，那里的兵工企业的民品产值，每年都翻一番。部市合作的开展，对实现地方经济的起飞也起到了推动的作用。如重庆地区与兵工企业合作生产民品，增添了企业活力的地方工厂有二百多家；利用军工技术设备进行改造，提高了生产技术水平的地方企业有三百多家，涉及二十多个行业。由于兵工企业大力发展民品，当地政府增收到税金几千万元。
    近两年，在部市合作中，我们的主要做法和体会有下列几个方面：
    一是与地方经济部门共同规划、管理兵工企业的民品生产和军用技术向民用转移，保证了民品开发和“军转民”的适销、对路。过去，军工企业长期处于封闭状态，习惯于“任务国家给，材料国家供，产品国家包”的生产方式，不熟悉市场需求情况。开始发展民品时，盲目性大，有些民品上马不久，因不适销而不得不下马。部市合作后，军工企业民品选型难的问题，很快得到了解决。如重庆市，帮助我们制订了驻渝地区兵工企业发展民品的“六五”和“七五”规划，确定了微型汽车、重型载重汽车等一批产品，使多数兵工企业有了自己的“支柱民品”。
    经过部市合作，军工技术转民用的工作也取得了不小进展。如天津、陕西等地，一次就与我们签订了九十六项技术转移合同，现已有三十项投产，为地方企业提高经济效益发挥了作用。重庆地区兵工企业，用军工技术为地方设计制造了三千多台（套）设备，使地方工厂年产值增加了近亿元。
    二是推动兵工企业与民用企业的横向联合，开展专业化大协作，保证了民品生产的高速发展。军工企业拥有技术和设备的优势，但生产民品还有一定的局限性。尤其生产技术密集的民品，即使几个军工厂联合起来，技术设备也未必全够用。地方企业涉及各行各业，军工企业与民用企业合作开发民品，互通有无，则可以节省添置设备的投资和建设、改造生产线的时间。如“嘉陵”牌摩托车，按预算，形成年产十五万辆的生产能力，需要投资一千七百五十万元，花五年的时间。他们打破部门、地区、行业和所有制的界限，与两家军工企业、六家国营和集体所有制民用企业组成经济联合体，与一百一十二家地方企业建立了协作关系，仅用六百三十万元投资，不到两年就实现了这个目标。都市合作为实现军工、民用企业间的横向联合架起了“鹊桥”，两年中，有十一个以兵工企业为龙头，生产摩托车、微型汽车、重型汽车、电冰箱、照相机等重点民品的联合体相继组成，预计今年摩托车的年产量由去年的三十万辆增至六十万辆，微型汽车由一百多辆增至五千辆，重型汽车由几十辆上升到一千九百辆，照相机由十万架增至二十五万架，电冰箱由一万多台增加到十五万台。
    三是共同开拓新领城，保证了军工企业的潜力和优势的充分发挥。去年3月，我们同重庆市达成协议，将我们用于进口原材料的外汇折合成人民币，按预付款的方式。三年内给重庆钢铁公司一亿五千万元，“重钢”则从1984年至2000年每年供给我部五十万吨钢材。这样的合作，既解决了“重钢”更新设备急需的资金，也满足了重庆地区兵工企业原材料的需要，有利于挖掘潜力和发挥技术优势。我部在重庆地区水运力量强，但领航、燃油等问题难解决。去年同重庆民生航运公司实行联合经营后，领航、燃油不成问题，既可以为我部运输物资，也增强了地方的运输能力。如今，在我们实行部市合作的地区，还普遍建立了技术检测中心、加工中心、技术咨询中心和人才开发中心，从而使军工企业由单一发展民品生产，开始走向腾出人力、物力和财力全面投入国民经济建设行列的新阶段。
    开展部市合作，是军工企业投入国民经济建设的重要渠道。我们虽然做了些工作，但离党中央和中央军委要求还有很大差距。今年，我们除进一步搞好与重庆、天津等中心城市的合作外，准备同其他一些省市也建立长期、全面的经济技术合作关系，以便兵器工业为国家建设作出更多的贡献。
〖-ZW/正文〗
