〖ZQ/总期〗9901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜我军声誉模范执行政策规定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这支人民军队是享有很高声誉的军队，党信得过，国家信得过，人民信得过。全军的每一个成员都应当在自己的一切行动中，自觉地珍惜我军的声誉。当前，是不是坚决地纠正经济体制改革形势下出现的新的严重不正之风，就是关系维护我军声誉的一次严峻考验。
    全心全意为人民服务，是我军的唯一宗旨，也是我军在人民群众中享有很高声誉的根本原因。无论是革命战争年代，还是社会主义建设时期，我军的广大干部战士都努力使自己的每个行动符合党的政策，符合人民的利益，如果有了错误定要改正。在我们部队的生产经营活动中能不能坚决纠正违犯政策纪律的现象，关键性的问题，就是要看我们是以大局为重，国家利益为重，还是只顾个人或小团体的利益。一事当前，首先想到我军的根本宗旨，把国家和人民的利益放在第一位，那自然就会按照党的政策办，按照国家的法令办，按照利国利军利民的原则办。即使在局部利益与整体利益、个人利益与集体利益发生矛盾的时候，也会正确处理，以革命前辈公而忘私、舍生取义、正气凛然的光辉形象为榜样，坚决改正以权谋私的行为，见利忘义的行为。这里还应当提出的是，在领导思想上不要把照顾群众利益同服从国家利益对立起来。为达到本单位小团体的利益而冲击国家利益的做法，并不真正代表群众的利益和意愿。
    严守纪律，也从来是我军饮誉中外的重要方面。过去，我们部队坚定地执行命令，执行政策，执行三大纪律八项注意，保证了革命战争的胜利；今天同样应该做到有令必行，有禁就止，一切行动听指挥，以保证党的政策贯彻执行，保证社会主义建设事业的成功。为了纠正新形势下出现的新的不正之风，中央纪委要求全党严格党的纪律，坚决执行党中央、国务院的各项政策规定。在这方面，我们部队的各级领导机关也一定要作表率，使部队的生产经营活动必须严格遵循党和政府有关政策和法令的规定，严守人民军队的纪律。一切违法乱纪的行为，象走私贩私，投机倒把，偷税漏税，买空卖空，套购国家的紧俏物资，变卖计划内分配的物资等等，一件也不能办，半件也不准办；就是有些政策界限还不大清楚，而又能给小单位谋取很大利益的事情，一时拿不准，也应该以党和国家利益为准则，权衡利害得失，该停办的就停办，该缓办的就缓办，不要等待，不要图侥幸，不要为小单位眼前的某些好处，而去钻改革的空子。在新的形势下，我们如果不保持清醒头脑，让“一切向钱看”的观念，让无政府无纪律的倾向，腐蚀我们的思想，败坏我们的作风，它所造成的危害就将不只是损害我军的声誉，而且将损害我军这个战斗集体的战斗力量。这是多么值得我们警惕啊！
    四十年代，毛泽东同志曾经指出过：我们这个军队所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律；他们不是为着少数人的或狭隘集团的私利，而是为着广大人民群众的利益，为着全民族的利益，而结合，而战斗的。显然，八十年代我军的每个干部战士，同样应当把全心全意为人民服务，把执行党的政策和纪律，看作是自己的神圣职责。也只有这样，才有可能使我军保持无产阶级性质，保持光荣传统，永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
