〖ZQ/总期〗9901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我愿为统筹法一呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗统筹法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自五十年代中叶诞生最初形式的统筹方法――关键线路法（CPM）和计划协调技术（PERT）至今，统筹法已发展成囊括四大类型、几十种方法的庞大体系。美国“北极星”导弹核潜艇的研制、“阿波罗”飞船登月计划的实现，我国远程运载火箭的发射、人造卫星上天，以及世界许多尖端工程任务的完成，都包含有统筹法的功绩。实践表明，统筹方法既可用于简单任务又可用于复杂任务，是完成计划、达到目的最有成效的科学方法。尤其在组织、指挥和管理领域，它更占据重要地位。
    对于“时间就是生命”的军队，统筹法的推广应用具有特殊的意义。麦克纳马拉运用统筹法振兴福特公司获得奇效，被当时的美国总统肯尼迪选为国防部长。他在美国国防部推广统筹法，使军事效益和效率大大提高。美军认为，运用统筹法计划战斗行动、人员和物资输送，组织各阶段火力支援和协同作战，很有作用。苏军认为，应用统筹法“可使人们在军队活动的许多领域里作出最佳决策”，统筹法“将成为军队指挥中一系列过程自动化的基础”。
    在世界新的技术革命迅猛发展的今天，庞杂的“动态”与多方面“合成”已经成为军事活动的重要特征。仅仅拥有和会使用现代化武器装备的军队，并不一定就是现代化的军队。正如过河还得有船有桥一样，统筹法就是军队向现代化迈进中，不可缺少的过河之“船”和“桥”。现代化军队，需要具有综合研究和综合应用能力、未来研究和预测评估能力以及自动化指挥管理能力，统筹法正是可以提高这三种能力的方法。掌握它，能使军队资源获得最大的军事效益。采用统筹法编制计划方案，能精细地预知完成任务期限及各个阶段、各项工作的进度，抓住争取时间的关键。据统计，采用统筹法编制计划，完成任务的时间大致可缩短20％左右。采用统筹法，便于把一些常规性决策和规范性工作内容标准化：便于指挥自动化。军事任务涉及兵力、兵器、物资、装备、时间、空间、技术等许多方面，而各项工作通常必须紧密围绕一定的军事目标展开。为提高整个系统的运营成效，搞好协同是个关键。从某种意义上讲，统筹法也是组织协同的学问。美国“北极星”导弹核潜艇的研制，有几十亿个工作项目；“阿波罗”登月工程，涉及四十二万人，完成规模如此巨大的任务，协同不好，不仅会造成无法估量的浪费，还要大大影响进程。
    为了实现我军作战指挥科学化、自动化，作为统筹法学术工作者，我愿为它的推广和应用一呼。
〖-ZW/正文〗
