〖ZQ/总期〗9901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1984年国外电子、光学重要新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵然/符林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学小小信息库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小信息库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本“第五代计算机研究开发计划”的前期计划基本完成。日本“第五代计算机研究开发计划”为期十年，分前、中、后三期完成。到1985年底，前期计划可基本完成。为了对付日本第五代计算机的挑战，美国防部宣布1984年开始执行“战略计算机与生存能力”计划，为期六年，投资六亿美元。计划内容包括研制第五代计算机、无人驾驶坦克和机器人副驾驶员等。
    美国国防部组建巨型计算机研究中心。1984年11月，美国防部宣布在马里兰科学技术中心组建巨型计算机研究中心。该中心的任务是负责协调巨型机的研制工作，继续保持美国极高速计算能力，满足国家安全和科学研究方面的需要。
    西欧开始研制世界第一台光学计算机。英国皇家学会宣布，英、法、联邦德国、意大利和比利时将联合起来，用三年时间研制出世界第一台光学计算机。这台计算机在苏格兰爱丁堡的赫里奥特一瓦特大学制造。光学计算机与电子计算机相比，具有更高的运算速度、更大的存储容量和在空间、时间上并行处理信息的能力。
    日本建成世界第一座采用激光综合加工技术的无人工厂。日本在茨城县建成了世界第一座采用激光综合加工技术的无人操作工厂。该厂生产各种齿轮、导管等机械部件，除了两三名监控人员外，从切削、成形、组装到产品检验均无人操作。
    X射线激光器首次研制成动。1984年10月，美国劳伦斯・利弗莫尔研究所和普林斯顿大学等离子体实验室宣布，他们各自在实验室产生了X射线激光，波长分别为155、206、209和182埃。这一成就，是X射线激光研究的重大进展，以前只是地下核爆炸实验中产生X射线激光。 （赵然、符林）
〖-ZW/正文〗
