〖ZQ/总期〗9901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目的是服务做法要同步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作在战时要保证打仗，在平时就是要保证训练。只有军事训练的改革，没有与此相适应的训练政治工作的改革，军事训练就会成为“缺腿改革”。政治工作要与训练改革同步进行，首要的问题是清“左”除旧，在思想观念上实行三个转变：
    转变“政治工作是统帅”的“左”的观念，在保证作用上做文章。围绕“一个重点”、“三个转变”、“五种能力”，政治工作大有文章可做，不能认为政治干部做的才叫政治工作，别人做的就不叫政治工作；专门时间搞的就叫政治工作，没专门时间搞的就不算政治工作。训练中政治工作从“帅”位上走下来后，一些政治机关部门之间互相推诿。这是不对的。训练中政治工作是政委、主任和各个业务部门的共同责任，要从各自不同的角度，起保证作用，服务作用，不能截然把训练政治工作划分为组织部门或其它部门的事。那种单纯分工一个副主任，每个部门出一个“公差”，建立办公室、小组的方法不可取，是拆了机器用零件。
    转变“从战争中学习战争”的老观念，打好主动仗。训练是军队和平时期提高部队战斗力的根本途径，不能指望船到桥头自然直。从军事训练政治工作讲，从战争学习战争这个观点已过时了。随着装备的改革，体制编制的改变，军事思想、军事原则的更新，对干部战士的知识结构都提出了新要求，已不可能象战争时期那样，不识字的农民只要打上几仗就能掌握作战的一般技能。政治干部从现在起，要带头研究国内外军事训练的新情况，要努力做到懂军事、知后勤、通政工业务。
    转变用“不怕苦，不怕死”取代其余的做法，充实训练中政治工作的内容。对越自卫还击作战部队英勇杀敌的事实证明，我们的战士是不怕苦、不怕死的，这是十分宝贵的，今后还要大力发扬。但要打赢现代战争，光有这两条还不够，还必须有体力、知识、技能。战斗力是由多种因素构成的。训练中政治工作的内容，也必须随着战斗力素质的内容而相应增加，创出一条新路子，不能墨守陈规，不思改进。
〖-ZW/正文〗
