〖ZQ/总期〗9901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起国防科研通往社会生产的一座桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航天医学工程研究所重视应用开发工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天医学工程研究所/应用开发工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，航天医学工程研究所非常重视应用开发工作，大力促进科研成果向社会生产转化，从而在国防科研通往国民经济建设之间架起了一座桥。
    去年，他们将“抗微一号”、脑电分析仪、测氧仪、通话防护耳罩等七项国防科研成果转让给地方企业生产，为地方企业完成了十九项技术服务项目；自己试生产了携带式医用供氧器、微型压力传感器、防噪声耳塞和79一2型微波防护服等一批国内市场紧缺的产品，年产值达一百七十多万元，获利四十多万元。
    这个所设备较先进，科技力量雄厚，曾取得不少国防科研成果。1982年以来，所里十分重视成果的推广应用，在完成上级交给的科研任务的同时，积极将一些有较大应用价值的成果转为民用，投入社会生产。所里分工一副所长负责这项工作，成立了“开发研究组”，了解掌握工农业生产的需求和市场信息。每推广一项成果，他们都从四个方面进行了开发性研究：一、成果推广到民用有无明显的应用价值；二、解决好成果样机向工业产品生产转化问题；三、努力降低成本，提高社会经济效益；四、产品成龙配套，要让用户使用起来方便。
    这个所还抽出技术人员和仪器设备为地方服务。他们先后帮助北京市门头沟羽毛粉厂、青岛港务局等单位完成了十九项技术测试、技术改造项目，为邯郸医用电子仪器厂研制出“血压脉率监护仪”。他们也广泛开展了技术咨询、技术服务活动。
    国防科工委最近批准该所成立“科学技术开发中心”，促进了他们进一步将国防科研成果转向社会生产，为国民经济建设服务。 （许志敏）
〖-ZW/正文〗
