〖ZQ/总期〗9901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支前模范火线送豆腐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张思成/李石元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，通往云南边境老山的山路上，一位挽着裤管的老大妈，挑着一担豆腐，向前沿哨所赶去。她便是全国三八红旗手、支前模范张翠皇。
    这个普通的农村妇女，家住老山脚下猛硐村。她做得一手好豆腐，人称“豆腐大妈”。解放初期她就做豆腐积极支援边防军剿匪，被上级授予“支前模范”称号。近年来，越军在我边境频繁挑衅。她又把家里人动员起来，多磨豆腐多支前，全家七口人有三人立功。快过春节了，张翠皇想到坚守在老山的边防战士战斗紧张，生活艰苦，而豆腐的营养价值很高，便和家里人合计，要为春节拥军多作些贡献，决定把豆腐送上老山。
    张翠皇亲手磨黄豆，点石膏，制作了雪白鲜嫩的豆腐，用木箱装好挑着，登上了去老山之路。山路曲折，陡险难攀。她走到半路，敌人开始打炮了。炮弹呼啸而来，张大妈连忙找个自然洞穴，搁下担子隐蔽起来。为了防止硝烟尘土弄脏豆腐，她脱下罩衣把木箱盖好。
    越军的炮击停息了，张大妈挑起豆腐又上了坡。执勤战士拦住劝阻说：“上山有危险，不能去。”张翠皇问答：“你们日夜守在高地都不怕，我怕什么！”坚持把豆腐送上高地，送到前沿哨所。
〖-ZW/正文〗
