〖ZQ/总期〗8307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该怎样看进院校吃亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我搭一辆部队的车，听到同车的两位年轻干部在悄悄谈论上步校学习的事：
    甲：“王排长，听说你这次要去步校学习，是吗？”
    乙：“是啊。”
    甲：“进步校深造深造，机会真是难得呀！”
    乙：“咳，说心里话，我还真不想去呢。”
    甲：“那为啥？”
    乙：“你看，我当排长已经两年多了。论年龄，今年才25岁，凭军事技术，在全团也是挂着号的。马上一批老的一走，象我这样的排长，当个连长、副连长是跑不了的。这下进步校，一去就是两年，到回来的时候可就不知怎么样了。好机会说不定就丢了。”
    他俩的对话，引起我的深思：那位王排长摆了自己年轻、军事素质好、又有好机会等一大堆条件，但最后却不愿进步校，那原因归结起来是去步校学习，不如在部队职务做得快，算来算去，上步校是“吃亏”了。
    王排长这种进步校吃亏的想法是不对头的。为了适应未来反侵略战争的需要，部队把年轻有为的干部选送到院校深造，这是一项有战略意义的措施。被选中的同志之所以有这么好的机会，正是因为他们各方面条件比较好，有培养前途，才被选送的，不少由于条件不适合而不能入校的同志，都深深羡慕不已。可是，个别象王排长这样的同志，不但没有认识到这是难得的机会，却把对自己的培养深造看作“吃了亏”。这是只看眼前，不看未来；只想到个人，没考虑军队建设，缺乏远大眼光的表现。
    进步校“吃亏”的思想，究其根源，除了本人缺乏正确认识之外，还有一个客观原因，就是某些领导对院校毕业回来的同志存在着偏见，认为他们虽然多一点军事理论，却缺乏带兵的实际经验。分配工作时，往往把他们安排到管后勤，或是当别的配角，不肯把他们充实到重要的岗位上来发挥作用。由于领导不敢大胆使用，一些同志便产生了进院校深造并不吃香的看法。
    步校和其它院校，是我军培养指挥、技术人才的重要基地。如果带着“吃亏了”的思想入校，再好的条件也难以学好军事技术。入学深造的同志，首先应当掂一掂党和人民赋予我们的担子是多么重，不要辜负党的期望，更不要被个人患得患失的思想蒙住眼睛，贻误了大好的学习时光和个人的远大前程。一些领导则应去掉“有色眼镜”，相信并重用院校毕业的同志，使他们把学到的才能充分发挥出来。
〖-ZW/正文〗
