〖ZQ/总期〗8307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一得集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文刘小华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身正不怕影斜
    我了解这样一位战士，他在对越自卫还击作战中，荣立了一等功，腿上还留着弹片，去年十二月底退伍回乡。不知是“一旦把功立，升官着锦归”这种旧的观念在人们头脑中作祟，还是一些人无知，这位同志刚下火车，说他是“冒牌功臣”、“押回老家监督劳动”的怪闻，就传到了他的耳里。因为他没有提干，回家的头三个月真是怪闻四起，就连他的未婚妻也忍不住问：“外头讲的可是真的？”在这种谣传带来的歧视、冷遇面前，他没有苦恼，而是始终抱定一条：“真金不怕烈火烧！炮火是考验，这也是考验。”人民当然不会忘记自己的战士。他回乡不久，组织上就安排他当了营业员。“八一”前夕，地方报刊记者几次采访了他，英雄的事迹在人民群众中广泛地传颂，那些怪闻也都无影无踪了。由此，我们可以明白这么一个道理：身正不怕影斜。只要我们在部队严格锻炼自己，在政治觉悟、军事技术上都有很大的提高，就是在部队没入党，回到地方也会是好样的。即使有些人有不正确的看法，在事实面前也会改变的。
    ――三七九七四部队一分队 朱学文
    自暴自弃必自毁
    我是一九七八年入伍的战士，今年初当了班长，但还不是党员。现在入党难了，面对亲人和社会的压力，种种不正确的想法占据着头脑，使我陷入了迷惘之中。革命人生观教育把我从昏沉中惊醒，正确对待入党难的讨论，更使我受到了教育和启发。我深深感到，非党员战士退伍后受人轻视、嘲讽，被亲人责难，甚至被恋人抛弃的事，现实生活中确实存在，但是，因受人轻视而奋起，因被人污辱而成才的例证，从古至今也俯拾皆是。这里，最重要的是奋斗，而不要自暴自弃！马克思在青年时代就说过：“自暴自弃，这是一条永远腐蚀和啃啮着心灵的毒蛇，它吸取着心灵的新鲜的血液，并在其中注入厌世和绝望的毒液。”轻视、嘲讽并不可怕，可怕的是一个人失去了对自己的信心。如果我们因一时入不了党，遭受一些冷嘲热讽，从此心灰意冷，变得庸庸无为，其结果，必将永远被人们所轻视。坚定对美好未来的信心，用自己青春的活力去努力，兢兢业业、脚踏实地为党的事业而奋斗，光荣一定会属于你，理想必将成为现实！
    ――八三一二一部队六十二分队班长 刘小华
〖-ZW/正文〗
