〖ZQ/总期〗8307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受人称赞的“土专家”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗守备/先进个人/济南部队RW：张珂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某团守备三连班长张珂，1976年3月入伍，1978年12月入党。刚入党那阵，他有个片面的认识，认为党员主要是政治思想上要求比群众高，至于军事训练，好点差点无关紧要。后来，连里的实际情况使他看到，党员光政治思想好不行，训练成绩上不去，群众不佩服。他深深感到：在连队，一个党员如果只红不专，那就发挥不了党员应有的作用。他一方面认真学习马列主义、毛泽东思想，注意阅读革命理论书籍，经常关心党和国家的大事，不断加强思想意识的锻炼和党性修养，一方面刻苦钻研军事技术，力争当训练上的行家里手。他是被推荐到团里的三名选手之一，参加了师里的竞赛。他担任过刺杀、射击、单兵防御、爆破课目的教员。他革新成功五种训练器材。他掌握了八五炮、重机枪、轻机枪、步枪、火箭筒、迫击炮等八种火器，成为一专多能战士。他荣获了本部队“投弹能手”、“特等射手”、“军体标兵”称号。营、连多次给他嘉奖。团给他记了三等功。师给他记了二等功。共青团中央命名他为“全国新长征突击手”。
    最能体现张珂刻苦钻研精神、精通本职业务的，要算他研制成功“40火箭筒内膛筒”了。
    连队打坦克训练热火朝天。张珂意识到，火箭筒是当前打坦克的一种比较好的火器。可是由于火箭弹造价比较贵，训练时全连只有四名正副射手每年每人能捞着打一发实弹，其余人都只能是空练。这不妨碍训练质量的提高吗？张珂白天想，晚上想，有啥办法解决这个问题。他设想制造一支跟火箭筒相似的“火箭枪”，放在火箭筒身上，以枪代“筒”。他找来一根类似步枪枪管的废铁管，将堵塞的一头钻了个引爆孔。买来一些土火药，装在铁管里。又用木头刻了个教练弹，安在另一头。引爆结果，弹打出去了，也象火箭弹飞行，但后座力太大。而40火箭筒恰恰是无后座力的。一个有后座力，一个无后座力，两下差别大。怎样消除后座力呢？他找来许多资料。由于文化低，一遍啃不懂，啃两遍；还不懂，就三遍、四遍地啃……他认真研究40火箭筒无后座力的原理，仔细分析“火箭枪”有后座力的原因，反复琢磨、探索，到底找到了消除后座力的办法。以后，他又经过50多天的试验，先后突破了外膛变内膛、击发、弹头、命中多道难关，改制18次，试射200余次，终于革新成功了“40火箭筒内膛筒”。现在，烟威警备区配有40火箭筒的分队，训练中正在广泛使用这种代用器材。某团一次实车打坦克训练时，全团的40火箭筒射手和连队、机关的部分干部173人进行射击，命中率达83％。广大指战员啧啧称赞张珂同志是我们的“土专家”，在军事技术研究上有“两下子”，为提高部队的训练水平作出了贡献。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
