〖ZQ/总期〗8307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从优秀团员中发展党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗33988部队把发展党员工作同争做优秀团员活动结合起来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/刘桂桐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员/33988部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至9月中旬，33988部队今年共发展预备党员38名，他们都是由基层团支部推荐的优秀共青团员。
    今年年初，这个部队的党委和共青团工委，在号召开展争做优秀团员活动的时候，就明确宣布：今后党的发展对象，必须是团支部推荐的优秀共青团员。他们实行的办法是：（1）把评选优秀团员的标准交给群众，使团员人人心中有数，自觉用上级规定的标准要求自己，争当优秀团员，积极参加评选优秀团员的活动。（2）每个季度或执行某项重大任务告一段落后，都要评选优秀团员。先由小组讨论提名，团支部综合衡量，交群众评议后，再由党支部审定，最后张榜公布。（3）坚持群众路线、好中选优的原则，向党支部推荐优秀团员中的佼佼者作为党的发展对象，使发展党员工作和争做优秀团员的活动结合起来。
    半年多的实践证明，实行由团支部推荐优秀团员入党的办法有不少好处。一是保证了新党员的质量。由于党的发展对象是从优秀团员中评选推荐出来的，群众基础和思想基础一般都比较牢。前不久，他们对新发展的38名预备党员逐一进行了考察，除一名稍有退步外，其余的都有不同程度的进步，其中半数以上的同志被树为各种能手、标兵和学雷锋积极分子。二是避免了发展工作中一些矛盾。过去，有的战士入不了党，往往怀疑某个干部与自己过不去，因而与领导产生思想隔阂。现在坚持从优秀团员中发展党员，“众眼一杆秤”，自己不够标准，怨天尤人也不行。三是有利于避免发展工作中的不正之风。一些还未入党的同志说：“今年发展的党员都是从正门进去的，我们心服口服。”四是提高了团的威信，促进了争做优秀团员的活动。由团组织推荐优秀团员入党，共青团的桥梁作用体现得更充分了，共青团员们积极参加争做优秀团员活动，在各项工作中发挥了突击作用。
    （熊焰、刘桂桐）
〖-ZW/正文〗
