〖ZQ/总期〗8307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国广播电视事业有很大发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广播电视事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，目前我国对国内的无线广播，有中央和地方各级广播电台近100座，发射台和转播台500多座，调频台90多座。中央台办有两套面向全国的综合性节目，另外还有一套对少数民族的广播节目、一套对台湾的广播节目、一套专门是音乐的调频节目。各省、市、自治区和省辖市台办有130套广播节目。
    我国对外广播从1950年开办，现在国际广播电台已办有38种外语节目和对华侨、中国血统外籍人广播的中国普通话和其他四种方言节目。
    电视广播从1958年开办到现在，除西藏正在建设外，28个省、市、自治区都有了电视台。中央电视台和越来越多的地方电视台办起了彩色电视节目。全国现有电视台38座，一千瓦以上电视发射台和电视转播台230多座，小功率电视差转台2，000多座。
    现在全国2，300多个县、市、旗都有了一座有线广播电台。
〖-ZW/正文〗
