〖ZQ/总期〗8307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有民主的作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任兰锁〖HH/换行〗DW：北京部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队民主政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻民主集中制，对一个团党委书记来说，虽然也存在着如何在民主的基础上正确集中的问题，但是，由于这些年党风不正，党委书记个人说了算的情况比较流行，所以我觉得主要的，还是要自觉克服封建主义思想影响，不搞家长制，不搞一言堂，带头执行少数服从多数的原则。在实际工作中，则具体表现在对待配备领导班子、干部的提升、奖惩、调动和去留这些重要问题上，怎样以身作则，尊重多数委员的意见。我们团后勤修理所有个排长，平时作风比较稀拉。有一次出车，拾到地方一根汽车传动轴，迟迟不肯归还原主，影响了军民关系。在研究干部转业时，我和副书记、团长王勤同市都主张叫他转业。可分管后勤的常委提出了不同意见。他说这个排长虽然犯了点错误，但还是有革命事业心，有干劲的，修理技术也好，再说，他对自己所犯错误的认识也是比较好的。他提出，从保留技术骨干着想，还是留下他为好。党委大多数同志赞同这个常委的意见。我和副书记当时思想虽然不通，但考虑到党的民主集中制原则是少数服从多数，自己是党委书记，应该带头遵守和也行，便放弃了自己的主张。党委的同志都很高兴。那个排长，后来经过教育，的确进步很大，证明了党委大多数同志的意见是正确的。回想起来，如果我当时不尊重大多数党委成员的意见，任性办事，不仅会给那个排长的成长造成不好的影响，还会挫伤党委成员的积极性，窒息党内民主空气。这个事实使我体会到，坚持党的民主集中制，关键在于党委书记是否真正尊重大多数党委成员的意见。
    党委讨论问题，有时意见不一致，不是单纯让大家充分发表意见就能解决的。而是要通过学习革命理论和党的政策，提高大家的认识，才能统一思想，达到正确的集中。我团从前有个干部被错定为反革命分子，党委会就他的平反问题专门讨论过三次。前两次意见统一不起来，多数同志不同意平反，理由是他讲的某些话今天看来也是错误的。后来，我们便学习中央文件，进一步分析：这个干部的某些话是组织上再三动员后，在党的会议上讲的。即使全部错了，他也不是搞阴谋，也没有什么行动，构不成反革命罪。这样分析后，大家都同意给他平反。
    长期以来，由于党风不正，现实生活中经常出现这样的现象：有人借口发扬民主，对一些应该很快解决的问题议而不决，拖着不办。遇到这种情形，党委书记需要破除私心杂念，坚持立党为公的立场，大胆提出和坚持正确意见，不能借口发扬民主而放弃原则。在一次紧急战备行动中，有个司机班长私自开车去看望亲戚，耽误工作一个多小时。这件事理应严肃处理。可这班长是一位上级领导同志的亲戚，而他私自开车去看望的就是这位领导同志临时来队的父亲。在常委会讨论如何处分这个班长时，有些同志默不作声。我便直截了当地提议撤销这个班长的职务，党委感到我提得在理，便通过了这个提议。还有一次，某连一个班长打了新战士，主要错误在班长，按说应对他进行纪律处分。由于这个班长是一位上级领导同志的孩子，有人便说：“老首长的儿子，不看僧面看佛面，批评教育一下就算了。”也有人说：“这种得罪人的事，何必呢！”我觉得，我们共产党人办事要讲原则，就说：“这事如果发生在另一个战士身上，该怎么处理不是很清楚吗？为什么对这个班长就要另眼看待呢？难道军队纪律对他就不适用？要是为处分他得罪人，这个罪过由我承担。”经我这么一说，大家觉得是这么个理，所以都同意给这个班长以警告处分。
〖-ZW/正文〗
