〖ZQ/总期〗8307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤海里的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立军/姜才海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队基层生活/89316部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕梁山的傍晚，凉风习习。89316部队七连的操场上，一堂团课正在欢快的气氛中进行。
    团支部副书记夏访雄指着操场旁边的一堆煤说：“今天的团课内容就是它。”大家哄的一声笑了，都以为是开玩笑。
    “马可必，你说煤是怎样形成的？”这下子大家才止住了笑。马可必腾地站了起来，稍一思索答道：“古代地球上的各种植物，因地壳变动，被埋到地下，经过若干年，慢慢地变成了煤。”
    “谁知道煤有几种？”夏访雄的话音刚落，团员龚五生立即抢着回答：“有两种，烟煤和无烟煤。”夏访雄说：“只答了一半，还有褐煤和泥煤。褐煤深褐色，没有光泽，燃起来烟浓，火力较弱；无烟煤又叫白煤，无味、无烟、耐烧。山西阳泉煤矿就生产白煤。举世闻名的浙江龙井茶叶，就得用白煤烤，才能色正、味纯、芬芳。生产丝绸的原料蚕茧，也必须用白煤烘，它的燃烧能力，能恰到好处地把蚕茧里的蚕蛹烘死。”夏访雄接着说：“我们的驻地山西，从桑干河源头到汾水两岸，从太行山到吕梁山，到处都是煤的海洋。目前，已探明山西煤炭储量2千亿吨，占全国煤炭储量的1/3。世界上著名的煤炭基地，如美国的阿巴拉契亚、苏联的顿巴斯和西德的鲁尔，与山西的储量相比，都不免相形见绌。”战士们发出了赞叹声。
    “报告！”魏森荣站起来说：“我光知道煤是钢铁、煤气、煤焦油、染料等17种工业产品的原料，但对1吨煤能生产多少具体的东西不清楚，能用一些数字介绍一下吗？”
    “可以，下面简单说几个数字。”夏访雄说：“1吨煤可产出320立方米煤气，750公斤焦炭，14公斤硫氨化肥，53公斤焦油。1吨煤可发电2200度，这些电可生产解放鞋4400双，化肥1584公斤，炼钢3520公斤，浇灌农田1100亩。就说小王上次送给未婚妻的那双新颖美观的塑料凉鞋吧，不就是山西这大煤海的产物吗？你说是不是？”这句话又引得大家笑起来。最后夏访雄要求大家说：“我们是国家的主人，就要有主人的责任感，身在煤海要爱煤、节煤，来个节煤竞赛。另外，大家将来结婚后都要当家理事的，从现在起可得处处学会精打细算呀！”又泛起一阵笑声……
    （孙立军、姜才海）
〖-ZW/正文〗
