〖ZQ/总期〗8307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饲养员牛贵权被选为人民代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾晴初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作/先进个人RW：牛贵权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “十一”前夕，某部“先遣渡江英雄连”饲养员牛贵权，被干部战士选为驻地庄河县的人民代表。他自1978年11月自荐当“猪倌”以来，一年半时间产肉7，700余斤，为改善连队伙食做出了贡献。
    牛贵权是1976年入伍的老战士。1978年10月底，已担任副班长的牛贵权看到连队的猪养得不好，自荐当了“猪倌”。他认真学习报刊上发表的有关养猪经验，把饲养方法摘记在小本上；上级下发的《饲养员手册》，他一有空就翻阅；他还利用休息时间，虚心向兄弟连队的饲养员请教。为了养好猪，他把猪分成四类进行分槽喂养。喂猪坚持干稀粗细搭配，定时定量，原来每天喂三顿改成喂四顿。有的战士把一些腐烂变质的白菜和萝卜扔在泔水缸里，他都掏上来把坏的部位削掉，洗干净后再给猪吃。在小牛的精心饲养下，连队的猪一头头长得膘肥体壮，到1979年11月份，仅一年时间就产肉4，200余斤。牛贵权热爱饲养工作，在担任了一段副班长以后，又要求继续担任“猪倌”。他说：“咱是党员，就应该多做点贡献。”
    今年2至8月，小牛养的猪杀了11头，产肉3，500余斤，连队的猪圈里还有七头250斤以上的肥猪。连队伙食不断改善，小牛受到了干部战士的称赞，大家一致选他为庄河县的人民代表。（曾晴初）
〖-ZW/正文〗
