〖ZQ/总期〗8307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装神弄鬼 残害人命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巫婆文张氏被依法逮捕追究刑事责任〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗封建迷信RW：文张氏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都10月7日电 四川省武胜县公安局最近经县人民检察院批准，依法逮捕了残害人命的巫婆文张氏，追究其刑事责任。
    今年6月11日，武胜县桥亭公社社员胡泽惠的女儿胡忠秀患病，发高烧，说胡话。13日，巫婆文张氏窜到胡家，声称只有她才能治好胡忠秀的病，不让胡忠秀就医。她给胡家下了一条禁令，不准拿水给病人喝，不准用扇子给病人扇，说什么胡忠秀要成妖，喝了水要扑江，扇了风要上天。她施展烧纸请神、吊魂避邪、除妖退煞等骗术，把胡家搞得一片乌烟瘴气。14日，病人病情恶化，体温上升到摄氏40度。巫婆文张氏又要胡家让神汉同她一起为病人“拿魂”。那天晚上，巫婆在病人房间里装神弄鬼，一会儿拿着桃树丫枝在病人床上和身上乱舞乱打，一会儿手持菜刀到处乱砍乱划，闹得病人胆战心惊。神汉同巫婆一唱一和，也在那里搞划水治病，但巫婆不准给病人水喝。几天的高烧，烧得病人无法控制自己，胡忠秀不由自主地用手乱抓自己的脖子和胸部，哭着哀求给点水喝。胡忠秀的父亲见此情景，想要拿水，也被巫婆制止了。就这样，病人一直高烧不退，接续四天不吃不喝，造成严重脱水，终于在16日凌晨死亡。
    文张氏从去年8月开始，到处散布妖言邪说。今年2月，她对群众说，她已托梦成“神医”，任何病痛，只要经过她的手一摸，就会消失。她经常在武胜、合川两县的四个公社窜来窜去，先后为100多人用手摸治病，骗取钱财。
    文张氏被逮捕后得了病，要求给她吃药打针。她对看守人员说：过去我自称是“神医”，完全是骗人的。
〖-ZW/正文〗
