〖ZQ/总期〗8307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪灾的考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――实行责任制后的嘉山农村见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政策落实气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗责任制/洪灾/江淮地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6、7月间，江淮地区暴雨成灾。那些天我正在驻徐州的某部队蹲点。一些安徽籍的同志，忧心忡忡地问我：“咱家乡搞了责任制，抗灾能力会不会受影响？”他们的疑虑，促使我来到安徽省嘉山县采访。
    党的政策就是灵
    今年怎样？由于实行了多种形式的联产计酬的责任制，情况大不相同，夏季仍获丰收，产量达到1亿2千万斤。据各区社估计，如不再有大的灾害，今年全县粮食总产量比历史最高年产量还要高。嘉山的司巷公社，今年3，000亩地受涝成灾，夏季总产还比大丰收的1979年增长46％。看到夏季丰收，他们乐呵呵地说：“嘿嘿，党的经济政策就是灵！”
    亲眼看看就不会发愁了
    联产如联心，谁不拚命干
    一呼百应的诀窍在哪里？有人担心搞了生产责任制，在抗灾时统一调动劳力会有困难。嘉山的事实是：全县动员了五万多民工投入抗洪抢险，其中三分之一的人来自非受益的社队。如紫阳公社有个钱西圩，汛情紧张时，公社一声号召，许多在圩内并没有庄稼的大队都派人火速赶来救急。真是一呼百应。我问紫阳大队党支部书记，如今群众为什么能够这样听从指挥！他回答说：还不是党的政策起了作用？前些年动不动就搞“一平二调”，群众的利益老是受侵犯，大家心冷了。遇到抗灾，你能下命令把群众集合到一块，可是无法鼓起他们的劲头。而今年，生产责任制一实行，群众从心底里感到，党在千方百计地为人民的利益着想，谁的心里都是热乎乎的，所以，群众的心和党的心贴得更紧了。党的号召，他们能不积极响应吗？的确，在抗洪斗争中，有的社员几天几夜坚守在圩堤上，就是不愿离开一步。他们象无数块砖石紧紧相连，筑成了一道抵御洪水的城墙。
    责任制不但没有影响抗灾，相反在抗灾斗争中却显示了它的威力――这就是我在采访归来时所要告诉部队战友们的话。
    本报记者 钱钢
〖-ZW/正文〗
