〖ZQ/总期〗8307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把懂合成作战的指挥员选进领导班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师师团两级具备合成指挥员条件的干部已占半数以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红继/王子全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师重视选拔德才好，懂得合成作战的优秀指挥员进师团领导班子。到8月底，在师团两级领导班子的成员中，达到合成指挥员标准的占半数以上。
    这个师通过去年临时编组“合成营”训练和今年担负军合成训练轮训任务，使师的领导认识到：选拔政治上强，具备合成指挥员条件的同志进领导班子，是加速部队现代化建设，赢得未来反侵略战争胜利的一项重要措施。因此，师的领导同志带领司、政、后机关工作组，到部队和干部战士商讨，又参考了有关资料，考虑了一个合成指挥员应具备的基本条件。依据这个条件，他们对预提对象普遍进行了考察了解，分批报请上级批准，提拔了18名年富力强有发展前途的干部担任师、团领导职务。
    这些具备合成指挥员条件的干部，基本掌握天文气象知识和军事地形学，合成军的编成、作战原则、战术思想和作战手段，步、炮、坦、工、化、通以及空军等兵种军种的现有武器装备的技术和战术性能，协同的基本方法等；会拟定协同指挥战斗方案，会运用沙盘和现地结合实兵组织实施战斗；还掌握了敌军各兵种的编制、装备、主要武器的战术技术性能等有关现代战争知识。
    这样做有三个好处：一是增强了合成军队协同训练与作战的领导力量。无论抓特种兵、专业分队的干部，还是抓诸兵种协同训练的干部，平时战时都可以互相代替。今年上半年，五名分管专业分队训练的师团干部参加上级集训，他们的工作就由具备合成指挥员条件的干部来做，抓得很有成效。二是有了合成指挥员，就从组织上保证了合成训练的普及，可以一级抓一级，普及合成训练更有把握了。以这些合成指挥员为教员，师团先后办了19期教员轮训班，培训了560名教学骨干。这些指挥员还分别抓了营、连、排攻防战术协同演习的“试验田”，使普及合成训练的路子越走越宽广。三是师团两级领导班子能够实施正确、灵活的协同指挥了。在先后组织的六次诸兵种参加的师、团攻防战术协同检验性演习中，这些干部出色地完成了任务，受到了上级领导机关的表扬。
    〗（李红继、王子全）
〖-ZW/正文〗
