〖ZQ/总期〗8307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进工作方法 克服忙乱现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师政委曹文成帮助基层干部提高工作效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚愉/黄征宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部的思想政治工作/沈阳部队RW：曹文成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师政委曹文成，扎扎实实地帮助炮团基层干部改进工作，提高领导水平，受到基层干部的欢迎。
    今年8月初，曹文成带领工作组来到炮团，发现连队忙乱现象比较突出。经过深入调查，感到造成连队忙乱，上面有责任，但基层干部工作方法不当也是一个重要原因。曹文成便和炮团营连主官一起分析他们每天所做的工作，使他们不断改进工作方法。一营教导员刘景山，去年从机关下去任现职，他工作勤奋，但工作效率不高。曹文成和工作组帮助他分析前一周的工作情况，给他指出了三个问题：一是工作抓不住中心，事务缠身，如他在一周内干了13件事，属于思想工作方面的只有3件，许多不该自己抓的工作也去抓了；二是工作缺乏计划性、预见性，见啥抓啥，13件事中，只有一件是原计划要干的，其余都是临时碰到处理的；三是学习差，每天工作十多个小时，没有学习的时间。在曹政委的帮助下，刘景山在下一周的工作中，开始有了改进。他说：曹政委帮我找出了存在的问题，现在劲能使到点子上了。
    曹文成在十连分析了新任连长栾秋生的一周工作情况，发现他工作大包大揽，发挥副职干部作用不够。副指导员不会教歌，他就去教歌；副连长负责营建，他却几次代副连长到团里要工具、要材料。曹文成及时指出了他工作上存在的问题。栾秋生在曹文成的帮助下，召开了两次支委会，研究发挥副职干部的作用问题，他还分别找副连长、副指导员交换意见，作了自我批评。连里工作也进行了明确分工，建立了责任制，使连队的忙乱现象有了明显的改进。
    （龚愉、黄征宪）
〖-ZW/正文〗
