〖ZQ/总期〗8307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻关战士赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师“技术革新先进修理所”群英剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凡祖竞东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新RW：焦仁河/苗玉兴/魏国栋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是到过荣获北京部队授予“技术革新先进修理所”称号的某师修理所的人，无不被他们人人攻关、勇攀高峰的精神所感动。这里，我们从群英的百花园中采摘几枝，奉献给读者。
    自学成才当行家
    在“技术革新先进修理所”的展览室里，一件只有两个蒜头大小的革新机具吸引着许多参观者。只见一个战士在一块铸铁部件上撒了一层铁粉，把革新机具往上一放，顿时，铸件表面的铁粉便自动聚积起一条白线，战士满有把握地说：“这块铸件有内伤。”砸开一看，果然内部有一条细微裂缝。“这项革新真不错！”有了它比过去用锤子敲打检查汽车铸铁部件省事、准确得多了。这叫磁力探伤器，是电工班长焦仁河创造的，已经被总后勤部推广。
    焦仁河只有高小文化程度，入伍时连一般的电工知识都不懂。后来，他当了电工，立志自学当行家。焦仁河买来和借来中学物理和《电工基础》、《无线电基础》等30多本专业技术书籍，发扬雷锋钉子精神，抓紧点滴时间刻苦自学。为了革新磁力探伤器，他认真翻阅了几十本专业书籍，查找了十几万字的有关资料，弄通了一些原理，终于革新成功。几年来，焦仁河在实践中学完了电工中等专业技术知识，掌握了汽车电工和外线电工等实际操作技术，搞成了八项技术革新，成了汽车电工修理的行家，荣获上级机关授予的“技术革新能手”称号，荣立三等功。
    勇于实践长才干
    “技术革新先进修理所”里，有不少焦仁河那样自学成才的行家，还有许多在实践中增长才干的革新能手。光学技师苗玉兴就是其中的一个。
    苗玉兴是个高中毕业生，对本职专业的理论知识钻研得比较深。当所里号召大搞技术革新后，他也想出一个自动充磁的革新方案。起初，他整天抱着书本查资料，找数据，搞设计也是从书本到书本，结果实际一试验，都不行。失败使他懂得了：技术革新离不开理论知识，但必须和实践结合起来，才能掌握真才实学。从此，他处处注意运用书本知识指导实践。苗玉兴回到工作间，把充磁器拆开，一个部件一个部件地研究它的工作原理。运用这些实际知识和从书本上学到的电工理论，他革新成功了自动充磁器。后来，他又结合野外修理实践，和光学技师罗宗富一起革新成了光学工作台，保证了在野战条件下光学器械随坏随修的需要。
    榜上无名是英雄
    在修理所，人们赞美那些勇于攻关的革新者，也称颂那些不计名利、甘当配角的同志。“榜上无名是英雄”，这就是大家对汽修排焊工魏国栋的赞誉。
    魏国栋电焊技术比较熟练。他在保证完成战备维修任务的同时，汽修排的每一项技术革新他都积极参加，哪里需要焊接，总是随叫随到，从不叫苦喊累。1977年，修理所为了实现汽车维修机械化，决定利用废旧材料革新制做一台天车。革新中焊接的活很多，又都是高空作业。同时排里还搞着轮胎螺丝拆装机等十几项革新，许多器件也需要焊接，战备汽车大修、保养需要电焊的任务也很重。接连60多天魏国栋几乎每天都要加班加点，有时一天连续工作十六、七个小时，圆满地完成了革新和维修中的焊接任务。
    三年来，魏国栋为所里一百多项革新项目焊接了上千个部件机件，件件都保证质量，但哪一项又都没有魏国栋的名字。他说：“为了加速国防现代化，革命战士不能计较个人名利。当主角光荣，当配角同样光荣。”
    凡祖 竞东
〖-ZW/正文〗
