〖ZQ/总期〗8307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部参加院校统考未取的战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落榜不落志服役劲更高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兆峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校统考/83233部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 83233部队31名落榜战士，不悲观，不气馁，发挥自己的特长，积极为部队建设贡献自己的聪明才智。
    这些同志抱着向党和人民汇报自己学习成绩的愿望参加了部队的统考。由于报考动机正确，落榜后都能正确对待。战士徐希顺说：“考试落榜说明自己的文化知识离党和人民的要求还有差距。只要趁还年轻这个大好时光，继续加紧学习。”这些同志都能做到安心服役，并注意发挥自己的聪明才智，为部队建设积极贡献力量。文书杨晓伟考虑到连队正在执行施工任务，便买来《建筑学》、《工程力学》等有关书籍，刻苦钻研制图和建筑设计，解决了施工中的一些技术问题。战士杨建平，担任这个部队干部文化学习班的教员，他没有因为自己落榜而影响工作，统考后，为了上好课，他阅读了大量的参考资料，一遍又一遍地备课，认真批改作业。他还特意买了《高等数学》、《高等物理》等大专院校的课本，一边自学，一边注意把有关内容充实到自己的讲课教材中，受到大家的好评。（杨兆峰）
〖-ZW/正文〗
