〖ZQ/总期〗8307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人心背离 怒火燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――越南难民谈越南〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘标谦蔡洪根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越关系/越南难民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到广西宁明县难民接待站，采访了今年7月以来逃入我境内的部分越南难民。他们反映，黎笋一伙穷兵黩武，极力推行侵略扩张、反华仇华政策，使国内经济日益恶化，激起了越南人民的极为不满和强烈反对。越南当局越来越走向众叛亲离的困境。黄文欢同志说的“越南需要再来一次革命”，已经成为越南广大人民的心声。
    一次反政府的示威游行
    越南难民阮金强说：今年4月中旬的一天，河内市慈廉街200多人举行示威游行。参加游行的有干部、工人、市郊农民和中学生，大多数是复员退伍军人和军属。他们一边游行一边高呼：“还我儿子！还我尸骨！”“不得强迫未毕业的学生去当兵！”同时，在大街上散发了“打倒越南政府！打倒越南共产党！打倒当今社会！”的传单，有些人还把传单贴在街道墙上，汽车上和电车厂。
    越南难民阮孟泰说：这次示威游行，主要是黎笋一伙强化侵略战争，不顾人民死活引起的。近几年来，政府征兵面很大，未毕业的中学生、16岁的孩子都要强征入伍，40多岁的复员退伍军人也要强迫再次入伍，到柬埔寨打仗。而这些人的家庭根本得不到什么照顾，儿子（丈夫）死在前线，尸骨不见，粮食也断绝了，逼得走投无路。此外，在大米、猪肉、香烟等日用品十分奇缺的情况下，政府还号召厂矿企业、机关学校勒紧腰带，节约再节约，人民饥肠辘辘，生活十分困难。越南难民阮金强还说，那天，河内市行政委员会主席陈伟乘车亲自来慈廉街进行劝阻，但游行群众不理睬。后来，军队和公安部门出动200多人前来镇压，打伤五人，抓走30余人。可见，黎笋一伙很害怕愤懑的越南人民。
    活跃在荣市的地下游击队
    越南难民阮金强、阮孟泰告诉我们，由于黎笋一伙的残酷统治，已经激起国内日益加剧的反抗浪潮，人民群众以各种方式反对越南当局的事件不断发生。河静省荣市附近的山林里，就有一支近200人的游击队。游击队的成员秘密来自各方，多数是复员退伍军人、失业工人，还有一部分是越军中开小差的。从去年10月成立以来，这支地下游击队多次拦军车、撬火车、袭击仓库、抢武器和粮食。仅今年2、3两月就拦了两次军车，撬了一次火车厢里的大批军用物资，使河内当局十分震惊。
    摆脱控制找出路
    越南难民韦朝光揭露，过去我们吃的是中国粮，穿的是中国布，用的是中国物，中国人民节衣缩食帮助我们取得了抗战救国胜利。黎笋一伙却忘恩负义，颠倒黑白，极力推行反华仇华政策，把中国当成头号敌人。他们这样做，很不得人心。但谁对政府不满就遭到残酷迫害。许多人为了摆脱控制，寻找生活之路，只得含恨背井离乡。今年2月，韦朝光卖掉全部家产，带着老婆孩子七人准备坐船逃往国外。船上没有淡水，他上岸找水回去时，大船却离岸十多米。就这样，夫妻、父子眼睁睁地分手了。后来，他身无分文，到处流浪，好不容易到了中国。17岁的越南侬族难民苏江南，去年学校刚毕业，政府就抽他到柬埔寨当兵，他不愿为黎笋一伙卖命，偷偷来到了中国。
    刘标谦 蔡洪根
〖-ZW/正文〗
