〖ZQ/总期〗8307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哈尼鸿雁”到哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦袁华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队邮寄工作RW：蔡耀新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南哀牢山区的雨季，山风怒号，阴雨连绵。雨雾中，一个肤色黧黑，身着绿色邮衣的哈尼族青年，走到群山深处的腊户坝河边。他，就是被边防战士们誉为“哈尼鸿雁”的乡邮员蔡耀新。
    这里，山高谷深，交通不便，边防战士们常年守卫在国境线上的高山密林之中，有些战士从入伍上山，常常要到退伍回家才下山。当过边防战士的蔡耀新最了解战友的心情。为了把来自内地的报刊、信件和邮包及时送到边防战士的手中，他朝朝暮暮地肩挂邮包，奔走在深山驿道上。渴了，喝口山泉水；累了，树叶做哨吹小调。今年元旦前后，边防部队来了一批新战士，来往信件突然增多，蔡耀新和组里的另外两个同志齐心协力，快收快发，使来自祖国各地的一封封书信，通过蜿蜒曲折的深山峄道准确无误地送到战士的手中。八月中旬，哀牢山区大雨滂沱，山洪暴发。当乡邮员以来，一班也没有误过的蔡耀新，捆好驮子准备上路，但从驿道上传来的不是马帮不能过河被迫返回，就是骡子被洪水卷走的消息。蔡耀新一连等了几天，邮件越积越多。他心里惦着哨卡的边防战士，决定和杨福安一起去闯闯腊户坝河。来到河边，蔡耀新用力紧紧捆住驮子的牛皮条，抓牢缰绳，下到齐腰深的洪水之中。杨福安在后边紧紧抓住骡子的尾巴，一前一后，艰难地挪动着脚步，渡过了湍急的河流。蔡耀新和杨福安认真检查了邮件和捎给边防战士们的日用生活品，又消失在朦胧雨雾中。
    乡邮员们来往于县城和哨卡之间，总是随身带着邮票、信封、信笺、汇款单和胶水，一个人就是一个小小的邮电所。蔡耀新除了办理各种邮政业务外，还热心地帮助战友们购买日用品，做一些力所能及的事情。边防一连马连长的爱人产期临近，一些必需的用品也没有备齐。热心的蔡耀新知道后，就在县城里买好送上山去，马连长夫妇十分感动。
    一个清晨，当哈尼山寨刚刚传来有节奏的喊杀声时，蔡耀新又带着边防战士们寄往内地的邮件踏上归途。蜿蜒的驿道上，大青骡远远地走在前面，衔在蔡耀新嘴上的树叶，吹奏出《我是一个兵》的优美旋律。 张友谦 袁华
    哈尼族乡邮员蔡耀新在途中。 李志军摄（照片）
〖-ZW/正文〗
