〖ZQ/总期〗8307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军各级军事法院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普遍建立军人代表陪审制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思法〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人代表陪审制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刑法、刑事诉讼法公布施行以来，部队各单位对军人代表陪审制度很重视，相继推选出忠实于国家和人民利益，坚持原则，办事公道，有一定政策水平，在群众中有威信的干部和战士，担任军人陪审员。军事法院对当选的陪审员，采取短期集训、组织观摩公判、请有经验的陪审员介绍经验等方法，帮助他们提高对陪审工作的认识，了解军事法院的性质、任务，熟悉军人陪审员的职责、权利以及刑事诉讼活动的基本原则，掌握司法业务知识。刑事审判中，军事法院在开庭前帮助军人陪审员熟悉情况，一起阅卷、调查；庭审中合理分工，给他们以提问和发言的机会；合议时，尊重和采纳他们的正确意见，从而使陪审员发挥了应有的作用。
    实行军人陪审员制度，加强了各级军事法院的审判力量，保障和提高了办案质量，同时，不断密切了法院同群众的联系，有利于对部队进行法制教育。（思法）
〖-ZW/正文〗
