〖ZQ/总期〗8307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减“压”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡友秀王赛茵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人/广州部队RW：胡东良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头天刚到广州部队某团八连探望儿子的胡运茂大伯，第二天一早就气呼呼地要回家去。连长许述初觉得这事有些蹊跷：既没听到父子俩吵嘴，连里的接待也没有啥不周到的地方，为什么大伯走的这么急？
    原来，父子俩当晚见了面，胡大伯便问入伍四年的儿子胡东良入党了没有？儿子一听低下了头，回答说还没有。大伯一听脸一沉：“做父母的就指望你在部队能入党。现在叫我回去怎么对亲友交代……”。说到这里，胡大伯竟然落下泪来，赌气说第二天就要回去，并声言东良如果没有入党，退伍回去就别见他。胡东良听了这话，想到老战士退伍期限已经迫近，回到家里将要遇到亲友们的各种猜疑和责难，愁得一夜没合眼。
    看到这情况，许连长急忙来到胡大伯面前，恳切挽留他多住几天。胡大伯转念一想，多住几天也好，向干部战士了解了解东良的表现究竟怎样。许连长主动向大伯介绍了胡东良的成长和进步。东良入伍四年间，先后受到各种奖励18次；今年在广州春季交易会期间，他和战友们为维护城市治安，抓获各种犯罪分子11名，还协助公安机关破获一宗重大偷窃案件，被广州共青团市委、市公安局授予青年治保积极分子标兵称号。部队党型还给他记了三等功。胡大伯一听感到吃惊：东良有这么冒尖的事，怎么不该入党呢？
    对于这个问题，许连长向大伯讲清楚入党的标准需要全面衡量，不能单看一两项突出成绩的道理，实事求是地谈到了胡东良的缺点和入党的差距。事摆得有钉有铆，连东良高兴时怎么样，不快时又怎么样都谈到了。胡大伯感到连长的话虽在理，可是内心总有一些疑团：东良没入党，是不是连里干部瞧不起他？是不是周围同志对他偏心眼？当大伯在连队住下来后，他便发觉，东良军事技术好，连里总是叫他在练兵场上作示范，当小教员，而且早就任命他为副班长。东良的群众关系也不错：这些天来，连里的排长、班长和许多战友，有空就来串门子，拉家常，一见面就“阿伯”长“阿伯”短的，还让东良领着父亲到一些公园玩了几天。这一切都使胡大伯心里热呼呼的。
    大伯的心境好起来，许连长又叫胡东良把《解放军报》上关于怎样对待入党难的讨论拿给大伯看。大伯读着报上发表的讨论，心里开了窍。这时，胡大伯反倒安慰起儿子来：“我现在明白了，你这几年在部队没白干。家里人再不会给你压包袱了。古话说，‘十年树木，百年树人’嘛，入党可是一辈子的事哩。”听到这些话，胡东良愉快地笑了。
    胡友秀 王赛茵
〖-ZW/正文〗
