〖ZQ/总期〗8307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊军队在霍拉姆沙赫尔港展开激烈争夺战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方飞机轰炸了对方的城市和重要目标〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊战争/霍拉姆沙赫尔港争夺战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月七日讯 伊拉克和伊朗两国的军事冲突六日继续激烈进行。
    据伊朗武装部队总参谋部七日发表的战报说，伊朗空降部队昨天在胡齐斯坦省前线从背后打击了伊拉克军队，打死打伤伊军八十人，摧毁装甲车和其他车辆三十辆，以及导弹发射架一座和导弹运载卡车一辆。
    据西方通讯社报道，六日，两国军队争夺伊朗霍拉姆沙赫尔港的战斗仍很激烈。巴格达电台说，伊拉克军队六日攻占了这个城市。但是伊朗军方随即发表声明说，围困该城的伊拉克军队已被击退。据德黑兰电台广播，伊朗法官哈勒哈利昨晚说：“伊朗军队完全控制着这座城市，城内没有任何伊拉克士兵。”
    另据波斯通讯社报道，胡齐斯坦省军区领导人、前伊朗国防部长查姆兰在阿瓦士举行记者招待会说，侵入伊朗的伊拉克军队共十个师，约十万人，其中两个师已经在阿瓦士地区被击溃。
    伊拉克武装部队总司令部昨天发表战报说，伊拉克地面部队继续打击中部和南部战场的伊朗军队，摧毁伊朗坦克二十五辆。战报说，六日，伊拉克米格飞机空袭了伊朗首都德黑兰的东部、南部和西部。这是从九月二十二日两国军队开战以来，伊拉克飞机对德黑兰进行的第三次空袭，也是最猛烈的一次，靠近德黑兰机场的主要军用飞机修理基地、德黑兰炼油厂遭到了破坏。伊拉克飞机还轰炸了提斯孚尔的炮兵阵地、马斯古德苏莱曼的燃料库以及提斯孚尔机场附近的军需品仓库和阿瓦士附近的一个微波通讯站。位于胡齐斯坦省中部、公元前六世纪波斯王朝的首府舒什也遭到轰炸。
    据伊朗军方发表的公报说，伊朗喷气式飞机昨天轰炸了伊拉克内地的一些重要目标，“其中有空军基地、雷达设施、军队、兵营以及石油和军事工业设施”。伊拉克的战报说，伊拉克东北部边境的哈吉乌姆兰和基尔库克以及阿马拉等城市遭到轰炸。有六架伊朗飞机被击落。
〖-ZW/正文〗
