〖ZQ/总期〗8307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摘下“回避牌”打响“升堂鼓”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委帮助勤务连干部树立做好思想工作的信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗超群/时常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队思想政治工作/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七、八月份，武汉部队某部党委成员到勤务连，帮助连里干部树立做好思想政治工作的信心，摘下“回避牌”，打响“升堂鼓”，使连队各项工作出现了新的起色。
    勤务连前几年一直是上级树立的学硬六连的先进单位。今年实行不从战士中直接提干的办法后，战士中出现了一些思想问题和事故苗头。连队干部感到兵难带，思想工作难做，不安心在连队工作，连里的工作也开始走下坡路。部队党委经过分析，认为这个连走下坡路的主要原因，是连里干部对新形势下出现的新情况新问题没有足够的思想准备，遇事缺少主意和办法，因而只好挂起“回避牌”。
    为了帮助勤务连干部树立信心，做好新形势下的思想政治工作，也为抓好基层摸索经验，党委正、副书记和两名常委来到勤务连。他们首先对全连战士进行摸底，了解到积极要求上进的占大多数，因家庭或个人确有实际困难而影响情绪只是一小部分。党委领导同志和连里干部一起实事求是地分析这个现状，深深感到连队的积极因素是占主导地位的，从而使连里干部对做好思想工作提高了信心。连长傅光明原先畏难情绪比较明显，想转业到地方；他认清了连队的主流后，纠正了自己的思想偏见，以新的姿态投入了工作。
    针对勤务连干部成份新，有时处理问题不够冷静的弱点，党委领导注意引导他们从以前的工作中吸取教训。上半年有两名战士打架，连里干部没慎重考虑，就宣布给予其中一个战士处分，结果这个同志不服，形成僵持局面。党委常委、副政委李金诚和连队干部一起回忆这件事的前后经过，总结出做思想工作不能急躁的经验，使大家深受启发。前不久，连里一个战士有轻生苗头，党委领导同志及时帮助连里干部分析了这个战士的思想动态，然后主动和他谈心，交知心朋友，并带他参加了部队组织的瞻仰烈士陵园等活动，耐心地诱导他认清人生的意义，树立无产阶级人生观，这个战士患病后，他们多次给他端茶送饭，积极治疗，使他稳定了情绪，解开了思想疙瘩，积极工作，受到嘉奖。
    连队干部碰到棘手问题时，党委领导注意给他们撑腰。有个战士一度被人称为“惹不起”，动不动就耍态度。政委叶厚才发现后，支持连队干部大胆管教。连里有的干部原先认为管不好，下面不服，上挨批评，不如不管，现在看到党委领导这样支持，就大胆尽心地去做这个战士的工作，使他有了明显转变。
    在党委的具体指导下，勤务连的思想教育得到加强，各项工作都有了起色。
    （超群、时常）
〖-ZW/正文〗
