〖ZQ/总期〗8307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持科学态度 严格规章制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连战胜数百次塌方安全无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙陈/书三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵安全施工工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团三连干部把战士的安危时刻挂在心上，保证了安全施工二十年。九月六日，铁道兵领导同志在一次干部大会上表扬了三连。
    三连的干部对安全工作想得深，抓得细。全连自组建以来，先后参加修建了五条铁路，其中隧道施工就达八年之久。他们战胜大小塌方数百次，从未发生过死亡事故，等级事故也很少出现，年年完成或超额完成施工任务，连队荣立集体三等功，上级授予“安全施工标兵连”锦旗。
    时时强调对人民负责，对战士的健康成长负责，这是三连干部抓安全工作的另一个特点。他们教育战士既要发扬一不怕苦二不怕死的革命精神，又要坚持科学态度，严格执行安全规章制度，尽力避免那些不必要的牺牲和损失。三连参加修建的一座长隧道，石质破碎，是个有名的“烂峒子”。干部严密组织，精心指挥，连队在峒内施工长达十个月，战胜了包括高达三十五米的“通天塌方”在内的近百次塌方，提前完成了任务。
    每当危险时刻，三连干部总是挺身而出，奋不顾身地保护战士安全。挖基础，干部下到最底层；搞房建，干部攀到最高处；打隧道，干部抢占“掌子面”；战塌方，干部更是不顾个人安危，冲锋在前。在某隧道施工中，一次突然塌方把一名战士埋住，副连长李文碧冒着继续下落的碎石，奋力扒开石碴，迅速将遇险战士抢救出来。
    （孙陈、书三）
〖-ZW/正文〗
