〖ZQ/总期〗8307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄桥街头又唱起《黄桥烧饼歌》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏省举行黄桥决战胜利四十周年纪念活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗黄桥决战四十周年纪念/江苏黄桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京10月7日电 “黄桥烧饼黄又黄哎，黄黄烧饼慰劳忙哎……”这几天，在苏北黄桥的街头巷尾，人们重又唱起了四十年前的歌颂黄桥决战的著名歌曲《黄桥烧饼歌》，表达他们歌颂当年新四军挺进苏北在黄桥一战所取得的决定性战役胜利四十周年的心情。
    从10月3日至6日，黄桥决战纪念活动筹委会分别在黄桥和南京举行了各种纪念活动。6日晚上，中共中央政治局委员、中央军委常委许世友，中共江苏省委第一书记许家屯等和新四军老战士们一起参加了在南京举行的纪念大会。亲身参加过黄桥决战的江苏省省长惠浴宇在讲话中说：“我们特别应该学习当年军民们以革命为第一的精神，艰苦奋斗、勇于牺牲的精神，以加速四化建设。”
    10月3日，在当年新四军苏北指挥部旧址设立的“黄桥决战展览馆”正式展出。新四军老战士们为“黄桥决战烈士纪念塔”奠基。
    当年协助陈毅指挥黄桥决战的粟裕副委员长，不久前在《新华日报》、《文汇报》发表长篇纪念文章，详细阐述了战役经过及其重要历史意义。黄桥决战时的新四军指挥员叶飞、姬鹏飞、钟期光等分别题词悼念战斗中牺牲的烈士。
    黄桥镇在苏北泰兴县。1940年，陈毅率领新四军江南指挥部主力部队挺进苏北，在黄桥地区建立了根据地。国民党反共顽固派、江苏省主席兼鲁苏战区副总司令韩德勤企图消灭我军主力，于9月30日出动主力三万余人向我发动进攻。陈毅、粟裕等指挥新四军七千健儿，与敌在黄桥决战，从10月4日开战到6日结束，我军在人民支援下，以伤亡1千1百人的代价，歼灭顽军主力12个团共1万1千余人。通过这次决战，实现了新四军与八路军的胜利会师，奠定了苏北抗日民主根据地的基础，打开了华中抗战的新局面。陈毅慷慨赋诗歌颂这次著名战役：十年征战几人回，又见同侪并马归，江淮河汉今谁属？红旗十月满天飞。
〖-ZW/正文〗
