〖ZQ/总期〗10429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学一些新学科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温荣辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团要实行目标管理，动员会上，两位连长发牢骚说：“什么系统论、信息论的，谁懂那些玩艺儿？这个管理，那个管理，还不都是花架子！”弄得与会者愕然。这件事引起我的深思。
    在世界新技术革命蓬勃兴起的今天，提高整个军队掌握现代科学技术的能力，以求部队战斗力发生质的飞跃，已成为我军战略发展的重要内容。同时，随着现代科学的广泛开发利用，我军传统的练兵方法和训练手段受到严峻挑战。各级干部只有尽快掌握新知识，学懂新学科，以现代化的手段去驾驭手中的指挥权，这样才能取得在未来战争中的主动地位。不然，面对挑战，无动于衷，或动作迟缓，那将是很危险的。那种把运用新学科看作是“花花点子”的观点，说轻了是一种误解，严格地说，那还是一种幼稚，甚至是愚昧。
    我们在承认武器装备暂时赶不上发达国家水平的前提下，怎样脚踏实地地追上时代发展的步伐，以占领未来战争的制高点？显然，我们必须首先敏锐地捕捉当代新学科的信息，用新知识武装我们的头脑，打好驾驭现代化武器装备的知识基础。这也是在目前情况下，我们应当作出的最佳选择。
    当然，提倡学习一些新学科，并非全面否定传统的经验和行之有效的管理方法。这二者是并行不悖的。目前要紧的是，我们的一些同志，不思求新，过于迷信自己的经验，习惯于在自己熟悉的范围内打转转。这种状况亟待改变。有丰富的实践经验，再插上新学科的羽翼，我们才能更加自由地展翅高飞，去拓开新天地，创造新成果。
〖-ZW/正文〗
