〖ZQ/总期〗10429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩笔饱蘸爱国情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记退伍军人、自学成才的青年画家鞠北硕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包良玉/程俊嵩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鞠北硕/典型事迹RW：鞠北硕/退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是一个退伍军人，圆脸，黝黑，矮矮的个子，说话象撞钟，两眼炯炯有神。乍接触，还以为他是一名健壮的打铁汉子，想不到他竟是一位颇有成就的青年画家。正是这个貌不惊人的年轻人，创作了五百米长的《万里江山图卷》，被老一辈著名画家称为“独具一格”的“艺林奇葩”。
    他叫鞠北硕，黑龙江省龙江县龙兴镇人，现为齐齐哈尔钢厂瓦工，今年还不满三十九岁。1964年入伍，1969年退伍。他从小酷爱作画，在部队有“小画家”美称。他退伍回乡，先是在齐齐哈尔日报任美术编辑。工作之余，他总是忘不了研究中外名画家的精品，探索中西画相结合的新路。但是，在那是非颠倒的寒夜，他竟被诬为“白专”、“放毒”、“崇洋媚外”。1970年，他痛心地辞去了美术编辑的职务，到齐齐哈尔钢厂当瓦工。他一家四口，只有一间十二平方米的房子。每天完成工作任务后，他便回家作画。但能够由他个人支配的地方尚不足二平方米。这块小小的天地，就是他的寝室、书房和画室。他常常废寝忘食，夜以继日。时间久了，积劳成疾，得了肾炎。厂党委知道这个情况后，便让他到厂工会负责板报工作。到了工会，他依旧没有让自己轻松一天。1974年5月，他的肾炎又恶化成了严重的尿毒症，长期住院，五年不愈，七次告危。但是，他那颗为繁荣民族绘画艺术的心依然强烈地跳动着。有一次，经过紧急抢救，他从昏迷中醒来，看到妻子和孩子们为他担忧正在流泪，便断断续续地说：“死算不了什么，也没有什么可怕，只是我的追求还没有达到……我不能死，我还要坚持活下去……”从此，他以一名战士特有的精神，与病魔进行顽强的斗争。在病痛中，他感慨赋诗，言其心志：“人生悲，人生欢，无须悲吟啸长天，奋起神工夺天志，横击寰宇三千旋，天地造我必有用，应射光华太宇间。”后来经过转院治疗，他的病情才慢慢开始好转了。住院期间，他腿脚不能行走，手不能握笔，就让爱人找来资料，帮他翻阅，并把画挂在墙上反复推敲。
    由于他长期生病，不能上班，爱人又没工作，两个孩子正在小学读书，全家四口，除去他每月二十几块钱的劳保收入，全靠钢厂和亲友的救济过日子。为了支持他的事业，爱人和孩子们长年吃咸菜、喝稀粥，省下钱来给他买绘画用品。在艰难的困境中，他的画笔一直在挥动着。就在这段时间里，他竟创作了千余幅山水、人物、花卉、鸟兽作品。在他身体并没有完全康复的情况下，他开始创作《万里江山图卷》。经过一千多个日日夜夜的苦战，他终于成功地把这幅溢满心血的五百米长卷奉献给祖国和人民。
    鞠北硕的《万里江山图卷》，从内容的丰富到画幅的壮观，可谓中国画长卷之最。1985年，齐齐哈尔市文联组织书画业余作者去深圳旅游考察，鞠北硕带去的这幅长卷，受到深圳有关部门的关注。6月13日，《深圳特区报》作了专题介绍：《万里江山图卷》从西藏高原到东海之滨，从北国林海到台湾河山，纵横万余里，全图名山大川、风物古迹三百余处。画面笔墨洒脱，气韵生动，在当代长卷作品中是别具一格的佳作。全国著名画家张仃、程十发、陈大羽、白雪石、宋文治等为他题字、题词给以鼓励。大画家李苦禅、吴作人对他的作品“气魄大、笔墨好”这一点，给予热情的赞誉。鞠北硕的《万里江山图卷》目前正在日本宇都宫举行的中日文化交流展览会上展出，引起了日本广大观众和艺术界同行的高度重视。
    题图为《万里江山图卷》的一部分 包良玉摄
〖-ZW/正文〗
