〖ZQ/总期〗10429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁迅致红军贺信的新发现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆同志在一九三六年七月的一篇文章中引有贺信文字〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎愈新评论说：“的确，一年来我们在各个战线上的胜利，是就使得（原件如此――笔者）半身不遂的人，也会站起来的？”〖HH/换行〗当时鲁迅在国民党统治区上海。作者没有指明上述两段引文的来源。可是1936年10月28日出版的《红色中华》悼念鲁迅专版，却刊载了第一段引文，并注明“摘鲁迅来信”。〖HH/换行〗第二段引文中“在你们身上寄托着人类的光荣和幸福的未来”一句，杨尚昆文章的开头和结尾部分出现过两次：“在红军的身上寄托着中华民族幸福的未来”/“因为在我们身上寄托着人类光明和幸福的未来”。可见作者对这句话的意义是十分重视的。许广平在《鲁迅回忆录》中的引文是“在你们身上，寄托着中国与人类的希望。”关于这一句话，在杨尚昆文章、太行版《新华日报》和许广平《鲁迅回忆录》等各种版本中，虽然文字小有出入，但意思完全相同，可以印证整段引文出自鲁迅贺信。〖HH/换行〗前述两段引文，文意紧相连接，文气一脉相承，应为鲁迅贺信中文字。〖HH/换行〗鲁迅佚文是我们的宝贵财富，尤其致红军贺信更为珍贵。五十年前出版的油印本《火线》，今天已成为罕见的珍本。其中不仅保存了杨尚昆同志的重要文章，而且在杨文中还保存了鲁迅致红军贺信中文字，值得庆幸。〖HH/换行〗图为一九三六年九月十五日出版的第六十一期《火线》封面、同期刊出的杨尚昆同志文章标题和文章引用鲁迅贺信的两段文字。〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗鲁迅/典型事迹RW：鲁迅/作家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅是中国共产党最亲密的战友。他虽然长期驰骋于文化战场，但与党的军事战线上的斗争有着不可分离的血肉联系。在三十年代，鲁迅领导左翼文化运动，同国民党反革命文化“围剿”进行了殊死搏斗，取得了辉煌的战绩。与此同时，中国工农红军粉碎了敌人的反革命军事“围剿”，北上抗日，于1935年10月胜利到达陕北。当时党所领导的文武两条战线上这两支队伍的共同目标，就是唤起全国民众一致抗日。
    1936年初，中共中央为贯彻抗日救亡主张，决定以红军主力组成中国人民红军抗日先锋军，彭德怀任总司令，毛泽东任总政委，叶剑英任参谋长，杨尚昆任政治部主任，于2月17日发出“东征宣言”，庄严宣告“为实现抗日，渡河东征”。2月20日夜，红军飞渡黄河，阎锡山苦心经营的沿河数百里堡垒线被一扫而平。红军东征胜利的消息震惊中外。远在上海的鲁迅获悉这一喜讯，立即写信祝贺。后来，《新华日报》有过如下记载：“红军东渡黄河，抗日讨逆。这一行动得到全国广大群众的拥护，鲁迅先生曾写信庆贺红军，说：‘在你们身上，寄托着人类和中国的将来’。”（引自1947年7月27日太行版《新华日报》所载《从红军到人民解放军――英勇斗争二十年》）
    鲁迅致红军贺信，早已成为全国鲁迅研究者和党史研究者共同关注的重要文献。笔者多年来一直在各处查找这封贺信，但中央档案馆无此原件，鲁迅遗物中也没有底稿，值得庆幸的是，笔者终于发现在杨尚昆1936年7月24日写的一篇文章中保存有鲁迅致红军贺信中文字。
    杨尚昆的文章《前进！向着抗日战争的胜利前进！――纪念1936年的“八一”》，刊载于1936年9月15日出版的六十一期《火线》（中共河北省委编，三十二开蜡纸刻写的油印本）。文章主要论述了红军长征、东征、西征中艰苦奋斗的战果，号召用刺刀和枪炮，用头颅和热血，去实现对日作战，向着抗日战争的胜利前进。文章中谈到“东征的胜利，使全国一切不愿意当亡国奴的人，都认识到红军的先锋作用”。又说“朋友们赞扬我们，期望我们更大的胜利，”并引了下面两段话：
    “英勇的红军将领和士兵们，你们的英勇斗争，你们的伟大胜利是中华民族解放史上最光荣的一页！全中国民众期待着你们更大的胜利。全中国民众正在努力奋斗，为你们的后盾，为你们的声援，你们每一步前进，将遇到热烈的拥护和欢迎。”
    “对于你们，我们那最英勇的伟大的民族解放的先锋队，我们是抱着那样深刻的敬仰，那样热烈的爱护，那样深挚的期望，在你们身上寄托着人类的光荣和幸福的未来。只要想到你们在中国那样无比的白色恐怖进攻下，英勇的，顽强的，浴血苦斗的百折不回的精神，就是半身不遂的人也会站起来笑！”
〖-ZW/正文〗
