〖ZQ/总期〗10429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何管好空余营房？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后基建营房部领导指出：关键在于加速组建管理机构，抓紧落实具体措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队营房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两位领导首先对本报要披露空房问题表示欢迎和支持。贾休奇说：“海疆行记者拍的照片，反映的空房问题，在全军远非最严重的。这个问题在报上发表，很有必要，以期引起各级领导、特别是军政主要领导的重视。”张金昌说：“十分盼望报上宣传促进一下，能使更多的同志懂得，精简整编下来的空余营房，是军队多年精心建设的成果，是国家的财产，来之不易，把它用好看好，经营管理好，是每个干部战士义不容辞的职责。”
    两位领导告诉记者，如何处理军队空房问题，军委总部已有章程下发，已制定了一些具体措施，现在造成一些空余营房被损被盗的现象，主要有两个原因。一是组织上不落实。军委确定：总后成立军队房地产管理机构，统管空房等问题；各大单位及下属部队成立相应的类似机构。现在总后成立了，各大单位大部分成立了，下属单位有的正在成立，有的尚未成立，因此造成一些空闲营房失控，无人管理。二是具体措施不落实。本来对空余营房要分门归类，确定租、卖、交、借，有一套措施，但在执行上，不少单位没人过问或过问不多，造成搁置。谈到这个问题，两位领导称赞成都军区解决空房问题过细认真。成都军区司、政、后机关组成联合工作组，到空房点逐个勘察商讨，是租是卖，是交是借，当场拍板，涉及到地方的，与地方商定，所以成都军区范围内没有出现大的空房失控问题。
    为从速解决空房问题，两位领导表示，总后营房部将尽快做好三项工作：总结推广成都军区的经验；派工作组分赴各区督促检查解决；进一步做好宣传工作，提请各级领导重视，慎重研究，逐点处理。
〖-ZW/正文〗
