〖ZQ/总期〗10429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十六项成果获国家发明奖
    国家科委发明评选委员会三十日审批核准了二十六项获国家发明奖项目，其中有九项的发明者是军队所属系统的。
    对外承包工程和劳务合作获新进展
    今年上半年我国对外承包工程和劳务合作取得了新的进展。一至六月签订对外承包工程和劳务合作合同三百二十六项，合同额六点八八亿美元，完成营业额四亿美元。目前在国外执行合同人员近五万人。
    新疆昆仑山发现数千幅岩画
    新疆历史博物馆维吾尔族研究人员多鲁坤・阚白尔和克由木・霍加，去年四月在昆仑山考古调查中发现的数千幅岩画，经过反复研究，已确认是古代新疆少数民族游牧部落的文化遗存，距今已有六千至八千年的历史。
    上半年山西煤炭出口又有增长
    今年上半年，山西省出口煤炭二百二十二万吨，完成年计划的百分之五十五，出口量比去年同期增加将近六成。
    福建发现天然重碳酸矿泉水
    福建省地质矿产局新近在永安市近郊贵湖村发现一处大流量的可直接饮用的天然重碳酸矿泉水。这是我国少有的优质重碳酸矿泉水，符合国家颁发的饮料矿泉水水质标准。
    瑞士发现纪念孙中山的怀表
    一位古钟表专家发现了一批为纪念中国革命的先行者孙中山在瑞士定做的怀表。这些表上都有孙中山的肖像和纪念他的中国字，是约六十年前制造的。
    大巴山区十余万居民吃水不再难
    随着一处处人畜饮水工程的竣工，使在四川省大巴山区的十一万多居民结束了“吃水难”的历史。预计到年底，将有三十四万山区群众和三十三万头牲畜的饮水困难得到解决。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
