〖ZQ/总期〗10429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫士篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴建国/钟长洪/徐亚明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人事迹赞/散文系列〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁掌刘政扬
    1985年8月13日，上午十时十分。四川达县大众旅馆前庭。人们南来北往，川流不息。可谁能想到，旅馆里隐藏着一枚“定时炸弹”！
    罪犯刘吉宝，身高体壮，举枪打飞鸟，格斗敌数人，携带长、短枪各一支，手榴弹五枚，烈性炸药一千八百克，从外地潜入大众旅馆。据侦察，刘犯把五枚手榴弹捆在身上，随时准备引爆。这时，他慌慌张张跑出二○八号房间，走下楼梯，两只伸进衣兜的手紧紧插在腰间。
    忽然，闹市区的人流中闪出一个个头不高的山民打扮的人。他走到旅馆门前，擦擦头上的汗珠，蹲下身子，点燃了一支烟，看样子已经疲惫不堪。
    刘犯走下楼来，探头探脑地张望了一会，又转身来到服务台前，抽出了伸在衣兜的手。就在这时，那山民忽地腾身跃起，“蹭、蹭”两步，从八米开外跳到了刘犯背后。刘犯听见风声，猛地转身，挥起双拳，象恶狼般地扑来。山民眼疾手快，左手挥掌一隔，挡开刘犯碗口粗的拳头，右掌神不知鬼不觉地贴近刘犯胸膛。
    这“山民”，就是二等功臣、武警达县中队指导员刘政扬。这年3月，在南宁市召开的武警部队武术大会上，他的头部，胸部、背部，让人用砖头、木棒、铁板轮番打击，结果木棒断了，铁板弯了，他却安然无恙。凭他这身硬功，对付刘犯是绰绰有余的。但是，刘犯腰里别着随时准备引爆的手榴弹，如不能一招致敌，稍有迟疑，后果不堪设想！因此，领导只准生擒。
    然而，刘政扬刚才出手的这一掌却轻飘无力，怎能治服体重如牛的刘犯？说时迟，那时快，刘政扬气沉丹田、力贯手掌，“嘿――”地一声，刘犯胸膛犹如被铁锤猛砸一般。这一掌非同小可，这是刘政扬苦练八年的“穿心掌”。此掌全凭内功的爆发力，掌击胸膛，皮肉不烂，心肺俱裂。八年来，刘政扬只用过这一掌，而这一掌也只用了三分之一的功力。就这三分之一的功力，直打得刘犯跟跄转身，口吐鲜血。刘政扬趁势勒住刘犯的脖子，右膝往刘犯腰眼狠狠一顶，来了个“千斤坠”，蛮牛般的刘犯顿觉两眼发黑，象块肉墩似地瘫倒在地上。
    海上“李向阳”
    海面，渔火点点；海浪，拍打着海湾。海湾里，隐蔽着一条高速机动船。一个矫健的身影站立船头，注视着茫茫大海。
    他――福建省泉州市武警海上缉私队长邱国鉴，1980年以来，带领缉私队截获三十七艘走私船，查获黄金一十二公斤，白银三千多两……价值八百多万元，当地群众称赞他是“海上李向阳”。今夜，他和战友们潜伏在这个海湾，准备缉拿走私船。
    一天，两天……第九天，刮起了凶猛的海风，货轮、渔船匆匆地开进港湾。就在这时，远处海面上闪出了一个小黑点，越来越大，船上的标记依稀可辨。“没错！”邱国鉴收起望远镜，大手一挥，机动船象出鞘的利剑，直向走私船驶去。
    走私船如惊弓之鸟，立刻想溜。两条船一前一后，在波峰浪谷中拚命疾驰。尽管双方的距离在不断缩短，尽管老邱厉声命令对方停船，可走私船反而加大了马力。
    “鸣枪警告！”枪声划破了海空，气氛顿时紧张起来。
    走私船又耍起了新的花招，走走停停，凭借着狂风恶浪，使缉私船难以靠拢。此时唯一的办法只有“跨帮跳船”。此举谈何容易。在激流汹涌的大海，稍有不慎，就会葬身鱼腹。
    然而，在七百多个日日夜夜的缉私战斗中，邱国鉴不知过了多少这样的险关！此刻，一个大浪，把缉私船推上了丈八高的浪尖，对方的船却跌进了深深的浪谷。就在这一刹那间，邱国鉴纵空跃起，腾空越海，稳稳地站在走私船上。
    忽然，许多走私分子簇拥着一名青年一步步走来。邱国鉴心里“格登”一沉：竟是自己的弟弟阿攀！他脑子“轰”地一声。弟弟竟干起了这罪恶的勾当。自己是护法执法的普通一兵，不能因为手足之情，就眼巴巴的看着国家的金银珠宝往外流去，便厉声命令：“搜！”不出所料，跳上船的战士首先从阿攀身上搜出不少黄金。
    这时，船老大又把邱国鉴拉到一边，嘻皮笑脸地说：“阿鉴，抬头不见低头见，船上的黄金对半分，够意思吧？”
    “哼！黄金买不了人的心，继续搜！”邱国鉴又大喝一声。战士们细心搜查，又在成盘缆绳的缝隙中，搜出了黄金、白银……
    江上弄潮儿
    你看：钱塘江桥下，排浪滔天，高达数十米。桥上几名头戴警徽的战士，却腰系绳索，从二十多米高的桥头，滑向排浪之中……
    瞬间，观潮的游人明白了：钱塘江上游是富春江和新安江。雨季，洪水卷着木筏、大树，一泻千里，顺流而下，汇入了钱塘江。这些庞然大物，带着巨大的冲击力，撞击桥墩，堵塞桥孔，威胁着大桥的安全！在这守桥的战士，手持利斧，准备下水砍散木筏，疏通航道。
    然而，水急浪高，木筏与木筏剧烈碰撞、挤压，战士们很难找到下脚的地方，稍不小心，就可能被撞得粉身碎骨。但战士们心里明白：大桥是咽喉要道，每天要通过一百五十列火车、七千多辆汽车。桥墩是大桥的基础，绝不能损伤！他们轻捷地跳上木筏，一手攀绳，一手猛砍。木筏砍散了，一根根木头顺利地通过了桥孔。
    观潮的人们不由得“嘘”了一口气。忽然，上游又涌来一排排黑压压的木筏。刹那间，游人刚刚平静的心情又紧张起来了。
    “有人下水了！”不知谁喊了一声，游人觅声望去，只见一名武警战士，乘坐汽艇，顶着潮头，逆水而上。小小的汽艇，在惊涛骇浪之中，犹如一片树叶，每前进一尺，都十分困难。黑压压的木筏离桥越来越近了，怎么办？战士急中生智，迅速往腰上系了一条绳子，背上炸药包，纵身跳入汹涌的浪潮。他奋力爬上木筏，放好了炸药包，突然，上游冲下来的一棵大树干，把联系他和汽艇的绳子又给紧紧缠住了。如果汽艇上的绳子不松开，大树会拖走汽艇，后果将不堪设想；倘若松开绳子，战士便有生命的危险。观潮游人的心，一下子悬到了嗓子眼上。
    此刻，那位战士向游人挥了挥手，三下五除二解开了身上的绳子，抛入水中，猛地拉燃了导火索，随着一声巨响，这位战士的身影便消失在波涛汹涌的江水之中。
    “小王！小王！”战友们大声呼喊着，可回答他们的却是钱塘江的浪涛拍岸声。
    忽地，浪涛里冒出了一头黑发和一双弄潮儿有力的臂膀。啊，小王凭着熟练的水性，斜身游了很远，若无其事地爬上了江岸。
〖-ZW/正文〗
