〖ZQ/总期〗10429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某侦察连班长刘贵忠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线作战出生入死回乡探亲舍身救人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李周连/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗刘贵忠/典型事迹RW：刘贵忠/某侦察连班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李周连、记者洪和平报道：云南边防某部侦察连班长刘贵忠，在回四川省大邑县斜江乡平域村探家期间，为抢救一名沼气中毒的青年农民，不幸光荣牺牲。7月25日，部队党委作出决定，追认他为革命烈士，追记一等功，并号召指战员向他学习。
    6月14日上午十时左右，正在家乡田间劳动的刘贵忠突然听到“救人”的呼喊声，他立即甩掉肩上的粪担，直奔呼救地点。原来，本村社员徐全新在原先装氨水的池中舀粪，因沼气中毒晕倒在池里。情况危急，刘贵忠抓起池旁的梯子插入池中，连鞋都顾不上脱，便迅速下池。他一手抱住徐全新，一手抓住梯子往上爬。当爬到第三格阶梯时，刘贵忠也被沼气熏晕，和徐全新一起摔了下去。这时，在附近干活的群众闻讯赶来，一边用鼓风机向池中鼓风，一边把他俩救起来。经过抢救，青年社员徐全新脱险了，而刘贵忠由于晕倒后被压在徐全新身下，头部浸在粪水里窒息而光荣牺牲。
    刘贵忠1982年入伍后，连续两年被评为先进个人和学雷锋标兵。去年初，他参加了老山前线的对越防御作战。他曾五十多次抵近越军侵占的阵地前沿，执行搜索、潜伏、侦察等任务。他六次参加较大规模的战斗，每次都担任最艰巨、最危险的任务。评功会上，全连同志一致同意给他报请二等功，后因名额有限，上级给他记了三等功，他毫无怨言。
    刘贵忠舍己救人的事迹在军内外引起强烈反响。二等功荣立者、负伤后被刘贵忠从战场上背下来的战士张社国说：“我要拄着拐杖去宣传刘贵忠的事迹，要象他那样做人，不以功臣自居，继续为人民作贡献。”一些正在探家的战士得到刘贵忠牺牲的消息后，纷纷给部队写信，赞扬刘贵忠为参战人员树立了榜样，表示要象他那样对待荣誉、地位和家庭个人困难，为地方、部队和国家分忧，为人民立新功。
    刘贵忠牺牲后，大邑县县委、县政府、县人武部、县民政局和乡、村领导迅速赶到刘贵忠家探望慰问。他们说：我们要把刘贵忠的骨灰放进县烈士陵园，年年为他扫墓，我们要为他树碑立传，永远向他学习。村党支部受全村一千二百多名群众的委托，给刘贵忠所在部队的党委写信，赞扬他是“南疆卫国功臣，家乡爱民模范”。
〖-ZW/正文〗
