〖ZQ/总期〗10429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南、罗国防部和朝人民军某军校分别举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝我军建军五十九周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德7月28日电 南斯拉夫联邦国防部和贝尔格莱德军区今天在贝尔格莱德“人民军之家”联合举行集会，庆祝中国人民解放军建军五十九周年。
    联邦国防部政治部副部长留・亚特雷耶夫斯基少将等南斯拉夫人民军指战员出席了集会。中国驻南斯拉夫大使馆参赞张立淦和武官郑洪贤等应邀出席。
    今天上午，南斯拉夫人民军空军部队也在贝尔格莱德郊区的巴塔伊尼察空军基地为中国人民解放军建军节举行了庆祝活动。
    据新华社布加勒斯特7月29日电 罗马尼亚国防部今天在多瑙河畔的朱尔朱警备区举行集会，热烈庆祝中国人民解放军建军五十九周年。
    警备区司令卢卡・杜米特鲁中校在会上讲话时盛赞近年来罗中历次高级会晤为发展双边合作开辟了新的广阔前景。他说，两国军事代表团的互访和交流军队工作经验，增进了相互了解和加强了两国军人之间的友谊。
    中国驻罗马尼亚大使馆武官石尚文在讲话中着重介绍了新中国成立以后我军在现代化和正规化建设方面取得的成就，尤其是进入八十年代以来在精简整编、体制改革和支援国家经济建设方面所取得的新成就。
    据新华社平壤7月29日电 （记者高浩荣）朝鲜人民军某炮兵综合军官学校今天下午举行集会，热烈庆祝中国人民解放军建军五十九周年。
    这所军校的校长金载延在集会上讲话，赞扬了中国人民解放军在保卫祖国中所发挥的重要作用。他表示，朝鲜人民和人民军永远不会忘记中国人民志愿军在朝鲜解放战争时期洒下的鲜血。
    中国驻朝鲜大使馆武官王大惠在集会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
