〖ZQ/总期〗10429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空兵着眼长远建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视提高志愿兵质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李阳/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李阳、记者刘国华报道：7月19日海军航空兵召开的优秀志愿兵代表会上介绍的大量事迹表明，志愿兵已经成为海航建设中不可缺少的骨干力量。现在海航90％以上的志愿兵从事通信、雷达、地勤、工程技术等九十多种较为重要的专业工作，并在科研、革新、训练等方面作出了突出贡献。
    精简整编以来，海航党委为了提高志愿兵的素质，对志愿兵的选改工作采取了“早计划、早选苗、早培养、早教育”的办法，在优秀义务兵中预先物色苗子，在选改标准中突出专业技术特长，凡技术考核成绩达不到标准的义务兵，一律不准改转志愿兵。并规定，对战备执勤、教育训练、科研和技术革新有突出成绩者优先选改。这样，保证了志愿兵队伍较强的专业技术优势。
    海军航空兵部队还从长远需要出发，有计划地组织志愿兵补习文化，并鼓励他们自学成才。两年来，海航送地方院校、工厂等单位学习和培训的志愿兵达一千四百多人。他们还制定了各专业志愿兵技术等级的评定标准，凡达不到技术等级的，一律不能调级，更加激发了志愿兵学习技术的热情。对于志愿兵的使用，他们几次纠正舍其专长改作他用的现象，坚持了“担任什么职务，就干什么工作”的原则。两年来，海航志愿兵荣立三等功的占志愿兵总数20％以上。还有许多被评为“技术小专家”、“模范教员”等。
〖-ZW/正文〗
