〖ZQ/总期〗10429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家八部门联合制定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国产家用电器“三包”规定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家经委通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月30日电 为促进工商企业提高产品质量和服务质量，维护用户和消费者利益，国家经委等八个部门7月30日联合制定《部分国产家用电器“三包”规定》，要求各地于今年10月1日起实行。
    这一规定共十八条，适用于彩色电视机、黑白电视机、电冰箱、洗衣机、电风扇、收录机六种国产包括进口零部件组装的家用电器。规定主要内容如下：
    所有生产、经销企业都必须严格执行《工业产品质量责任条例》的规定：都不得用搭配手段推销产品。没有标明制造单位的产品不准上市销售。生产和经销企业售出的产品在保修期限内发现质量不符合国家有关法规、质量标准以及合同规定的要求时，应由生产和经销企业负责对用户实行“三包”，即包修、包换、包退。
    彩色电视机、黑白电视机、电冰箱、洗衣机、电风扇的包修期，整机不低于一年，主要部件不低于三年；收录机的包修期，整机不低于半年，主要部件不低于一年。
〖-ZW/正文〗
