〖ZQ/总期〗10429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉端正党风严守政策法令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师盐场把严格遵守国家的政策法令，作为端正党风、场风的大事来抓。从1983年至今年6月底，将自产盐万余吨，全部交当地盐务局进行缴税销售。今年3月中旬的一天，一名外地的个体商贩找到场长杜子宾，提出以每吨高于国家收购价一百二十多元的价格直接从盐场买十吨食用盐。杜场长严肃地说：“我们卖盐要经过盐务局缴纳税款，如果擅自把盐卖给你就是偷税漏税行为，你出价再高我们也不做这笔生意！”这个商贩碰了钉子悻悻而去。5月初，部队送服装的汽车到盐场，发完服装后，带车的一位干部提出，趁这机会买车低价盐给机关食堂捎回去。场领导就向他详细介绍盐务销售政策法令，第二天，杜场长与他一起到盐务局缴税后，经盐务局业务部门批准，才按价卖了四吨盐。
〖-ZW/正文〗
