〖ZQ/总期〗10429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国宝/吴敏刚/李阳/包振会/张声海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在整体训练中重视军事理论研究
    广州军区某师为摸索整体训练的规律，注重在展开训练中加强军事理论研究。
    通过开展学术探讨，提高各级指挥员和部队的战术思想和谋略水平，并及时解决整体训练遇到的新问题。整体训练开始一段时间后，作训、炮兵、侦察，工兵等业务科的科长，以及各团的军事主官在一起研究有关合同战术理论，根据暴露出来的问题，重新规划了训练内容，加大了战术协同训练的时间比例，协调了各兵种的训练进度。 （赵国宝）
    运用循环原理搞好整体训练
    某高炮旅运用循环原理，对整体训练实施全过程管理，采取平行、交叉和横向穿插相结合的折返式训练，既立足于技术上的“打得准”，又着眼于战术上的“合得成”提高了整体训练效果。经摸底考核，已训的课目及格率达百分之九十五以上。 （吴敏刚）
    海航为保护领海环境作出贡献
    七月二日，海军航空兵又一次派出飞机，进行海洋污染监视监测。海军航空兵从一九八三年就开始派飞机协助和支援国家有关部门，在我们领海上空进行海洋监视监测。到目前，共飞行二百二十多架次、四百七十多小时、十万九千多公里，航迹遍布渤海、黄海、东海和南海上空，有效地保护了我国领海环境。 （李阳、包振会）
    八支队志愿兵王中彦成为教授助手
    北京武警总队八支队农场志愿兵王中彦，自一九八○年起，在中国农业科学院张泽溥教授的辅导下，进行水稻化学除草的试验和研究工作。六年多来，他自学了一百多本有关化学除草的书籍和英语课本；他进行的水稻化学除草试验先后有三项获得成功，使该农场减少生产用兵一半，用于除草的农药费降低百分之七十；每亩增产二百斤。他协助张泽溥教授研制成功的旱直播水稻除草剂达到世界先进水平。 （张声海）
〖-ZW/正文〗
