〖ZQ/总期〗10429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬国民军7月20日夜间，兵分三路向侵柬越军驻守的马德望省特莫博县城发动猛烈进攻。经过二十分钟的激烈战斗，国民军控制了特莫博县城办事处、越军住宅以及越军设在县城的斯外则乡办事处。抗越游击队7月17日潜入金边市内，向正在新市场西面一家饭店里大吃大喝的越军扔了手榴弹，炸死越军四人，炸伤六人。
    韩桑林部队驻扎在马德望市内的一股士兵，7月20日在市内一家电影院附近向越军开火，打死越军九人，打伤六人。事件发生后，这股伪军集体投奔了在当地活动的国民军和游击队。
    白宫发言人斯皮克斯29日宣布，美国将开始生产杀伤力极大的二元化学武器。这种新型二元化学武器要比现有的化学武器安全、灵活，它是由两种化学药剂合成的，合成前无杀伤力。苏联塔斯社指责这是美国“新的、危险的黩武主义步骤”。
    伊朗为报复伊拉克最近的空袭，29日上午出动飞机轰炸了位于伊拉克北部的摩苏尔埃尔比勒大桥，还轰炸了阿马拉附近的一座钢铁厂。
〖-ZW/正文〗
