〖ZQ/总期〗10429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电工朱克明业余科研革新十七年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十三项成果问世两项获全军科技奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/王启文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗攀登者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱克明/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、王启文报道：6月16日，某集团军通信处接到沈阳军区的报喜电话：所属某炮团营房电工朱克明研制的84―2P有无线自转电话器，在全军通信装备技术革新鉴定会上，通过了审查鉴定，决定扩大试制样机，向部队推广试用。这是朱克明的第十三项科研成果。
    朱克明是个电工，却始终注视着国内外有线、无线电技术发展的新动向，注视着部队装备的改进。1970年以来，他在各级领导的支持下，以火热的激情，先后研制革新成功水塔自动抽水装置、照明配电线路测试表、弹药库避雷针接地简易测试器等。过去，部队演习时显示炸点、工程爆破，都要人工点火，既不安全又不灵敏。他苦战九个月，研制成功了无线电遥控引爆器，获得了全军科技成果五等奖。一次，部队出去打靶，因电话混线，电台又未到开机联络时间，致使指挥所与炮阵地中断联系四小时。朱克明想，如果是在战场上，该误多少事？于是，他从1983年夏季开始，又确定了新的革新目标：有无线自转电话器。一年后，拿出了两部样机，能使通信联络不间断进行，填补了我军通信器材的一项空白。朱克明没有就此止步，在总参和沈阳军区有关部门的支持下，他又用两年时间，反复搞了七百多次试验，制成了两种改进型号样机，使器材的防水、防震、防冲击和抗高、低温等各项技术指标均达到设计要求。
    朱克明不是专职科研人员，他能搞成功这些项目，付出了不小的代价。搞无线电遥控起爆器，上级没拨科研经费，购买原材料需要五百多元，朱克明便依靠母亲和妻子的资助。搞试验需要助手，他就让妻子代劳。
    这期间，不少人劝过朱克明：“你每月只有六七十元的工资，还往里搭，图个啥？凭你的技术，到哪儿不是‘座上客’。”这话不假，沈阳一家无线电元件厂以每月基本工资二百五十元聘请他；山东一家无线电联合体也曾以当年达到“万元户”的许愿相邀。但是，朱克明从没有动摇过。目前，他又马不停蹄地开始了新的拚搏，一头扎进被复线故障测试仪和被复线校线器的研制工作中。
〖-ZW/正文〗
