〖ZQ/总期〗10429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为拉“关系”走上岐途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个受不正之风侵蚀的战士的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗益明/程征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活惩前毖后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连战士小Z原是一个好学上进的青年，但后来他走上了偷窃的歧路。从他的自述中，不难看出，他走上歧路固然有他自身的责任，但不正之风的侵蚀对他产生了不可低估的“教唆”作用。下面是他的自述，在文中我们加了“评点”。
    ――编者
    我和许多有志青年一样，怀着保卫祖国的愿望应征入伍，被分配在营部当通信员。起初，我工作埋头苦干，任劳任怨，心想，只要自己好好干，是会有奔头的。可时间一长，我发现，有的战士平时稀稀拉拉，表现一般，但与干部搞得热乎，关键时刻给干部塞点好处，照样能入党、学技术、转志愿兵，可自己呢，辛辛苦苦地干，还少不了挨批评。（评点：一棵幼苗，入伍之初本该把根子扎正。可惜，这一“发现”，就成了他根子扎歪的开端。他的“发现”显然是不正确的，但干部难道能让战士从自己身上得到这样的“发现”吗？）由此，我得出结论：如今在部队和地方上一样，没有“关系”办不成事情。（评点：在部队里，不能没有关系，那就是充满战友之情的关系，与此相反的那种“关系”就是庸俗的关系。要在搞好前一种关系上下功夫，而不应在拉后一种“关系”上找窍门。）
    于是，我也学起了拉“关系”。但我生性胆小，同领导单独在一起不仅脸红，而且连话都说不出来。不知为什么，我还是硬着头皮学了。先是给个别干部送些烟酒、家乡土特产，后来越送“意思”就越大了。（评点：拉庸俗的关系，不是“不知为什么”，都是有其意图的。需要问一句的是：那些接受“意思”的干部，你知道这样做是为什么吗？）
    1984年春节到来之前，我想回家过春节。可我只当了一年兵，家里又没发生天灾人祸，哪来的假？一天，我听到副营长说要买一辆名牌自行车，就向他夸口说我能买到。其实，我在地方啥关系也没有，只不过是想以此为借口回家过年。副营长果然很高兴，立即批我二十天的假，放我回去了。（评点：仅仅是一张“空头支票”，就能换取二十天假期。很难相信，这样的干部能办事公道。）
    过完春节，我从市场上高价买了一辆“凤凰”牌自行车，以公价给了副营长。这次探家，我超假五天，本以为不受处分也要写检查。可当副营长见到新车时，笑得眼睛成了一条缝，啥也没追究。（评点：见车眼开，原则性丢到脑后去了。拉“关系”，在这样的干部身上真是见效！）
    随着当通信员时间长了，我渐渐感到干这行不如学点技术好。这时，我听说教导员也要买辆名牌自行车，于是，我仍以高价买低价卖的方法，很快从家乡弄来一辆加重“永久”牌自行车给了教导员，并谈了自己的想法。（评点：不知教导员想过没有，战士给你的这辆车是怎么来的，你能心安理得地收下吗？）不久，我就被派去学习了。
    因精简整编，我被调到如今所在的一连。一到新单位，我的脑子就转开了，认为与新单位干部不相识，不送点东西，今后日子肯定不好过。（评点：这里的“肯定”是没有根据的，“送点东西”，在爱贪小便宜的人面前是灵的，但不是普遍规律。不送就以为日子不好过，这是一些战士有待克服的疑心病。）但是，这几年为送礼，我的津贴费都花光了，而且还借了一笔债。怎么办呢？我终于产生了一个可恶的念头――偷。当时，我也很害怕，自己还年轻，万一被发现了，不是把自己给毁了吗？可是，一想到拉“关系”的好处，我的心又横下了。（评点：这一横，可是“横”错了。不可企求搞“关系”的好处，更不该让自己走上偷窃的歧路。）
    深夜，我乘战友们酣睡之机，悄悄撬开连队储藏室的窗户，盗走两架照相机和四筒彩色胶卷，价值四百多元。我准备把这些东西拿到集市上去卖，然后再买“礼品”送给干部。可是，没想到，当天就被查获了。（评点：用盗窃来的东西去送礼，如果送成了，不知收礼者的心头是一番什么滋味？）
    我滑入歧途不是偶然的。我对请客送礼这一套不仅不以为耻，反而认为是一门“学问”和“艺术”，以致在这条错误的道路上越滑越远。我的教训是深刻的。我决心用实际行动来痛改前非。
    （益明、程征整理））
〖-ZW/正文〗
