〖ZQ/总期〗10429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不比职务高低只图默默奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗场长王忠和扎根山沟艰苦创业十八载〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗王忠和/典型事迹RW：王忠和/农场场长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1968年王忠和奉命带着二十名战士到这荒僻山沟办农场。当年，他们日夜奋战四个月，削平三座荒山，建成了这块生产基地。他家住在距农场只有四十五公里的雅安市，每天有五趟公共汽车途经农场，回家比较方便。可他为了农场的建设，十八年中，有十七个春节在农场度过。在他的带领下，农场迅速发展起来，现在已有推土机、脱粒机、粉碎机等十多种大型生产机具；有供销适路的冰糕厂、木器加工厂、果园等十三个场园。为部队和社会提供了大量的粮食、猪肉、鲜鱼、菜籽油、柑桔等各种主副食品。
    王忠和资历长，贡献大，但在职务待遇问题上从不计较。他是1949年入伍的老战士，和他一起入伍的大都进了军师级领导班子，而他至今才是个副团职场长。他说：“我是共产党员，不比职务高低，要比贡献大小。”近年来，团党委曾两次准备调他回团里工作，以便照顾家庭，但他说自己适合农场工作，推掉了；上级兵站部也曾准备调他到机关工作，他也主动放弃了；成都军区后勤部准备将他调到成都市工作，然后安排个舒适的休养场所，他说，只要让我在农场干，就是对我最好的照顾。他又留下了。
〖-ZW/正文〗
