〖ZQ/总期〗10429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展党员不能有本位主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜云斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库的一个党支部由三个分散小单位的党员组成，每个小单位有一个党小组。在党支部决定发展一名新党员时，先让各党小组讨论发展对象名单，结果各小组都提了本单位的一名发展对象。名单交给党支部委员会研究时，各单位的支部委员又都坚持发展本单位的一名。支委会难以形成决议，就决定把三个发展对象的名字写在纸条上进行抓阄。最后，竟照抓阄的结果形成“决议”，确定发展一名新党员。
    党章明确规定：申请入党的人，要填写入党志愿书，要有两名正式党员作介绍人，要经过支部大会通过和上级党组织批准……党支部委员会对申请入党的人，要注意征求党内外有关群众的意见，进行严格的审查，认为合格后再提交支部大会讨论。党支部委员会在进行表决形成决议时，要按照少数服从多数的原则，决议一旦形成，个别支部委员可以保留个人不同意见，但必须无条件地服从和执行决议。这些都是党的基本常识。某仓库的这个党支部委员会在讨论和表决发展一名党员问题时，极不严肃地采取抓阄的办法，既违反党的发展工作的规定，又违背党的民主集中制原则。当然，上级党委发现后，对这件事已作了严肃处理。
    产生这种怪现象的主要原因，是这个党支部委员会的成员党性原则和组织观念淡薄，存有本位主义，政治责任心差，党的基本知识缺乏，拿党的发展当儿戏，致使在党内外造成不良影响。为防止类似问题的发生，建议各级党委加强对基层党组织的指导和监督，结合营、连单位整党，对基层党员，特别是党支部骨干，进行一次党的基本知识教育，引导大家联系实际，总结经验教训，划清是非界限，增强组织纪律观念和政治责任感，极端负责地做好党的工作。 （姜云斌）
〖-ZW/正文〗
