〖ZQ/总期〗10429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样开好支部党员大会？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小龙郝源朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党务知识咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党务知识咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是新指导员，同时担任连队党支部书记。在召开支部党员大会时，我常常是心中无数，几次都开得不够成功。为此，我很着急。请您给我讲讲怎样才能开好支部党员大会。
    某部指导员 郝源朝
    郝源朝同志：
    你来信询问怎样开好支部大会，就这个问题，我谈点体会，供你参考。
    开好支部大会，首先要了解它的任务。支部党员大会是连队党的领导机关，它的主要任务：一是传达和讨论上级的决议、指示，讨论和决定连队的重要问题；二是讨论和批准支部委员会的工作报告，听取和讨论连长、指导员的工作报告；三是选举支部委员会和出席上级党的代表大会的代表；四是作出吸收党员和处分党员的决议；五是讨论决定连队其它重大问题。
    开好支部党员大会应注意以下事项：一、要确定会议的议题，也就是讨论的议题。支部书记（或主持会议的同志）要根据上级的指示精神和本单位的实际情况，确定支部大会要讨论的中心议题，做到议题明确，重点突出。二、要做好会前的准备工作。开好支部党员大会，会前要有准备。一般情况下，先召开支委会。支委会要根据上级的指示和本支部的情况，确定好支部大会的议题，并把会议的内容、要求等提前通知党员，使党员在参加会时有充分的准备。三、要充分发扬民主。支部大会是党的会议，必须遵循民主集中制的原则，让大家充分发表意见。大会主持人应掌握好重点，引导大家围绕中心议题展开讨论。对有些问题也可将支委会研究的初步意见提出来，以便供大家参考。通过充分讨论，统一思想认识，并按照少数服从多数的原则，作出支部决议。四、要注意尊重少数同志的意见。支部党员大会在讨论和决定一些重大问题时，有不同意见是正常的，特别是对个别、少数人的意见应当允许其保留，决不能一概否定。对于经过充分讨论仍然存在着严重分歧的问题，在不影响工作的情况下可暂不作决议，留待下次大会继续讨论，必要时也可报请上级党委决定。五、要以平等的身份参加会议。召开支部大会，每个党员不论职务高低，都是以平等身份出现的，任何人都不能个人说了算，特别是支部书记应广泛听取党员的意见，一般不应先表态，更不能以行政方法和名义作出决定。
    我们连队党支部在组织召开党员大会时，注意掌握了以上几点，使每次会议都开得比较成功，较好地发挥了它的职能。当然，我们也有做得不够的地方，还须不断摸索经验，进一步改进。
    五二九四○部队一连指导员、党支部书记 李小龙
〖-ZW/正文〗
