〖ZQ/总期〗10429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关：不包办代替当好“参谋”基层：不等待依赖主动整改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/葛逊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活来自整党单位的经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营以下分队整党，上级机关派人下去帮助指导，不能包办代替，当好“参谋”；基层党组织和党员自觉克服依赖思想，靠自身力量，积极主动解决问题，这是南京军区某团营以下分队整党的一条经验。6月中旬，某集团军组织师、旅、团领导到这个团参观见学，推广他们的经验。
    这个团是某集团军抓的分队整党试点单位。起初，营、连党组织和广大党员等待上级工作组来领导整党。团党委书记、政委傅权章了解到这一情况后，组织“一班人”统一思想：基层整党主要是自我教育；基层党组织和党员是内因，上级工作组是外因，解决问题主要靠内在力量，工作组的作用只有依靠内在力量才能发挥。团党委首先帮助基层党组织克服依赖思想，调动基层的主动性、积极性和创造性。同时，针对连队党支部正、副书记多数是新提升的情况，对他们专门进行培训。整党每一个阶段实施之前，又让正、副书记先学一步，帮助他们明确责任，掌握基本方法，从而使他们能够精心组织实施。
    这个团领导和机关干部组成工作组下到各营、连，不当“保姆”，不包办代替，主要当好“调研员”，帮助基层找准问题；当好“协调员”，帮助基层科学安排工作，解决整党和其他工作的矛盾；当好“信息员”，帮助基层了解上下左右的新经验和好做法。
    各营党委和连党支部充分发挥主观能动性，对存在的问题不遮不盖，对整党中出现的矛盾不上交不下推，开展批评和自我批评，正确解决各种问题。六连指导员沃恒之、连长张树军在支部交心会上，认真作自我批评，对其他同志的缺点也一一指出。司务长孙明星直截了当地指出，副连长王海峰从机关下来，对连队副业生产不懂行，又不认真学习和请教，致使连队副业生产落后。王海峰当即表示虚心接受，第二天就到新华书店买来三本农副业生产的书籍进行学习。战士党员也大胆指出党支部建设上的问题，对党支部委员进行指名道姓的批评。党员们说：这种党内批评的空气好几年不见了，现在又回来了。
〖-ZW/正文〗
