〖ZQ/总期〗10429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发创造性意识培养创造型人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五二八八三部队连年拿出打得响的革新项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五二八八三部队/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队自1980年以来，每年都有一二项革新项目获得军区以上的科技成果奖，而且获奖的档次一年比一年高。1980年、1981年只获得军区科技成果四五等奖，而到了1984年、1985年，就获得了总参科技成果一二等奖，有的项目还通过了国家级鉴定，属国内首创。
    能创造出这么好的成绩，首先是因为这个部队党委一班人舍得智力投资，注重发现和培养创造意识强的人才。为提高整个部队的科学文化水平，改善知识结构，这个部队先后跟清华大学、北京内燃机总厂、装甲兵技术研究所等十几家知识密集型的单位，建立了横向协作关系，广泛进行技术交流，不断输入最新的知识、信息，定向培养有专长的人才。干部郭云东在微电脑技术方面有一定的基础，就送他到院校深造，使他成为“电子计算机室”的中坚力量。志愿兵王海军对等离子喷枪的革新有浓厚的兴趣，他们就与清华大学力学系协作培养，在人力、器材、资金、资料等方面给予大力支持，为他能够研制成功具有国内先进水平的等离子喷枪，创造了一个良好的环境。
    他们还集中有限的财力物力人力，形成拳头，瞄准意义大、与本职工作联系紧密的项目，大力倡导创造活动。行星转向机甩油问题是修理中的顽症，军内外一直没能很好地解决。他们看准了就干！等离子喷涂新工艺，很多零件靠它修复翻新，意义大，影响远，他们看准了就干！精简整编后，这个部队人员减少了五分之二，任务却有所增加，怎么办？他们瞄准了迅猛发展的微电脑技术，开始向微机要效率，向自动化要效率。镀锌车间劳动强度大，效率低，工作环境恶劣，产品质量难保证。他们把这个车间作为突破口，集中了资金，成立了革新攻关小组。在外单位的协助下，经过一年多的努力，研制成功了微机程控镀锌自动生产线。过去五六个人干的活，现在只要一两个人就行了，工效提高了四五倍。
    “微机程控镀锌自动生产线通过部级鉴定，我们下半年准备投资一万元，集中人力把‘二氧化碳气体保护焊’这个项目拿下来。”鉴定会上，这个部队的领导同志，又向大家描绘了一幅诱人的图画。昨日，硕果累累，且看明日武艺般般高的五二八八三部队更上一层楼！
〖-ZW/正文〗
