〖ZQ/总期〗10429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党团工作信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彦/丁献礼/叶宗海/王峰/侯治荣/汪世政/王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团――进行党务工作正规化培训
    北京军区守备某团于7月中旬对连队党支部书记进行了一期党务工作正规化培训。他们依据上级有关条例、规定，编印了《连队党支部工作基本内容和要求》和支部工作常用的十六种报告、表格，发给大家学习、掌握。在向大家介绍党的发展工作的有关常识时，他们除进行重点讲解外，还播放了支部大会讨论表决接收新党员程序的录音。支部书记们反映：这次培训搞得及时，我们做党务工作有谱了。 （李彦）
    九连――发展的党员“质量第一”
    “工厂生产劣质产品会倒了工厂的牌子，党组织发展不够标准的党员会影响党的形象。”济南军区某团九连党支部在党的组织发展工作中始终把质量放在首位，严格按标准办事，靠党性原则把关，发展的党员“个顶个”。两年来他们共发展二十五名党员，其中十八名立功受奖，二十一名被团、营评为先进个人和优秀党员，六名退伍回乡走上了领导岗位。 （丁献礼、叶宗海）
    某师修理厂――团员青年技术革新成果大
    空军航空兵某师修理厂团支部积极组织团员青年学习科学文化和技术，在本职岗位上建功立业。全厂入伍两年以上的团员青年都成了技术上的多面手，各类行业中都有专业能手。1977年以来，全厂共完成技术革新一百零三项，其中团员青年完成七十项，占68％。团员刘贵安搞出了“防止航空照相机镜头霉坏”的科研成果，被专家认为具有较大的军事、社会和经济价值。          （王峰、侯治荣）
    青年干事陈昌祥――与二百多名战士交朋友
    沈阳军区某炮团政治处青年干事陈昌祥，在机关工作的三年多时间里，先后与二百三十多名战士建立友情，井积极开展思想工作。陈昌祥对全团基层单位的战士朋友的情况十分熟悉，他不拿花名册，就能说出他们当中大部分人的姓名、简历、情趣爱好、思想性格和家庭情况等。从去年初到今年5月，他接触了三十七名后进战士，与他们逐步建立友谊，配合连队做好他们的思想转变工作。后来，这些战士中，有十一人成了连队骨干，三人入了党。 （汪世政、王湘江）
〖-ZW/正文〗
