〖ZQ/总期〗10429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富团的生活激发戍边豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秀峰/何炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫在祖国南疆前哨的某部红一连团支部，在条件艰苦的战地环境中，自制各种活动器材，开展灵活多样的团日活动，丰富了团员青年的精神生活，激发了战士们卫国戍边的豪情壮志。
    红一连团支部曾因团日生活内容丰富、效果显著被军区授予“模范团支部”的荣誉称号。他们发扬荣誉，从战地的实际出发，就地取材，用竹子制作了笛子、竹板和箫，用罐头盒做成了锣、鼓等十多种乐器，成立了战地小乐队，在阵地、哨位之间开展文娱活动，并购买了二百余册书籍。为了提高团员青年的政治文化水平，陶冶他们的情操，团支部在团员青年中开展党团知识、法律知识、历史知识等竞赛活动；组织团员青年结合学习，联系自己战地生活的体会，书写了战地诗歌二百余首。团支部组织团员青年利用战斗间隙拍摄了六百多幅战斗生活照片，投寄报刊或作为资料保存，并三次举办摄影图片展览。团支部还利用西南边疆动植物种类繁多的有利条件，在团员青年中开展了采集动植物标本的活动。他们采集的第一批八百多只蝴蝶和蛇的标本，已于7月上旬寄往中国科学院动植物研究所。
    红一连通过开展丰富多采的团日活动，使团员青年精神生活更加充实，激发了大家热爱边疆、守卫祖国每一寸土地的热情。团员张建宁的伯父在海外一家公司当总经理，因年愈古稀，又无子女，去年曾来信让张建宁前去继承他的资产。小张以守卫祖国南疆任务为重，毅然放弃了出国机会。在作战中，他英勇顽强，曾和战友们一起打退越军七次进攻，受到部队党委的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
