〖ZQ/总期〗10429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部和徐州市建立良好军政军民关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地交往立新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森/张力生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员李昌森、记者张力生报道：南京军区某部和徐州市党政机关在抵制不正之风上采取联合行动，以良好的军政军民关系带动党风、军风、民风的根本好转。7月中旬，他们在总结前一阶段工作的基础上，又互相通报了端正党风的情况。
    军队在支援地方建设中，自觉抵制“给多少钱办多少事”、“一切向钱看”的思想影响。徐州市彭园是苏北最大的公园。今年初，这个部队承担了人造湖的开挖工程，完成土石方二万七千多立方，投入劳动日三万三千多个，动用车辆、机械一千二百台次。除按规定收了油料和机械损耗费外，其余都是无偿援助。
    地方在转业干部安置和部队家属随军、调动、工作安排、子女招工、入学等方面，注意纠正“不请客送礼就办不成事”的现象，凡是符合政策的事，快办、办好。最近，市领导听说某团一些实际问题需要解决，便由一名副市长专门召集财贸、民政、商业等部门负责人开会，并和部队有关领导一起到现场办公，很快解决七十多名家属工作安置的一系列问题。
〖-ZW/正文〗
