〖ZQ/总期〗10429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情深似海军民同庆八一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生/陈大鹏/郭春晓/卢文兴/张友谦/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市驻京部队举行庆八一联欢晚会
    本报北京7月30日讯 记者乔林生报道：北京市、驻京部队今晚在人民大会堂举行庆祝八一建军节联欢晚会。演出之前，陈希同、赵鹏飞、叶子龙和韩怀智、周文元、刘明璞等军队、地方的领导同志上台会见演员。
    军队和地方的领导同志看戏前在河南厅欢聚一堂，互致问候，象一家人那样围坐在一起拉家常。周文元副主任说：“北京市年年给我们驻京部队很好的照顾，真是水养鱼，鱼离不开水，我们借此机会表示衷心感谢！”陈市长按住周副主任的手说：“咱们部队在北京市‘两个文明’建设中可是立了大功的！不管哪儿都有解放军的汗水。”他扳着指头说：“绿化、城市建设、培养下一代……无论哪个方面，解放军都做出了榜样。就说修建龙潭湖公园，空军先后派了两个营支援。”
    晚会是由北京军区战友京剧团演出叶派名剧《吕布与貂蝉》。北京市的领导同志和驻京各大单位的领导同志兴致勃勃地观看了演出。
    军民同赏《热血颂》十五名歌星登台作精彩表演
    本报北京7月30日讯 记者陈大鹏报道：使军内外广大听众心潮激荡的《热血颂》音乐会，今天晚上在首都天桥剧场举行。董文华，关牧村、安冬、熊卿材、刘旭峰、阎维文等十五位歌星在音乐会上作了精彩演唱。
    《热血颂》音乐会是由《解放军歌曲》编辑部、深圳现代科教仪器展销中心、中国唱片总公司、总政歌舞团联合举办的。这次演唱的歌曲有不少是近年来广为传唱的优秀军事题材歌曲，有的是专为这次音乐会谱写的。
    中央电视台、中央人民广播电台将在8月1日晚上现场直播音乐会的盛况。中央人民广播电台和云南人民广播电台，将向驻守在老山前线的指战员专门进行直播，猫耳洞里的指战员也能听到这些节目。
    为了解决前线指战员有电声器材而缺乏电声资料的困难，上述主办单位已将音乐会中的十四首歌曲制成录音带，八一前夕向全国发行并向前线指战员赠送。国防部长张爱萍题写了歌名。
    鞍山女工开展“战士在我心中”活动
    本报鞍山7月30日电 郭春晓报道：今天，辽宁省鞍山市三十四万女工开展的“战士在我心中”活动达到高潮。
    这项活动是鞍山市总工会女工部组织发动的。两个多月来，女工们自觉开展了包户解难、优待功臣、军民共赛和自我教育等十种形式的拥军支前活动。不到一个月，就有两万余封慰问信、七万件慰问品邮往云南老山前线部队。鞍钢烧结原料加工厂成立了四个姐妹包户小组，定期到鞍山籍参战人员家中洗衣服，搞卫生，解除了参战人员的后顾之忧。
    延安歌舞剧团八一期间在三总部慰问演出
    本报北京7月29日讯 卢文兴报道：“五谷里唯有高粱高，一十三省的女儿数上兰花花好……”延安歌舞剧团慰问三总部机关首场演出，今晚在总后勤部礼堂举行。洪学智、赵南起、宗顺留等总后领导同志观看了演出，并同演员合影留念。
    八一期间，延安歌舞剧团将分别在三总部演出六场具有浓郁地方特色的民间音乐舞蹈节目。其中有延安民间舞蹈《跑红灯》；陕北民歌《走西口》、《兰花花》；秧歌剧《兄妹开荒》等。
    今晚演出的节目欢快、精彩，表达了陕北人民对子弟兵的深情厚意，赢得了全场观众一阵又一阵热烈的掌声。
    京津等九省市广播电台举办慰问新一代最可爱的人相声会
    本报青岛7月29日电 记者张友谦、范炬炜报道：全国九省市广播电台为庆祝建军五十九周年联合举办的《慰问新一代最可爱的人相声会》，今天下午在这里举行首场演出，上千名解放军指战员陶醉在节日的欢乐中。
    由北京、天津、广东、安徽、山东、黑龙江、哈尔滨、大连和青岛九省市人民广播电台联合举办的这次相声会，从今日起将在青岛进行四天演出。参加这次慰问演出的有马季、赵炎、笑林、国盛、侯跃文、石富宽等十四对著名相声演员。这次演出的精彩节目，将制成盒式录音磁带，由总政文化部和主办单位赠送给驻守海边防的一线连队和老山前线参战部队。
〖-ZW/正文〗
