〖ZQ/总期〗10429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再现战士丰采讴歌军事改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支战士演出队在京演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军/卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日讯 孙军、记者卞振报道：饼干桶嘭嘭，炮弹壳叮当，在一曲配以中西乐器的别具风格的《战地交响曲》中，来自基层的三支战士演出队，今晚在京西宾馆向军委和总部首长作了精彩的汇报演出。
    裹着战场硝烟而来的云南边防某部战士演出队，献出了一台为老山将士所喜闻乐见的好节目。这些节目都是他们在战斗间隙创作的，也凝聚着他们自己的血与火的体验。其中真实再现了军工战士战斗生活的舞蹈《背水路上》深深打动了观众的心。来自全军率先培养军地两用人才的南京军区某师战士演出队，以活泼的表演形式，传来了两用人才培训基地的新信息。一幕反映了战士学习两用技术和恋爱纠葛的对口剧《爱情变奏曲》，逗得观众乐不可支。活跃在海岛边防部队的浙江省军区俱乐部文化服务队，今晚也以轻松愉快的节目给了观众美的享受。“北斗星”小乐队的“音乐猜谜”使场内气氛异常活跃，他们演出的压轴小喜剧《在那桃花盛开的地方》把汇报演出推向高潮，场内笑声、掌声不断。
    观摩今晚汇报演出的有军委和总部首长杨得志、徐惠滋、周克玉以及国防大学校长张震。
    演出结束后，军委副秘书长杨得志上台与演员们亲切握手，连声说：“演得好！谢谢你们！”
〖-ZW/正文〗
