〖ZQ/总期〗10429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既不因循保守也不一步登天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区引导训练改革试点部队脚踏实地搞改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈志彬/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈志彬、通讯员邓高如报道，成都军区针对少数试点部队在训练改革中不看现实情况，片面求“新”求“洋”的倾向，引导他们从实际出发搞好训练改革。
    6月中旬，在这个军区召开的合同战术训练改革论证会上，一些担负改革试点任务的部队提出了一项新方案：准备对现行的训练大纲进行“彻底改革”，打算组织几十名干部到兄弟单位取经，编写新的大纲，购买六十一台电子计算机及其附加设备。整个方案约需资金三百多万元。
    主持论证会的领导同志感到，这种违背现实情况的冒进思想，如不及时纠正，势必会影响训练改革健康顺利地发展。于是，他们组织参加论证会的同志重新学习了军委领导同志关于战略转变的一系列指示，分析了部队训练现状和武器装备情况，总结了近几年各类试点的经验教训。着重从三个方面统一了大家的认识：一、战略转变要求训练必须着眼未来加快发展，但这种发展必须既考虑未来战争需要，又考虑我国国民经济和军队现实情况，有计划、有步骤、循序渐进，决不能脱离实际。二、本着上述精神，学术研究可以着眼未来，多搞超越型研究，为未来改革做准备，而对训练内容的改革，则应以提高现代条件下整体作战能力为主，对训练大纲的改革也要根据实际发展，逐步进行。三、对装备器材和训练手段的改革，主要应着眼于挖掘现有装备器材的潜力。如电子计算机，首要的不是大批购买硬件设备，而是搞好软件研制，最大限度地开发现有微机的功能。这样不仅符合试点部队的实际情况，而且也有利于改革经验的推广。
    论证会后，他们与试点部队同志一道重新修改了改革方案。对训练大纲适用部分保留，不适用部分逐步加以改革；计算机暂不增添，以开发软件为主；对各试点单位重复的研究课题“合并同类项”，将腾出的人力和经费用于扎扎实实搞好合同战术研练上。
〖-ZW/正文〗
