〖ZQ/总期〗10429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采集“珍珠”美化心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗星翔/福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某坦克营党委为配合整党学习，组织团员青年学习警句名言。同志们赞扬说：因势利导学习警句名言，是教育青年的一种好形式。
    坦克营党委组织青年学习警句名言是从今年3月的一堂整党辅导课开始的。在那堂课上，营里从收上来的几个战士笔记本中，发现里面抄录了许多警句名言，其中大部分内容健康、思想积极，但也有少数是消极的。营党委认为，八十年代的青年思想活跃，情趣广泛，整党学习中可采用战士们喜爱的形式，配合搞好思想教育。于是，团员青年学习警句名言活动便在坦克营展开了。
    营里为团员青年购置有关书籍，整理汇编团员青年们收集、积累的警句名言，同时在板报、墙报上开辟“小火花”、“烽火台”、“警戒线”等小专栏。团员青年们运用警句名言论人生，谈理想，用“我最喜欢的警句名言”鞭策自己，不断校正争取进步的航向。围绕如何以实际行动为争取党风根本好转作贡献的问题，团员青年学习“人心齐，泰山移”，“千片叶，万片叶，能叫风儿歇；千层林，万层林，能叫风儿停”，“瓜熟蒂落，水到渠成”，“俊杰能开顶风船，懦夫难驾顺水舟”等警句名言，增强了信心，提高了为实现党风根本好转作贡献的自觉性。共青团员、战士李海彬把警句名言视为启迪心灵的钥匙。过去他虚荣心强，听了表扬笑，挨了批评跳。在学习警句名言中，当他阅读“自尊再多走一步便成虚荣”等警句之后，反复领会，认识到自己的弱点。他用“批评，是雕塑自己、美化心灵的解剖刀”等名言激励自己，军政训练舍得花气力，在考核中连连夺魁，两项成绩均名列榜首。
〖-ZW/正文〗
