〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高素质用其所长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警和田支队5年为上级输送18名少数民族干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪祖能/陈伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯倪祖能、陈伟报道：11月中旬，因年度工作成绩突出，武警新疆总队和田支队3名少数民族干部立功受奖，5名少数民族干部受到通报表彰。多年来，该支队注重培养使用少数民族干部，充分调动他们的积极性，有力地促进了部队建设。据统计，该支队近5年为上级输送少数民族干部18名，其中1名成长为正团职干部，5名成长为副团职干部。
    近年来，该支队党委动员所有少数民族干部参加函授学习，并想方设法为少数民族干部创造到院校学习深造的条件。截至12月初，支队所有少数民族干部都达到大专以上学历。支队党委在使用干部时，对少数民族干部平等对待，一视同仁，用其所长，使每名少数民族干部能够充分发挥聪明才智，较好完成了“处突”任务。不久前，该支队官兵深入沙漠腹地追捕一名逃犯。官兵徒步追捕了一天一夜后，仍不见逃犯踪影，随行的副支队长买托乎提找到一名放牧骆驼的维吾尔族群众，说明情况后，这名群众毫不犹豫地把6峰骆驼借给官兵。官兵骑着骆驼前进，很快追上逃犯，将其抓获。
〖-ZW/正文〗
