〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师引导高学历战士合理调整个人成才目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六十名大学生士兵选上士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁仕武/方名荣/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丁仕武、方名荣报道：12月上旬，成都军区某师传出一条喜讯：刘小辉等60余名大学生士兵，在民主测评和机关考核中脱颖而出，全部被选取士官。师长张肖南表示，鼓励大学生士兵积极参加士官选取，是提高士官队伍整体素质的必由之路。
    两年前，这批大学生士兵入伍时，14人拥有本科学历，46人拥有专科学历，他们大多抱着提干或考军校的想法。师党委积极引导他们合理调整个人奋斗目标，坚持实现自身价值与服从国防建设的统一。在师党委统一部署下，军务部门为这些大学生士兵建立“人才档案”，发放“人才追踪卡”，部队列装新装备、引进新技术后，师党委又有意识地让他们打头阵、挑大梁，在实践中增长才干。与此同时，一些大学生士兵还被优先选送到技术院校培养，到上级业务机关参加培训。
    有心插柳柳成荫。这个师2001年度入伍的60余名大学生士兵不负众望，先后有49人入党，有52人担任班长、副班长或技术骨干。云南大学计算机系毕业的某高炮团上等兵程伊海，潜心钻研计算机网络，为该团野战化网络指挥系统建设立下了功劳。今年年终总结，60余名大学生士兵被评为优秀士兵。士官选取工作展开后，他们主动递交申请，并以绝对优势通过了民主测评和机关考核。
    编辑感言 从第二落点起步
    每个人在迈向主要目标的过程中，都可能会遇到许多派生出来的次要目标与机遇。19世纪中叶，美国农夫小亚默尔远赴加州，加入淘金大军。不料金子难淘，生活也很艰苦。当他发现缺水的饥渴折磨着淘金人时，毅然用手中淘金的工具挖起了水渠。结果，小亚默尔靠卖水发了大财。
    其中的启示耐人寻味：当众人蜂拥而上抢占第一落点时，发现和拥有第二落点同样是一种明智。就大学生士兵而言，当提干或者继续上军校的梦想不能实现的时候，适应部队需要做一名新型士官，也许是最好的选择。当个好士官需要大学生士兵本人积极调整心态，勇敢面对现实，更需要部队各级领导的帮助和引导。（董强）
〖-ZW/正文〗
