〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住机遇谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学践行“三个代表”推进学校建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任刚/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――信息工程大学践行“三个代表”推进学校建设纪实
    ●本报特约通讯员任刚邹宏
    信息工程大学成立以来，校党委坚持用“三个代表”重要思想统揽工作，凝聚人心，指导实践，保证了调整改革顺利实施，推动了学校建设的跨越式发展。
    实现“大合唱”
    综合大学的组建过程，是一个优化组合的过程。校党委“一班人”坚持用“三个代表”重要思想统一教职员工的思想认识，根据体制编制调整改革在不同阶段的不同特点，先后有针对性地组织开展了“大学意识教育”、“大学意识再教育”、“爱校、建校教育”和“使命感教育”等四个波次的全校性思想政治教育。
    每次教育展开前，他们都进行深入的调查研究，精心制定教育计划，严密组织实施，保证了教育效果。大学成立之初，校党委集中组织开展了历时两个月的“大学意识教育”，通过学习领会“三个代表”重要思想，增强大家的“主人翁”意识和集体荣誉感，激发了工作热情，使全校官兵牢固树立起一盘棋思想，消除了原各学院存在的“独奏”思想，顺利实现了“大合唱”。
    随着体制编制调整和优化组合的不断深入，校党委针对大学建设与发展中遇到的实际困难，组织大家深入学习领会十六大精神，兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，开展了“爱校、建校”教育。通过教育，教职员工纷纷表示要争当信息化建设排头兵，为培养高素质信息人才做贡献，从而使大学各项工作呈现出良好发展势头。
    连走“四步棋”
    综合大学成立后，如何使之成为一支加速我军信息化建设的重要力量？为实现这一目标，他们连走了“四步棋”：
    ――精心构建信息前沿学科群。紧密结合军队信息化建设实际需要，积极完善学科体系，精心构建电子信息、计算机科学与技术、信息安全等6个学科群，增设了1个博士后科研流动站、2个博士点和6个硕士点。
    ――建立信息化教学科研平台。先后兴建了设施先进的实验中心等教学科研设施，开发了数字图书馆，创建了教育、教学和信息技术网站等，兴建和完善了大型卫星地面接收站、高性能数字程控研究中心等现代化教学科研设施，从而满足了现代化教学需要。
    ――打造高素质信息化师资队伍。坚持实施“名师工程”和“奖励激励工程”，启动了“继续教育工程”，调动和激发教员学习新知识的热情。短短几年间，大学就有3名教授被遴选为两院院士，教员队伍中研究生学历比例达到了70%以上。
    ――积极实施“大科研”战略。充分利用总参郑州创新工作站在大学挂牌之机，积极推行“大科研”战略。借助创新工作站学科门类齐全、技术实力强大、人才资源丰富的优势，积极举荐专家教授自带课题进站，加速了科研速度和成果的转化应用。
    打造“大学城”
    随着办学质量的不断提高，信息工程大学办学规模也在不断扩大，全日制在校生由2000人上升到10000余人，原有的3个校区教学场地无法同时容纳万名学员的学习生活需要。校党委“一班人”经过认真谋划，决定建设新校区，打造一座能够满足办学需要的“大学城”。在国务院、中央军委和总部的关怀下，2001年8月，一座现代化的“大学城”雏形初步显现，一座座教学大楼拔地而起。
    为了适应科技强军的需要，经过两年多时间的紧张建设，“大学城”不断得到完善。教学大楼、实验大楼、办公大楼、学员宿舍大楼等主体工程相继完工，目前建筑面积累计已达11万多平方米。学校还投资1亿多元，购置了大批先进的教学科研设备，建立了远程教育系统、数字化语音教室、物理实验中心等大批教学科研场所，建起了可容纳千人同时上机操作的现代化计算机中心，为提高办学效益提供了坚强有力的保障。
〖-ZW/正文〗
