〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“配角奖”设得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “配角奖”设得好
    ●董卫东
    某部在坚持依靠基层抓基层的过程中，在基层单位设了一项“好配角奖”，即对积极支持正职工作、成绩显著的党支部副书记和行政副职干部给予表彰和奖励。许多同志觉得这一做法将进一步增强基层领导班子的凝聚力和战斗力。
    班子的好坏，工作的优劣，离不开“主官主抓”，同时副职的“配角”作用也不可低估。只让“主角”唱“独角戏”，“配角”不予配合，甚至唱反调，再好的戏也会唱砸。实际工作中有的领导和领导机关的同志不太注意这一点，一味强调主官是本单位的“第一负责人”，只重视主官的作用，只知道如何给“一把手”鼓劲，忽视发挥副职的职能作用和他们对主官的支持配合作用。
    “一个好汉三个帮”，“红花也得绿叶扶”，这是古已有之的道理。副职相对于主官来说不只是帮衬作用，而且还主持着某一方面的工作，这些工作对全盘工作的好差有时具有决定性的作用。所以，重视“配角”、奖励“配角”，调动“配角”的工作积极性，是很有必要的。
〖-ZW/正文〗
