〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区强化各级党委贯彻民主集中制意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格议事程序提高领导水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒙俊怡、特约通讯员田义伟报道：11月下旬，在陕西省军区对全区所属单位进行的综合考评结果中，笔者发现一个数字：基层官兵今年对各级党委的决策满意率达98.6%。省军区党委副书记、司令员陈时宝告诉笔者，这是他们从解决影响决策质量的突出问题入手，依靠严格议事程序提高集体领导水平取得的可喜成果。
    针对以往部分单位党委集体决策中存在的问题，该省军区党委以“三个代表”重要思想为指导，把贯彻民主集中制突出出来，连续两年采取集中办班的形式，组织全区百余名团以上党委正副书记，专题进行“贯彻民主集中制，提高集体领导水平”的培训，组织大家认真学习掌握相关政策和理论。他们在省军区局域网上开辟“党委书记话民主集中制”专栏，发动大家谈体会、提建议，大力营造学习根本制度、坚持集体领导、增强领导效能的浓厚氛围，并通过召开党委书记座谈会等形式，研究分析各级党委贯彻民主集中制的形势，对相对较弱的党委进行分类排队，分工省军区党委常委结对蹲点帮带。
    针对个别单位存在的将“个别酝酿”变成“个别授意”，借口工作忙而简化程序，以办公会、交班会、碰头会代替党委会，甚至以传阅批示代替民主讨论、集体决策等问题，他们组织人员深入基层调查研究，制定了《党委议事实施细则》。对个别酝酿、会议决定的程序和方式等作出了明确规范，要求各级党委班子自觉做到酝酿在前、决策在后，只拿预案、不拿定案，只作商量不作硬性说服；规定凡涉及重大问题，不论会前酝酿多么充分、意见多么一致，都不能取代党委会议决定等等。去年，武功县人武部承担了治理驻地康家坡小流域的重点工程建设，人武部党委在广泛征求群众意见的基础上，请来县农业发展办公室、水利局的专家教授进行咨询论证。经过反复酝酿讨论，最终拿出了一套“以封沙锁沟固土为主，以提高农民经济收入为重点，山水林田路综合治理”的科学方案。该方案实施后，节省资金30万元，并提前完成治理任务，帮助农民人均年收入提高600元，受到当地政府和群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
