〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转隶一个月荣登光荣榜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某旅部分新转隶单位在年终总结中被评为先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗晓/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗晓、赵杰报道：11月底，在兰州军区某摩步旅刚刚结束的双争评比中，刚刚转隶到该旅不久的十连、十二连被评为先进，其中十连还被旅党委作为基层建设标兵连上报集团军党委。
    根据部队调整改革的需要，该旅不久前陆续接收了兄弟单位的部分连队。这些连队刚刚转隶到旅里一个月，就赶上了年终总结。部分新转来的官兵认为，连队没有为新单位做过任何贡献，评选先进肯定没戏；本旅少数的官兵也认为，凡事都有个先来后到，这些刚转隶的连队评选先进应该靠后。旅党委组成司、政、后、装联合工作组对这些连队进行抽考，并详细了解他们近年来的全面建设情况。
    抽考结果出人意料，这些刚转隶的连队所有被抽考课目均在及格以上，其中十连被抽考的11个课目中有10个优秀。十连曾连续4年被原所在团党委表彰为“军事训练一级连”、基层建设先进单位；党支部连续3年被师、团党委表彰为先进党支部；连队的“三库一室”一直是全团的示范点，连队食堂被总部和兰州军区树为“标兵食堂”。
    在研究、审批先进连队的党委会上，党委“一班人”统一认识：对这些新转隶的单位，不仅不能有偏见，而且应该厚爱一分；只要这些连队在原单位进步明显、成绩突出、全面建设过硬，就应该评为先进。根据了解到的情况和抽考结果，十连和十二连基础扎实，全面建设水平在全旅靠前，评选为先进理所当然。党委还决定，把十连作为基层建设标兵连上报集团军党委。
    十连和十二连被评为先进的消息传开后，全旅官兵心服口服。十连指导员田锦程对笔者说：“旅党委一视同仁，实事求是肯定我们的建设成绩，使我们有一种回到了家的感觉。今后只有扎扎实实按纲抓建，力推连队全面建设再上台阶，才能对得起旅党委的厚爱。”
〖-ZW/正文〗
