〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医苑之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱华/党连学/刘光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第五届针灸学术研讨会召开
    全军第五届针灸学术研讨会近日在青岛召开，来自全军的50余名代表交流了116篇论文。全军平衡针灸治疗培训中心针灸治疗部队训练伤、464医院针罐结合治疗脑梗塞等学术报告，受到与会代表的欢迎。（王爱华）
    武警宜宾支队做好新兵医疗保障
    武警宜宾支队根据新战士训练特点和要求，采取新兵巡诊问诊、营养配餐、防冻伤教育等措施，并投资10万元为新训基地修改建了供暖设施，为每位新战士配备了手套、护膝以及冻伤膏等防冻保暖物品，确保新战士健康地度过新训期。（党连学、刘光明）
    广州总医院眼科开展“送光明活动”
    广州军区广州总医院眼科积极配合广东省残联组织的扶贫复明活动，先后19批次深入到贫困山区为4000多名白内障患者送去光明。日前，受到国务院有关七部委的联合表彰，获“全国残疾人康复工作先进集体”光荣称号。（耿华）
    驻沪某军需仓库送医送药到哨所
    日前，驻沪某军需仓库针对冬季是多种疾病多发期的特点，派出“卫生小分队”携心电图、X光机等先进的医疗设备深入到仓库所属的连队和哨所进行巡诊，为看病就医不方便的偏远连队和哨所官兵送医送药，受到官兵的欢迎。（李义、王志全）
〖-ZW/正文〗
