〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区一八○医院挑战医技高难度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗换肝换肾一起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴晓芳/张诚华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    43岁的患者林某，身患乙型肝炎、慢性肾功能衰竭、原发性肝癌等多种疾病。两年前，医生为他切除了右肾，年初又为他实施了“左肾栓塞术”。至此，患者彻底陷入无肾状态，只能靠定期的“血液透析”代替肾脏功能。日前，患者入住180医院肝病中心。
    肝病中心主任王崇国与普外科主任张诚华在分析研究病情后达成共识：唯有为其进行同种异体肝肾联合移植手术，才能挽救或延长患者的生命。经过一段时间的保肝、保肾及营养支持治疗后，患者被送进了手术室。
    实施肝肾联合移植手术，难度大，风险高。王崇国和张诚华依据精心研究制订的手术方案。首先，在患者上腹部划了一个倒“Y”字型切口后，开始入腹探查。他们分别切断、结扎左右肝动脉及肝总管，用心耳钳阻断肝脏上下腔静脉后，迅速切除病肝。接着，他们切开静脉前壁，切除了部分血管壁。最后，他们将供体肝上下腔静脉和门静脉与受体连接，结扎开放血管，恢复肝脏血流。至此，肝脏成功植入。之后，他们以同样的方式，将已修整后灌注好的供肾植入，开放血流，供肾即转红润，开始动转。手术历时15小时。
    目前，患者体内的“新肝”、“新肾”代替原来的肝肾开始正常“工作”，患者没有感觉任何不适和异样。据介绍，患者还得持续服药治疗、定期检查随访。（戴晓芳、张诚华）
〖-ZW/正文〗
