〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应用现代宫颈细胞学新技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及早发现癌前病变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田扬顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医学前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家们预言，子宫颈癌将会是人类第一个战胜的癌症，但是必须要早期发现、早期治疗，才能达到治愈之目的。那么，怎样才能做到早期发现呢？国内外学者最新研究结果证实，子宫颈癌与人乳头状瘤病毒（HPV）感染，尤其是亚型HPV-16及HPV-18密切相关。延用了半个多世纪的宫颈细胞学检查方法――巴氏涂片法因为多种因素误判率高达2%-50%，故国外已停止使用，国内著名细胞学专家也建议该去“历史博物馆”了，取而代之的是现代宫颈细胞学新技术：（1）筛查细胞技术现代化，即计算机辅助细胞学检测（CCT技术），通过计算机自动扫描对宫颈异常细胞的准确发现率可达97%以上，并且可以发现HPV感染，使早期发现子宫颈癌及癌前病变成为可能，远远胜于传统细胞检查法。（2）细胞制片技术现代化，即通过现代化仪器将病变部位刮取物进一步处理，将杂质（如红细胞、白细胞、粘液及坏死组织等）去除，再制成清晰薄层涂片，便于细胞学专家在显微镜下阅读诊断，提高了对异常细胞的正确诊断率。
    通过现代宫颈细胞学检查可以准确发现宫颈异常细胞并明确病变性质，除子宫颈浸润癌需要开腹手术治疗外，癌前病变甚至子宫颈癌未育者可以利用低温超高频电波刀环切宫颈病变部位组织即可治愈，把实惠带给患者。这也就是所谓“三阶梯式”宫颈病变诊治程序。总之，现代宫颈细胞学为早期发现并治疗子宫颈癌及癌前病变患者带来了新的希望。（田扬顺）
〖-ZW/正文〗
