〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“集体焦虑”须克服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军人运动会/意味深长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “集体焦虑”须克服
    ●马越舟洪文军
    两天来，我军柔道队似乎陷入了一种“集体焦虑”：继昨天以分毫之差痛失女子团体金牌之后，这个赛前被普遍认为是夺金重点之一的项目队，从上到下都感到了巨大的心理压力。压力转化为焦虑，焦虑影响了发挥。于是，在7日的比赛中，名将贾运兵输了，新秀单锐输了；在女子70公斤级决赛中，实力占优的刘丹由于过于紧张，动作僵硬，关键时刻没有放胆采取主动进攻，令人惋惜地输给了自己曾经战胜过的意大利选手，痛失金牌。
    “集体焦虑”这种现象在大型运动会中并不鲜见。在2000年悉尼奥运会上，中国跳水队就曾经遭遇过一次。当时，“梦之队”开赛两三天不见金，紧张的情绪像传染病一样蔓延，影响着教练员和运动员，而越紧张就越跳不好。
    从运动心理学的角度来看，如何消解单个运动员的赛前焦虑，已经有了很多行之有效的心理和生理调节方法，可怎么解决大赛当中这种运动队的“集体焦虑”，似乎办法不多。
    但至少有一点是可以确定的，那就是灵魂人物的心态和表现，对运动队遭遇挫折时的心态扭转，起着至关重要的作用。在悉尼，正是老将熊倪以惊人一跳为中国队取得了跳板金牌，军心从此大振，队员们彻底放开了手脚，金牌便一块接一块被收入囊中。
    此次前来参赛的我军柔道队年轻选手居多，缺乏像熊倪那样能够一锤定音的灵魂人物。在这种情况下，领队、教练的示范作用格外关键。昨天比赛结束的时候，领队吕峰当着众运动员的面，向前来采访的记者们大声说：“让你们失望了，但是我们终归还是要拿金牌的！”信心十足的表态，是对队员们一种很好的激励方式。
    未来国际大赛越来越多，如果能够在克服“集体焦虑”的问题上发现规律、找出对策，对竞技体育的发展将是一大贡献。这一课题亟待体育界进一步实践和探究。
    （本报意大利卡塔尼亚12月8日电）
〖-ZW/正文〗
