〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军业余文艺演出喜结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在2003年全军业余文艺调演暨第五届“战士文艺奖”评奖中，一批节目？演员和单位获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在2003年全军业余文艺调演暨第五届“战士文艺奖”评奖中，一批节目、演员和单位获奖
    本报北京12月8日讯孙军、记者曹慧民报道：由总政治部举办的2003年全军业余文艺调演暨第五届“战士文艺奖”评奖结果日前揭晓。在音乐、舞蹈、曲艺、戏剧小品各艺术门类中，共有150个节目分别荣获创作一、二、三等奖；150个节目分别荣获表演一、二、三等奖；143人荣获优秀演员奖；16个单位分别荣获整台晚会奖、组织工作奖。
    近年来，各级党委和政治机关以“三个代表”重要思想为指导，紧密围绕“打得赢、不变质”两个历史性课题，积极组织部队开展业余文艺创作演唱活动，自编自演了大量弘扬时代主旋律，反映军营火热生活，展示当代军人风貌，具有一定思想性、艺术性的优秀作品，为基层培养了一大批业余文艺骨干，对活跃军营文化生活、促进部队思想政治建设、巩固和提高部队战斗力发挥了重要作用。这些获奖节目，是由专家评委从参加全军业余文艺调演的16台232个节目中评选出来的，许多节目以鲜明的时代特色和浓郁的军旅特色，赢得专家评委和观众的广泛好评。
〖-ZW/正文〗
