〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空装备部按《纲要》要求评选先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁可名额空缺决不照顾凑数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成元开/刘小利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯成元开、刘小利报道：11月下旬，北空装备部召开基层建设三年规划总结表彰大会，原计划表彰5个先进基层单位，最后只表彰了4个。该部严格按照《军队基层建设纲要》规定的标准评选先进单位，宁可空缺、决不凑数的做法，在部队上下引起反响。
    2001年初，该部制定了《抓基层建设三年规划》，今年是落实规划的最后一年，部党委“一班人”研究决定，结合贯彻落实新修订颁发的《纲要》，年底评选表彰5个先进基层单位。然而，根据各单位上报的材料和机关调查掌握的情况，只有4个单位符合《纲要》标准，有1个单位虽然过去连续5年保持先进，但今年进步不明显，全面衡量还有差距。
    是把5个计划名额用足，还是只评4个？机关有两种意见争论不下。部党委没有急于下结论，而是组织机关干部对《纲要》进行再学习，几经讨论，两种意见渐趋一致：《纲要》是评选先进的根本依据。最后，部党委依据《纲要》标准和各基层单位的实际情况，决定只评4个先进基层单位。
〖-ZW/正文〗
