〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗固定目标蹲点指导流动目标全程跟进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某支队干部执勤一线抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振亮/王丹誉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘振亮、王丹誉报道：今年以来，武警重庆总队某支队用制度确保支队机关和基层干部走上执勤一线，有效提高了重点固定目标和流动目标的执勤质量。11月下旬，上级机关总结和推广了该支队的做法和经验。
    为保证干部在执勤一线发挥作用，今年初这个支队依据上级有关规定，制定了《干部上一线指导勤务细则》，对支队领导、部门领导和机关干部每年到一线指导勤务的时间作了具体规定，要求中队干部对重点固定目标和流动目标的执勤要进行全程跟进。这个规定改变了过去执勤时“战士站，干部看”的现象，使干部指导和战士上哨有机地结合起来。所属五中队担负某监狱的看押任务，支队领导为了确保该监狱的勤务安全，今年以来先后10多次到该中队的勤务值班室、巡逻通道等执勤现场检查执勤设施，落实勤务制度，改进执勤方案。支队长董捷、政委周廷金在该中队蹲点指导检查勤务工作时，发现监舍门窗老化、哨位有死角、监墙巡逻道路护栏有漏洞，就及时与目标单位协调解决，并根据新情况重新调整了执勤方案，确保了勤务工作的安全。所属三中队担负某银行的守卫和押运勤务，每次押运中队都有一名干部跟班作业，确保了每次押运任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
