〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进千里沙漠练机动硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某摩步旅增强恶劣条件下作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗晓/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗晓、记者姜兴华报道：11月底，腾格里沙漠上，铁流滚滚、战车飞驰。兰州军区某摩步旅提高在沙尘暴条件下的机动作战能力演练又一次在千里戈壁拉开序幕，部队以平均每小时60公里的速度奔驰在夜幕中。这标志着该旅机动作战能力又有新的提高。
    这个摩步旅着眼实战，不断提高现有装备机动作战能力。他们借鉴外军在沙漠作战中的机动战法，请院校专家出谋划策，构建了“动中通”、“动中协同”、“动中展开和收拢”的训练体系。为了提高现有装备的机动作战能力，他们除每年都有针对性地组织实车实装拉动外，还结合冬季拉运烤火煤，对驾驶员在冰天雪地的复杂路段进行强化训练，确保驾驶员人均驾驶高难路段的年行车里程达2000公里以上。他们还针对沙尘暴条件下的保障、防空袭、防电子打击等，研练了“小编队、大间隔、依托兵站、滚动跃进”等10余个机动战法，使机动作战训练实现了从“零敲碎打”到完成整体作战任务的转变。为提高快速机动的能力，他们还系统采集了千余平方公里范围内的沙漠气象资料，并利用支援地方经济建设、抢险救灾等时机在实战中摔打部队。目前，该旅在沙尘暴条件下的机动作战能力有了显著提高。
    记者在现场看到，数天的演练中，他们走一路、训一路、研究一路，先后让部队经受住了在沙尘暴条件下的夜间行军和长途奔袭等整体机动的考验，部队从接到命令到完成90多公里生疏路段的夜间行军，不到两小时就齐装满员赶到目的地。
〖-ZW/正文〗
