〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标锁定2008〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记女子链球冠军张文秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军人运动会/意气风发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者马越舟洪文军
    “赛前觉得自己状态一般，可是上场一拿球就感觉特别好！”
    登上了女子链球比赛的冠军领奖台，今年只有17岁的小将张文秀笑得格外灿烂，因为这可是她第二次在国际赛场上揽金而归，上一次是在泰国举行的亚洲青年锦标赛上。
    虽然嘴上说没有什么压力，可是张文秀这次来到卡塔尼亚，肩上的担子着实不轻。由于签证的原因，我军另一位链球名将赵巍没有参赛。这样，夺金的任务就落到了小张一个人身上。
    东道主有一位世界排名第14的选手，张文秀的排名是第13，刚好高出一位。比赛开始之后，张文秀就让这样的“世界排名”充分显示了其价值――几乎每一投都压对手一截。在第五投，她更是创造了69米89的成绩，一举奠定了自己的冠军地位。
    来自辽宁的张文秀曾经在业余体校练习过铅球，12岁那年被八一田径队选中。5年来，她成绩提高飞快。目前，女子链球项目在国内是三足鼎立：成绩最好的是72米06的亚洲纪录保持者顾原，另一个是曾创造亚洲纪录的八一队赵巍，再一个就是张文秀，她年龄最小，潜力最大，并且刚刚改成旋转四圈出手，前途不可限量。 张文秀对自己的成绩并不是很满意，因为这只是她平常训练的成绩，没有突破。但是八一体工大队训练处处长朱玉清还是为文秀感到高兴：“能在大赛中保持平常训练时的成绩，这对一个运动员来说，是迈向成熟的第一步！”
    的确，赛后张文秀自己的一番话，让人切实感受到了这位年轻选手的成熟之处：“我有机会参加雅典奥运会，但是我的目标不是雅典，而是2008年的北京奥运会，我相信自己到时一定能赛出好成绩！”
    （本报意大利卡塔尼亚12月8日电）
〖-ZW/正文〗
