〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守住原则这条底线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田良善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（67）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，听说有位同志被停职反省，原因并不复杂，就是利用职务之便，为别人办了不该办的事。很显然，这位同志如此做法违背了原则。然而实际工作中，像这样守不住原则的现象并不鲜见。
    原则是什么？简单地讲，就是说话、行事所依据的法则或标准。做任何事情，也许都有一定弹性，但同时也有个“度”的问题，这个“度”就是原则。原则是一条底线，违背了原则，就超出了“度”，就为党纪所不容，甚至还会触犯法律。现实生活中，守住原则这条底线是有一定难度的，因为这要经受住金钱、权力、人情等各种考验，要靠我们不断提高思想道德修养、增强党性观念来实现。
    原则底线的失守，很大程度上是没有节制欲望的结果。欲望是一把悬在头上的利剑，也是一个无底深渊。在金钱、美色等诱惑的面前，如果欲望太盛，把持不住，失节的结果必然是拿原则来作交易。所以，守住原则首先要节制欲望，提升人格修养。清代廉吏张伯行，就曾张檄禁止馈送：“一丝一粒，我之名节；一厘一毫，民之脂膏。宽一分，民受赐不止一分；取一文，我为人不值一文。”如此境界，而今身为人民公仆的党员干部，更应该拥有。有了这种不为物欲所动的信念，守住原则就是水到渠成的事了。无欲则刚，说的正是这个道理。
    守住原则的底线，还要善于处理关系。建国之初，毛泽东同志就曾告诫党内同志，不要被敌人的糖衣炮弹击倒。现在除了糖衣炮弹，还有温柔的陷阱。有的同志处理问题时怕得罪人，别人几句好话一说，就成了软耳朵。应当承认，人生活在社会中，需要建立良好的人际关系，但有一点我们也必须清醒认识到，那就是原则远比关系重要得多。我们不能因为个人关系和人情而违反原则，这与一名党员的党性修养是格格不入的。所以，要始终把好自己这一关，心中有个主心骨：宁可得罪个人，也不能得罪组织。
    守住原则的底线，更要正视手中权力。党员干部特别是领导干部，极易成为各种诱惑的包围对象，因为他们手中握有一些人向往的权力，在某些部门和单位，权力有时候还不能很好地受到控制和监督。但不管怎样，作为个人，都应该时刻明白手中的权力是谁给的，权力是干什么用的，切不可因为手中有了权，就忘乎所以，不讲原则，以权谋私，想怎么办就怎么办。要知道，如果你不拿原则当回事，那么终有一天会吃到违反原则的苦头。这样的教训已经不少，难道不值得我们深刻记取么？
    （一个领导者难免在作决定时犯这样或那样的错误，然而，当你一旦认识到自己错了的时候，应当怎么办？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
