〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做善于思考的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾正元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤奋学习、善于思考，是我们党的几代领导核心在不同历史时期反复强调的一个重要问题。江泽民同志在十六大报告中指出：“党员干部特别是高中级干部要带头学习和实践‘三个代表’重要思想，成为勤奋学习、善于思考的模范”。这对我们与时俱进地做好各项工作，提高思维水平和决策能力，有着十分重要的意义。
    古今中外，任何个人、任何政党、任何国家，要想成就一番事业，都离不开思考。爱因斯坦创立相对论，经过了10年的思考，他的名言就是：“思考、思考、再思考。”达尔文著《物种起源》经过了11年酝酿，从撰写到出版又经历了17年，耗尽毕生精力才创立进化论。当有人问牛顿为什么能从苹果落地想到万有引力定律，他回答：“我并没有什么方法，只是对于一件事情作长时间的思考罢了。”革命导师马克思创作《资本论》，整整花了40年时间思考。再看我们党的几代领导集体，无论是干革命还是搞建设，面对复杂多变的国际国内形势和革命、建设中的尖锐矛盾与问题，无时无刻不在对中国的前途和命运进行深层次思考，不断提出一系列关于革命与建设的创新理论。
    但在现实生活中，有一部分同志常常忽视对问题的思索和考虑，埋头于事务性工作：有的热衷于迎来送往，把不少精力都用在应酬上，平日到底忙什么，连自己也说不清；有的对本单位、本部门业务工作不了解、不熟悉，工作没有通盘考虑，心中没谱，穷于应付，即使想思考，其思路也不能完全符合客观实际；有的没有摆正“出主意”与“亲自干”的关系，不敢放手让下属去做该做的事情，凡事都要亲力亲为，经常“越俎代庖”，直接做该下级干的事；有的常常把动脑筋当成一种累赘，觉得费心劳神，别人又看不见，而干具体事领导和群众看得见、摸得着、见效快，容易出成绩，因而在事务主义的泥潭中越陷越深。
    培根说：“勤于思考是一种美德。”领导干部学会思考才能始终胸装全局，把握关键，抓住主要矛盾；才能摆脱具体事务，集中精力抓大事；才能充分调动下属的工作积极性、主动性和创造性，提高工作能力和素质；才能不断提高领导水平和驾驭全局的能力。
    做到勤于思考，就要摆脱一般事务。最早完成原子弹核裂变实验的英国著名物理学家卢瑟福，一天晚上看见他的学生还伏在工作台上，便问他干什么，当他听到学生晚上、白天和早上都在工作时，便问道：“这样一来，你用什么时间思考呢？”作为领导，重要的职责是“出主意、用干部”，要树立“轻事务、重思考”的观念，在思考上多做文章、见成效。应当减少不必要的应酬，除了工作必须的接待外，该推的就要推，该让下级处理的就让下级处理，不搞当仁不让，更不搞庸俗关系，以免影响抓工作的精力。一些领导干部不愿思考、害怕思考，关键是素质问题，拿不出好的思路措施，不能有效地组织协调，只好去干自己认为容易干的具体事。因此，要认真学习理论知识和上级有关文件精神，特别是本专业的业务知识，不当外行人，不说外行话。还要多学一些管理科学知识，讲究领导艺术，不断提高领导水平。
〖-ZW/正文〗
