〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    津巴布韦正式宣布退出英联邦
    在英联邦首脑会议7日宣布继续中止津巴布韦的英联邦成员国资格之后，津巴布韦政府当天发表声明，正式宣布退出英联邦。津巴布韦总统穆加贝当天说，英联邦首脑会议继续中止津巴布韦的英联邦成员国资格的决定是“不可接受的”。
    英联邦是由英国和已经独立的前英国殖民地或附属国组成，目前共有54个成员。该组织成员国领导人5日开始在尼日利亚首都阿布贾召开为期4天的首脑会议。会议7日就继续中止津巴布韦的英联邦成员国资格问题达成一致，但同时表示如果津政府愿意同反对派和解，英联邦仍为其敞开完全返回的大门。
    俄4个党派将进入新一届国家杜马
    俄罗斯中央选举委员会当地时间8日上午10时公布的最新结果显示，“统一俄罗斯”党、俄罗斯共产党、自民党和“祖国”竞选联盟在7日举行的第四届俄国家杜马（议会下院）选举中得票率均超过5％。上述4个党派进入新一届国家杜马已成定局。
    根据对全国90.58％选票的统计，“统一俄罗斯”党得票率为36.8％，居于绝对领先位置。
    黑热病侵扰美国驻伊拉克空降兵
    美国驻伊拉克第101空降师20名士兵因被伊拉克沙蝇叮咬感染黑热病，7日被送回华盛顿接受治疗。第101空降师另有10至20名士兵属于疑似病例，美军战地医院正动用所有手段为他们诊治。
    黑热病是一种皮肤病，被驻伊美军称作“巴格达疖子”，会引起脸部、手臂、大腿等部位皮肤溃烂，如果得不到有效治疗，患者可能毁容。严重时，患者出现贫血和高烧症状，肝脾肿大，若不及时治疗，死亡率近100％。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
