〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮位，设在未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团团长邹美余提高部队打赢能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少华/曾友辉/周超凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮位，设在未来战场
    ――某炮兵团团长邹美余提高部队打赢能力纪事
    ●林少华曾友辉本报特约通讯员周超凡
    “炮位，设在未来战场”。这是广州军区某炮兵团团长邹美余常说的一句话，也是他带领团队提高打赢能力的真实写照。近年来，他先后带领团队出色完成军区、集团军组织的多次重大演练任务，探索出一批新战法、新训法，部队整体战斗力不断攀升。
    1
    2003年3月，伊拉克战争爆发，邹美余时刻关注着战场态势的发展。战场上硝烟正浓，邹美余给全团官兵上了一堂3个多小时的专题课。他从战场特点、高新武器运用到战术手段变化等，作了深入浅出的分析。“训练只有高起点、高标准，我们才能在未来战争中把握先机。”专题课结束时，邹美余团长的一席话，把全团官兵练兵劲头鼓得足足的。
    某型火炮运动中射击是部队多年来未能解决的重难点问题。对此，邹美余组织技术攻关，针对该型火炮在运动中精确定向难、间瞄难度大等特点，他和攻关组人员在国防科技大学等单位的专家教授指导下，把计算机等高技术手段应用到火炮的计算、瞄准、控制、测试中，并进行了多种运动方式的试验射击。经过两个多月努力，他们终于研制了一套完整的射击系统，解决了火炮运动中射击的难题，实现了“瞄得准、抓得住、打得下”的目标，取得了首群覆盖、群群覆盖的佳绩。
    几年来，邹美余先后发表《火炮机动射击方法初探》等18篇军事学术论文，带领全团官兵完成了总装备部赋予的某型自行火炮热区试验、重装备机动装卸载等任务，研究摸索出首长机关及士兵新的训练模式，有效提高了部队战斗力。
    2
    上任伊始，邹美余组织对全团干部科技素质进行考核。结果让他震动不小：干部的科技素质普遍较弱，不少干部还停留在运用电脑处理文电阶段，离运用信息技术指挥部队还有较大差距。
    未来战场设炮位，各级指挥员必须首先进炮位。邹美余把增强干部科技素质作为训练的重点来抓，对干部分批集训、逐项考核，不合格者补训；成绩建档，作为干部晋升使用的一项内容。每当机关干部集中学习时，邹美余都要亲自拟定方案和授课，还邀请机关院校专家到部队授课。
    在选人用人上，邹美余与团党委“一班人”研究制定了选拔任用干部暂行办法和加速培养复合型军事人才规划，按照“干部能打仗”的要求配班子、选干部，有效增强了各级干部提高自身素质的紧迫感。
    通过一系列措施，全团干部队伍素质明显提高，一批复合型指挥人才、专家型技术人才脱颖而出，形成了“团有专家、营有尖子、连有骨干”的格局，90%干部能胜任本级指挥，98%机关干部掌握计算机网络操作技术。
    3
    未来战场设炮位，需要智能型的战士任炮手。在提高干部队伍素质的同时，邹美余又提议，下大力改善战士知识结构，促使战士由体能型向智能型转变。团里制定了《战士学习成才规划》，开办了文化知识、军事高科技、外军知识等10个学习班，成立了器材革新、训练研讨等12个小组，常年坚持开展活动，不断提高战士的综合素质。目前，该团30%士官达到大专文化程度，90%战士达到一专多能。
    强将手下无弱兵。一连士官谢克发在训练中探索出提高某型火炮换油保养效率的方法，并代表师参加广州军区举办的比武获第一名，其技术革新成果被军区推广。近年来，团队涌现出一批全能炮手，先后有30多名战士创造新训法、新战法30余项，出现了官兵素质与训练质量水涨船高的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
