〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为班子团结做好“保健”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为班子团结做好“保健”
    ●王国忠
    争做团结的模范，是军委江主席对党员干部提出的要求。作为参谋队伍的广大机关干部，要落实这一指示要求，提高自身素质，就要在领导班子团结中发挥“保健士”的作用。
    一是在工作协调上发挥“润滑”作用。机关干部不仅是领导决策的落实者和执行者，同时还是班子成员工作的间接协调者。因此，机关干部不仅要认真负责地落实好每个领导交代的工作，还要注意在工作过程中细心协调领导之间工作上的关系。要严格按照请示报告程序办事，既不能隔着锅盖上炕，又要防止向某一领导手里要另一领导的“令箭”。不能只管让领导签上字了事，更不能这位领导不同意再去找另一位。对于班子中出现的分歧意见，要积极委婉地做好调和工作，主动为消除误会“穿针引线”，而决不能把带情绪的气话原原本本地“转达”。在汇报有关领导之间关系的情况时，应多传有利于增进班子团结的信息，不能以个人的好恶和自己对某个领导的看法影响别的领导。
    二是在发生磨擦时起到“缓冲”作用。“一班人”在说话办事上产生矛盾，在所难免。这种情况下，机关干部可实施“转移注意法”：利用请示其它问题，提出别的建议或在休息时邀请领导一块进行体育、娱乐活动等方法，使当事领导先“避开”争议的话题，把注意力转向其它“领域”，再择时化解误会。也可采取“离散法”：遇到领导之间发生当面冲突时，可用“请接电话”、“有人找”等借口调开一方，还可以用幽默的语言“缓和”气氛。总之，通过设法缓冲领导之间的气头，给领导创造一个平心静气的时间和环境条件，避免班子成员因感情冲动加剧矛盾或冲突。
    三是在出现流言时起到“滤清”作用。由于个别班子成员的不慎泄露，工作环节上保密措施的疏漏以及一些“好事者”的传播，一些关于领导班子的“内幕”流言总是避免不了的，而这种流言多数情况下机关干部要比领导成员听到得早、听到得多。为此，机关干部不仅要不信不传流言，还应该主动当好流言的“滤清器”，为班子团结营造一个有利的舆论环境。对那些虽有一定出入但有些根据的传话，要及时向班子反映，或委婉地向有关成员报告，以提醒他们引以为戒；对那些与事实相去甚远甚至无中生有的流言，要设法澄清事实真相，拨开流言“传闻”的迷雾；对那些以“传闻”的形式造谣中伤、挑拨离间的，要坚决制止，并报告组织采取措施辟谣。
    四是在感情的天平上起到“平衡”作用。机关干部对班子成员应该注意感情平衡。作为领导班子的参谋助理，不论是向哪个领导提“建议”或落实哪个领导的指示，都要本着对班子集体负责的精神，不能因性格脾气的不同与班子成员有亲有疏，不能因个人爱好、家庭条件等方面的异同而导致工作上、组织上有近有远，也不能因职务高低、资历新老或“本事”大小而“看人下菜”，更不能以实用主义的态度搞庸俗关系，利我者就尊、靠、拍；不利我者就顶、撞、晾等。只有搞“五湖四海”，不搞“团团伙伙”，才能为了共同的革命目标搞好团结。
〖-ZW/正文〗
