〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥抱父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，父亲患了一场大病，在子女们的一再劝说下，住进了市人民医院。我们姐弟三人轮流守护。轮到我守护的那一天，护士进来换床单，叫父亲起来。父亲的病很重，翻身下床都很困难。见此，我赶紧说：“爸，您别动，我来抱您。”
    我左手搂住父亲的脖子，右手揽住他的腿弯，使劲一抱，没想到父亲是如此的轻，我用力太大，差点仰面摔倒。
    护士在后面托了我一把，责怪地说：“你使那么大的劲干嘛？”我说：“我没想到我父亲这么轻。”护士扑哧一声笑了：“你父亲病成这样，身上还有多少肉？”
    父亲竟然这么轻！我心里很难过。护士不解地问我：“你和你父亲生活了几十年，怎么这么不了解他？”我说：“在我的记忆中，父亲总是肩背着我，手拉着姐姐，肩上再挑50多公斤重的担子翻山越岭。日复一日，年复一年，直到把我们姐弟三人拉扯大。”其实，上中学后，我们可以干活了，但父亲总是不叫我们干，好让我们腾出时间来多读书。在我的心目中，父亲总是有着用不完的力气，没想到他是用那不足50公斤的身体，承受了这么多的重担！
    望着父亲羸弱的身体，我内心惭愧极了。站在一边的护士动情地说：“大爷，你真了不起！”
    父亲笑了笑：“提那些事干什么？哪个父亲不是这样过来的？”
    护士把旧床单拿走，换上新床单，又小心翼翼地把边角拉平，然后吩咐我再把父亲抱上床。
    这时，我突然产生了一个想法：“爸，您把我从小抱到大，我还没有好好抱过您一回呢，就让我抱您一会儿吧。”父亲赶紧说：“快把我放下，别让人看了笑话。”护士说：“大爷，你就让他好好抱一回吧。”父亲这才没有吱声。
    我坐在床沿，把父亲抱在怀里，就像小时候父亲无数次抱我那样。为了让父亲容易入睡，我将他轻轻地摇动。
    父亲终于闭上了眼睛。我以为父亲睡着了，准备把他放回床上去，可突然发现，父亲的眼角闪满了泪花……
    几天后，父亲就因病离开了这个世界。
〖-ZW/正文〗
