〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会意一笑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军人运动会/会意一笑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国游泳运动员，真棒！”
    游泳、水上救生比赛都在卡塔尼亚市的内西马游泳馆举行。在连续两三天的比赛中，我军代表团是夺金大户，中国运动员成了游泳馆里的明星。外国观众不断重复着我军运动员的名字，不少人情不自禁地为他们呐喊加油。
    跳水馆与游泳馆只间隔一条过道，有些外国观众一听说另一边有中国队员在比赛，就立刻跑过去观看。我们记者也沾了光，在游泳馆门口，几名宪兵看到我们证件上写着“中国”的字样，便冲着我们晃动大拇指：“中国游泳运动员，真棒！”（马越舟）
    “中国的纪念章，有吗？”
    7日是周日，举行柔道比赛的卡尼扎罗体育馆的看台上坐了不少当地的小观众。比赛间歇，他们就跑到过道上，与各国军队代表团成员索要、交换运动纪念章，不一会儿，有的人胸前就挂了六七个。“纪念章，中国的，有没有？”几个小观众见到我们急切地问。看我们没有“白给”的意思，他们提出交换。我军代表团的一个工作人员和两三个小朋友交换后，又被另一拨孩子给包围了，最后谈妥的条件是：他们拿两枚别的纪念章换一枚中国的纪念章。（洪文军）
    田径场隔墙喊话，壮观！
    教练不能进入比赛场地，是田径比赛的惯例。这一次军人运动会更是严格：跑道四周竖起了3米高的厚厚的玻璃墙，不但防人、防弹，而且隔音。
    “起跳点前移半个脚印的距离！”操着带福建口音的普通话，教练蔡长熹几乎声嘶力竭地向正在场内参加撑杆跳高决赛的爱徒张宏伟喊道。不能“面授机宜”，只好隔墙喊话――加上连比带划，倒也能简单交流。
    于是，看台的最高处有了一道独特的风景：几个来自不同参赛队却同样心急如焚的教练一字排开，用不同的语言和同样高分贝的声音进行现场指导，喊叫声此起彼伏，蔚为壮观。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
