〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空兵某师在年度飞行任务即将完成时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练标准不降高难课目不减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文博/朱士彩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张文博、朱士彩报道：11月中旬，南海某海域风大浪高，只见数架战鹰成密集型编队呼啸着穿云破雾直刺苍穹。这是海军航空兵某师抓住雨季天气有利时机锤炼部队复杂气象条件下作战能力的场面。
    今年以来，该师科学组训，不但提前完成了新机种改装训练任务，还组织了导弹实弹射击训练，年度飞行任务即将完成。但近期南方雨季天气多，面对复杂气象条件下地靶射击和下半夜飞行等高难课目训练，安全压力增大，有人提出今年任务完成得不错，没训完的高难课目可减少一些。师党委议训会上，“一班人”态度坚决：安全是科学组训创出来的，不是靠消极保出来的，不能以牺牲战斗力为代价保飞行安全。为此，各级领导干部到一线集中精力抓飞行训练工作。开飞前，空、地勤人员严格地面准备质量，对空中可能出现的特情进行了详细的预想预测，并对地面提问回答不理想的一名中队长严格把关，让他补充准备合格后才允许飞行；地勤人员对参训飞机进行细致的复查把关，对查出的3个故障隐患及时排除。复杂气象条件下海上编队飞行，难度和险情大。为消除飞行员心理压力，师长张传书第一个带头飞长机，由于准备充分，组织科学，这一高难课目的训练取得了突破。
〖-ZW/正文〗
