〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请你爱护手中武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲从俊/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新疆军区某团警侦连军械员曲从俊
    今年3月，我被任命为新疆军区某团警侦连军械员。新老交接时，老军械员非常严肃地对我说，当军械员，一定要心细、勤快，不能有依赖心理、侥幸心理，管好连队的武器装备是天大的事，马虎不得。
    他的这番话对我触动很大。工作中，无论是领发武器弹药，还是进行登记、统计，我都非常认真，生怕有丝毫差错。只要是与维护保养武器装备有关的事，我都会主动去做。比如帮战友擦擦枪、洗洗弹袋什么的，有时忙到大半夜，有时连饭都顾不上吃，但我从来没有怨言，战友们说我这个军械员当得挺称职。
    称职归称职，也有忙得不开心的时候。比如，每次射击归来，都有不少枪支等着我擦，像一些老士官的、老乡的。每次他们都说我擦得快、标准高。其实他们只是想偷懒罢了。一开始我想，擦就擦吧，帮了一两次后，估计他们就会不好意思了。没想到，他们习惯成自然，到后来，他们把枪往我跟前一放就走人，连声“谢谢”都懒得说了，似乎本来就是我的事。我很认真地提醒他们，保养武器装备是大家的责任，不能光靠我一个人。他们笑着说，能者多劳，你就别谦虚啦！
    一次，全连统一擦拭枪支。我发放完枪支后，就到班排去检查擦拭情况，主要是看看枪支有没有问题，看看战友们有没有不懂的问题，毕竟我参加过军械员培训。有的战友见我来了，就用警惕的目光看着我，我一走到他们面前，他们就擦得特认真，而我一转过身，他们马上就磨洋工，好像是帮我擦似的。武器入库时，我仔细检查每支枪的擦拭保养情况，发现二班长那支枪的枪膛里面还是黑的。我要他重擦一遍，他不但不听，反而生气地说：“你爱要不要，你要觉得不行，自己擦去。”说完，头也不回地走了。
    连长知道这事后，对二班长进行了严肃批评，并对全连官兵进行了一次爱装管装教育，还让我给大家上了一堂“枪支维护保养”课。课后，有的战友不好意思地对我说：“以前，我们没有尽到自己的职责，增加了你的工作量，并且还经常埋怨你，真是对不起你了。”
    视点感言
    对战士来说，除了生命，最重要的就是手中武器。在湖南衡阳“11・3”特大火灾中，埋在废墟中的消防官兵牺牲后仍然保持手握水枪的姿势，埋在废墟中的《衡阳晚报》记者李凌失去知觉后双手依然紧紧抱着相机。他们用“手中武器”证明了自己的忠诚、崇高和伟大。
    新修订颁发的《军队基层建设纲要》在原来7项基层经常性主要工作的基础上增加了“管好武器装备”，足见这项工作的重要。但仍有少数战士爱装管装的观念树得不够牢固，对维护保养手中武器不够重视，其根源是打仗意识不强，打赢意识不够。爱护手中武器是打赢的前提，练好手中武器是打赢的基础，用好手中武器是打赢的保证，做不到这三条，就不能算是一名合格战士。（何鸣鸿） （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
