〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一级支持一级干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵师党委“一班人”加强党风廉政建设的体会（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学锋/刘国顺/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某炮兵师党委“一班人”加强党风廉政建设的体会（二）
    ●孙学锋本报特约记者刘国顺本报记者曹瑞林
    在沈阳军区某炮兵师采访，记者请党委“一班人”谈加强党风廉政建设的体会。大家不约而同地谈了这样一条：一级支持一级干。师一位主要领导对记者说：“我们师党风廉政建设连续14年取得这么好的成绩，如果离开上级党委和机关的支持是根本不可能的。党风廉政建设不仅要一级做给一级看，还要一级支持一级干！”
    “一级支持一级干，是指上级支持下级，提供党风廉政建设的条件，营造党风廉政建设的环境。”这么多年来，每次上级来工作组，师里从没为接待的事劳神过，都是按照规定严格执行。副师长赵恩魁说：“他们在实际工作中经常能感受到来自上级机关给他们的动力，让他们有了把制度始终如一地坚持下去的信心和勇气。一次，上级工作组来师里检查工作时违反了师里的禁酒规定。集团军首长了解情况后，对工作组人员进行了严肃批评。从此，师里再没有出现诸如此类的事。”支持下级，还表现在不把矛盾推给下级。他们谈到，一些涉及基层利益的问题，往往也是矛盾的焦点，如果不负责任，不替下级着想，便可能把问题推到下级了事。每年战士考学、入党、选取士官、学技术，干部调职，上级机关的同志都很自觉，不出难题，让师里的同志觉得很轻松。师党委机关的同志也向上级学习，不把“烫手山芋”扔给下级，而是主动承担责任，不让下级为难。下级有了上级做“主心骨”，工作起来自然就能放开手脚。上级就是要这样，甘当“主攻手”，不当“二传手”，敢于为下级“抱刺猬”。
    “一级支持一级干，一个很重要的方面是在棘手和敏感问题上不插手。”他们讲了这样一件事：前年有一名团职干部被确定转业，这名干部本人不愿意转业，利用各种关系到集团军找有关领导，找了一圈得到的是同一个答复：这是师党委的决定，我不能给你说这个情。那一年，干部转业工作进展得非常顺利，没有一个闹情绪的。每年师党委都要研究干部转业、干部职务调整，上级机关从未插手过。师党委“一班人”也从这件事中看到了自己的责任：不插手团党委的工作，一切按照规章制度办。
    “一级支持一级干，还表现在上级要有主动为下级解难的意识上。”讲起这些，师党委“一班人”感触很深。一次，十几位老首长到董存瑞生前所在团参观，当时团里正在进行首长机关演习。团首长正在为中午饭怎么陪犯愁，担心老首长责怪。这时，师里派车把这些老首长接到师招待所。老首长们感谢师里的高规格接待，团里也如释重负。诸如此类的事，上级机关没少做。
    “一级支持一级干，对下级是最大的鼓励和奖赏。”财务科长腾玉亭是财务干部典型，工作认真出了名，违反制度的事，不管是谁，在他这里都过不了关。一次，师党委定了一个重大的科研项目，预支经费时，腾科长提出，该项目没有集团军批准，不能开支，他主动向集团军反映了情况。师党委不仅没有责怪他，而且还在各种场合表扬他严格执法的精神。今年，腾玉亭年龄到杠面临转业，集团军党委得知后，积极向军区有关部门反映情况，希望留住这样的好干部。军区有关部门也热情地表示，要在军区范围为他选择岗位。
    “有了上级的支持，才能确保制度的长期坚持。”师里的廉政建设取得一定成绩后，怎样向团一级延伸，如何进一步创新发展，师党委“一班人”颇费思量。这时军区、集团军有关部门及时施以援手，和师里一道总结经验，查找不足，完善制度，使全师廉政建设始终沿着正确的轨道发展。
    “对下级的工作给予理解也是一种支持。”参谋长陈荷生说，有些事情、有些工作一时不能做到位，如果上级机关不从实际出发，就可能留下下级党委工作没有魄力的印象，甚至还会逼着下级做表面文章。这些年来，上级党委每次下达重大任务，都优先考虑师里实际情况和承受能力，不过分压担子、定指标，层层加码。
    “支持不是袒护。”大家对上级党委机关作了一番评论后，说出了这个观点。他们说，支持不能不讲原则，要站在维护法纪条规严肃性这一高度去对待。有一名很优秀的团党委班子成员，平时工作兢兢业业，在研究士官选取的时候对基层作了暗示，查证后，有人提出放他一马。师领导说，我们只能维护法规的严肃，军令的畅通，处事的公正。最后按规定对这件事进行了处理。
〖-ZW/正文〗
