〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从庞统“面试”失败说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从庞统“面试”失败说起
    ●张西成
    庞统是三国时著名的军事家，其才学与诸葛亮相当。然而，他却有着两次“面试”失败的经历。
    东吴名将周瑜死后，鲁肃恐自己难以胜任其职，便向吴王孙权举荐庞统。孙权约见庞统，见其相貌怪陋，便心中不悦，试其才学，问平生所学以何为主，庞统答曰：“不必拘泥，随机应变。”又问以其与周瑜相比如何，庞又答曰：“所学与周大不相同。”仅此两问，孙权觉庞统自恃狂妄，且轻视周瑜，更为不悦，便以“待用时再请”为托词而辞之，此乃庞统第一次“面试”失败。
    再一次是，西蜀军师诸葛亮得知庞统才略过人，便向刘备推荐。刘备召见庞统，庞统昂首作揖不拜，且直言快语，很是放肆。刘备心中自然不喜欢，再加其貌不扬，便只安排他当了县令。就这样，一位才华横溢的栋梁之材竟一时无用武之地。
    庞统何以两度“面试”失败，原因是双方面的，既有客观原因，也有主观原因。先说孙、刘一方，即客观原因。作为用人者的孙权、刘备，由于坚持以相貌英俊和为人谦恭与否为用人标准，故而当“面试”庞统时，见其相貌不佳且恃才傲物，对自己又欠恭敬，便认为此人不宜录用或不可重用，结果与英才失之交臂。再说庞统这一面，即主观原因。庞统虽然才智出众，但过于自负，且自视其高、目空一切，这就难免使人产生狂妄自大之感，因而遭冷遇亦就不难理解了。
    “国以人兴，政以才治”。现如今，各单位都把人才视为创业之本、竞争之本、发展之本，并想方设法招贤纳士，广揽人才。但在具体运作之中，要做到“不拘一格选人才”，应该说仍有不少阻力。尤其是一些领导只看到人才的“特短”、看不到人才的“特长”，总觉得有个性的人才用起来“刺眼”“扎手”，不听使唤，结果把本该用起来的优秀人才弃之不用或挪作他用。在这方面，我们应坚决摈弃孙权、刘备的做法，提倡用正确的观点选人、用人。事实证明，只要领导能正确地对待人才，人才就会不断涌现，就会把聪明才智竭诚奉献出来。
    概而言之，庞统“面试”失败给我们的启示就是：领导干部要想选好用好人才，必须要有爱才之心、识才之智、容才之量；而作为人才，自尊、自重、自励也必不可少。只有彼此尊重、心心相印、目标一致，才能真正创造出促进优秀人才脱颖而出的良好风气，才能不断把军队现代化建设事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
