〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中风警报五个“一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中风警报五个“一”
    一过性的黑蒙眼底动脉是对脑动脉硬化病理改变最敏感的血管。当脑动脉发生硬化时，眼底视网膜就会因供血不足而发生短暂性缺血，这会引起眼前突然发黑、看不见东西，患者有时还伴有恶心、呕吐、头晕及意识障碍等症状，但数秒钟或数分钟即可恢复正常。
    一过性的手臂无力颈动脉硬化者转动头颈时，往往会加重颈动脉狭窄，导致脑急性供血不足而突然发生手臂无力、持物落地并伴说话含糊不清，常在1-2分钟后恢复。
    一连串的哈欠人脑重量虽只有体重的1/50，但耗氧量却占人体总耗氧量的1/5。当脑供氧减少时，便会引起哈欠反射。资料显示，缺血性中风发作前5-10天，80％的人会频频打哈欠。
    一反常态的嗜睡脑部供血不足会抑制中枢神经，致使病人昏昏欲睡。有研究表明，75％的嗜睡者在6个月内发生了中风。
    一次TLAS发作TLAS是指局限性神经功能缺失，如一过性偏瘫、感觉障碍、复视、失明、吞咽困难。严格说来，这些症状是轻微中风的表现。因这些症状持续时间短，多在24小时内完全恢复，故将其视为中风先兆。据统计，TLAS病人中有10％-35％的可能发生脑栓塞。（李晓燕）
〖-ZW/正文〗
