〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放下背包听课考核合格上岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省曲沃县47名退伍兵成为高新技术农业示范园员工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭冬旭/蒲渝成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原12月8日电郭冬旭、蒲渝成报道：放下背包参加培训，考核合格即被聘用。今天，山西省临汾市曲沃县高新技术农业示范园张灯结彩、敲锣打鼓，为新聘用的47名员工举行了上岗仪式。这47名新员工都是今年冬季退伍返乡的曲沃籍士兵。
    曲沃县是山西省的农业大县，农村退伍兵每年达100余人。过去由于各级对开发农村退伍军人资源重视不够，一些战士退伍返乡后放下背包就外出打工，造成人才流失，使当地农业发展受到一定影响。去年，县人武部针对这种状况，与县开发办公室联手建立高新技术农业示范园，为部队转业退伍的优秀人才提供用武之地。他们依托示范园的技术优势，对退伍军人进行农业高新技术专业培训。培训结束后，考试合格人员被示范园聘用，参与园区的规模化生产和规范化管理。对愿意用所学技术回乡开发农业项目的退伍战士，县政府在提供信贷上给予政策优惠，高新技术农业示范园为其提供种植方面的技术指导和产品的统一销售服务，初步形成一个“公司加农户”的经营模式，此举有力地促进了当地农村产业结构调整，加快了农民奔小康的步伐。如今，这个示范园已建成国家级高新技术农业示范园，生产的樱桃、西红柿等40多种新鲜果蔬，在山西各大中城市供不应求，其中15种果蔬产品被国家有关部门认定为绿色食品。
〖-ZW/正文〗
