〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军潜艇学院走开专业技术干部能上能下路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行中初级专业技术职务任期制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五年来有四百余名干部参加任期考评，十四人未通过考评不再续任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI223.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年来有四百余名干部参加任期考评，十四人未通过考评不再续任
    本报讯记者司彦文、特约记者吴瑞虎报道：在即将跨进新年度之际，海军潜艇学院32名在教学、科研岗位上担任中、初级专业技术职务的干部，先要跨过一道“门槛”：接受严格的任期考评和评审。该院在全军率先对中、初级专业技术职务干部实行任期制，至今已经连续实行5年。
    海军潜艇学院曾在海军率先实行高级专业技术职务任期制，打破高级专业技术职务“终身制”，实现了专业技术干部能上能下，收到良好效果。学院党委在调研中发现，由于中、初级专业技术职务未实行任期制，初级职务晋升中级职务缺少竞争，少数专业技术干部存在熬年头思想。为此，院党委决定将任期考评制度扩大到中、初级专业技术职务干部，对满一个任期的中、初级专业技术职务干部，按照考核、评审、任命的程序，严格进行任期考评，形成了考评梯次衔接、竞争逐步推进的新局面。
    迄今，该院共有409名中、初级专业技术干部参加了任期考评，有14人未通过考评而不再续任，许多年轻的优秀专业技术干部优先晋职调级，大大激发了青年专业技术干部的进取心。学院还以任期考评为牵引，全面提高中、初级专业技术干部综合素质，取消了评任中对某些课目免考的规定。目前，该院具有硕士、博士学位的专业技术干部比例已达到51.7%，他们在出色完成教学任务的同时，还承担了包括国家重点科研项目在内的课题300多项，取得丰硕成果。
    据海军政治部干部部负责同志介绍，该院对中、初级专业技术职务实行任期制，使专业技术职务任期制更趋完善，有利于进一步营造公平、竞争、择优的用人环境。
〖-ZW/正文〗
