〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见日本青年代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望两国青年以史为鉴？面向未来，推动两国关系全面发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外文化交流活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望两国青年以史为鉴、面向未来，推动两国关系全面发展
    新华社北京12月8日电（记者李诗佳）全国人大常委会委员长吴邦国8日在人民大会堂会见了以日本参议员林芳正为团长的日本青年代表团。
    吴邦国代表中国政府对日本青年代表来华访问表示热烈欢迎。他说，日本百名青年访问中国，是根据江泽民主席1998年访日期间中日两国政府签署的《关于进一步发展青少年交流的框架合作计划》而确定的中日青年跨世纪交流项目，实施5年来取得了可喜成就，促进了中日两国青年之间的了解，加深了两国人民之间的友谊，为两国睦邻友好合作关系的发展注入了新的活力。
    他强调，中日友好归根结底是两国人民和青年之间的友好。中国政府高度重视和支持中日两国青年交流，鼓励两国年轻政治家的交往。他希望两国青年以史为鉴、面向未来，为推动两国关系的全面发展作出新贡献。
    林芳正说，青年交流是日中关系的重要组成部分，我们愿继承老一辈日中友好人士的事业，为推进两国友好关系的发展继续作出不懈努力。
    日本客人是应全国青联邀请访华的。共青团中央书记处第一书记周强会见时在座。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
