〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗15门主干课实现网上教学等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛云利/郑琪/李锐/刘国旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安陆院――15门主干课实现网上教学
    本报讯薛云利、郑琪报道：11月下旬，总参有关部门组织专家对西安陆军学院“军事训练多媒体信息资源系统”进行审验，该系统建设的3个方面、40个评价点一次性通过验收。至此，这个学院的15门主干课程全部实现了网上教、网上学、网上考，有利于教学质量的提高。
    青藏兵站部某汽车团三连――车轮滚滚树文明新风
    本报讯李锐报道：近年来，青藏兵站部某汽车团三连积极开展“千里文明青藏线”活动，取得明显成效。每次上线前，他们都组织官兵学习藏语，了解当地风俗习惯，并充分利用驻站休整间隙，帮助群众掌握农业生产、科学养殖、电器维修等技术，受到当地群众赞扬。
    北京军区某团――新训骨干全是优秀教练员
    本报讯刘国旗报道：北京军区某团严把新训骨干素质关，依据新大纲要求，按优秀教练员的标准进行层层筛选，严格考核，对不符合条件者当场淘汰。全团选拔的100多名新训骨干，个个组训能力强，80%以上的在团以上机关组织的军事比武中夺得过名次，全部是优秀教练员。
〖-ZW/正文〗
