〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用格言警句激励战士上进等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段贤明/夏洪平/汤灵/彭利华/陈秀萍/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某团四连――用格言警句激励战士上进
    本报讯段贤明、记者夏洪平报道：“读健康有益之书，做奋发向上之人”，这条写在空降兵某团四连战士刘金龙笔记本里的格言，是连队干部送给他的“礼物”。像这样的“礼物”，四连每个战士都收到过。送战士格言警句，用高尚的精神塑造人，是四连做好经常性思想工作的一个具体做法。这些格言启发了战士的思想，触动了战士的心灵，连队全面建设一年比一年好。
    广州军区某坦训团――维护官兵利益从小事抓起
    本报讯汤灵、特约记者彭利华报道：11月下旬，广州军区某坦训团在为“优秀士兵”颁发奖状奖章时，荣获该项奖励的李自飞等几名战士因执行任务没能及时参加会议，团领导当即决定表彰大会推迟，等获奖人员全部到齐后才开始。团党委“一班人”认为，能不能上台领奖，看似一件小事，实则关系到团党委怎样按规定办事、切实维护官兵利益的问题，必须严格按制度落实。此举鼓舞了官兵争先创优的积极性。
    乌鲁木齐总医院神经外科――两任老主任扶持年轻人挑大梁
    本报讯陈秀萍、特约通讯员张应翔报道：10年前，兰州军区乌鲁木齐总医院神经外科主任曹天锡主动退位，使拔尖人才脱颖而出；10年后，年近半百的神经外科主任熊志刚又主动让贤，让38岁的博士刘绍明走上了科室主任岗位。神经外科两届老主任躬身为梯、主动让贤的高风亮节激发了科室年轻干部放开手脚干事业的积极性，营造出了人尽其才、才尽其用和人才辈出的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
