〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队冬储白菜不再“瘦身”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军直属队党委以务实作风抓冬储冬藏工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谬哨兵/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队冬储白菜不再“瘦身”
    沈阳军区某集团军直属队党委以务实作风抓冬储冬藏工作
    本报讯谬哨兵、特约通讯员王绍波报道：过去一棵棵大白菜还没等吃到战士嘴里，就因忙于应付上级一次次检查层层“扒皮”成了菜心。今年11月18日，笔者在某集团军直属队菜窖里再也没有看到这种情况，随行的直工处苏伟处长告诉笔者，为了杜绝因冬储菜检查盲目攀比，造成冬储菜浪费，直属队党委专门规范了检查办法，并向各连队做出了明确规定。
    今年冬储冬藏工作开始后，不少连队反映以往大白菜不够吃，要求增购大白菜的数量。直属队领导在调查了解时发现：冬储大白菜不够吃，主要是人为浪费所致。每次上级工作组检查冬储菜情况时，连队为了得“印象分”，便让战士给大白菜扒皮，呈现出一层层鲜嫩洁净、排列整齐的“面容”，检查一次扒掉一层白菜叶，结果一棵七八公斤的大白菜，到最后只剩下一个白菜心。一些连队干部反映，冬储大白菜真正吃到战士嘴里不到60%，致使许多连队还没有等到开春就没有白菜吃。对此，基层官兵有意见。
    为何出现这种现象？主要原因是机关工作不实，导致基层滋生形式主义。为此，直属队党委作出决定：机关检查冬储菜要把检查菜窖的温度湿度、白菜的摆放、空气流通情况作为检查的重要内容，保证冬储菜不腐烂变质。与此同时，直属队党委还举一反三，对所属连队的菜窖进行全面检查，对防寒情况不好的提出改进意见，并为每个连队菜窖更换了门帘子，配发了温度计、湿度计。
〖-ZW/正文〗
