〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士官一专多能顶多岗军官跨专业组织指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地一套班子能发射多种型号导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王晓军、记者夏洪青报道：一阵尖厉的警报打破了大山的沉寂，第二炮兵某基地“战损”训练课题演练拉开了帷幕：只见遭“敌”空袭大幅减员后，15名士官立即替补到号手位置；多名指挥员则跨专业、跨型号、跨系统实施组织指挥。
    近几年来，该基地武器装备型号更新换代步伐加快，形成了新老多种型号装备并存的局面。基地党委认为，一种装备一套班子的传统训法已经不能适应未来战争的需要，要保持部队战斗力不断跃升，就必须更新官兵的知识结构，走开一专多能、一人多岗的训练新路子。
    这个基地操纵装备的主体是士官，他们着力培养过硬的士官队伍。近年来，他们采取请院校专家授课、送装备生产厂家培训等多种形式，培养跨专业的业务尖子和等级技术能手，使基地80%以上的士官受到二次以上的专业技能培训，士官队伍的训练水平、操作技能、排除故障能力大幅提升。过去，训练中装备出现的大小故障都要等专家到场，现在一般故障士官就能动手解决。
    为了拓宽指挥员的知识面，这个基地不断加大投入，选送优秀指挥军官进校深造，提高指挥军官的学历层次和跟踪信息化前沿技术的能力。3年来，该基地组织指挥军官分导弹信息技术、导弹信息指挥、导弹抗电子干扰等几十个课题，进行导弹部队信息战前沿军事理论研究，其中野战信息化指挥破袭等10多项研究成果，受到上级机关的充分肯定。
    为使士官一专多能，指挥军官能够跨专业、跨系统指挥，该基地还分型号、分专业、分批次对士官进行操作技能培训，建立了近百种专业的理论考核试题库，每年两次对士官进行跨专业换岗训练；指挥员则采取军政互换、跨专业互换、跨型号互换的方式，熟悉掌握多级和多系统的指挥技能。近年来，该基地95%的官兵接受了新专业、新技能交叉训练，实现了一套班子能够发射多种型号导弹的目标。
〖-ZW/正文〗
