〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦各派对话会议无果而终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊/刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗12月7日电 （记者王昊、刘云非）由于对有关“停止袭击以色列平民”条款内容以及停火主张持不同意见，在此间举行的巴勒斯坦各派对话会议最后时刻再次出现严重分歧，这导致这次为期四天的对话会议无果而终。
    以巴勒斯坦解放组织（巴解组织）主流派法塔赫以及伊斯兰抵抗运动（哈马斯）为主的两大阵营7日决定搁置当天早些时候一致达成的“八点声明”。
    参加会谈的法塔赫代表团成员萨哈尔・拜塞苏在接受新华社记者电话采访时证实，巴各派对“八点声明”中涉及避免伤害巴以双方平民的条款理解不同，哈马斯等派别要求此条款不涉及被占领土上的以色列军事人员和犹太定居者，而法塔赫则持相反意见。
    据与会的埃及高层人士透露，巴各派达成“八点声明”前，巴自治政府总理库赖、埃及情报局长苏莱曼以及巴各派代表团团长举行了闭门会晤。库赖在会上敦促各派接纳全面停火的建议。
    据巴勒斯坦消息灵通人士向新华社记者透露，12个代表团团长当日晚就库赖的停火建议举行了磋商，但哈马斯等派别断然拒绝这一建议。由此引发两大阵营对有关停止袭击以色列平民条款内容的争议，导致会谈无果而终。
    此前达成的“八点声明”一致同意停止袭击以色列平民，但要求以方在军事行动中避免伤害巴勒斯坦平民。声明还要求组建包括巴勒斯坦各政治力量在内的、统一的政治领导层，并坚持以巴解组织作为代表巴勒斯坦人民的合法机构。声明还强调了巴勒斯坦难民回归的合法权利。
    在埃及的积极斡旋下，巴勒斯坦各派别4日汇聚埃及首都开罗，就同以色列实现停火进行磋商。今年6月底，巴勒斯坦民族权力机构促成法塔赫、哈马斯、伊斯兰圣战组织（杰哈德）等各派达成临时停火协议，单方宣布在3个月内停止袭击以色列目标。但重新抬头的暴力冲突导致巴各派纷纷宣布中止停火，巴以局势再度紧张。
〖-ZW/正文〗
