〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队转型既有普遍性，又有相对性？普遍性是指参与变革的军队都要经过这样一个过程和阵痛，相对性是指各自的战略需求不同，转型的特色和方式有差异，而特色的显著标志存在于“不对称”之中――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“打得赢”是推进军事变革的落脚点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳焱/杨苏平/石宝江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界新军事变革高潮迭起，抓住机遇，推进中国特色军事变革时不我待。
    在上个世纪末，军委江主席就高瞻远瞩地指出，能否适应世界军事这种新的发展趋势，把我军的质量建设搞上去，提高国防和军队的现代化水平，直接关系到我国在下个世纪能否占据更加有利的国际战略地位，关系到我们能否打赢未来可能发生的高技术局部战争。学习江主席国防和军队建设思想，使我们深深感到，推进中国特色军事变革，实现我军的跨越式发展，根本目的是为了“打得赢”。“打得赢”是军队一切工作的出发点和落脚点，也是中国特色军事变革的出发点和落脚点。
    就世界全局看，各个国家的军事变革，不仅要靠新技术推进，同时还应有战略需求的牵引。正因为各国的战略需求不同，军事变革在总趋势一致的情况下表现出不同特色。战略需求，包含着国家利益需求，包含着未来的威胁，包含着未来可能要打的战争。军事变革不是技术发展的自然结果，而是在战略需求牵引中表现出的一连串军事创新活动。
    做正确的事比正确的做事更重要。推进军事变革，军队实行信息化，这都是手段，目的在于使军队跟上时代的发展，适应未来战争，打赢未来战争。20世纪90年代前期，美陆军在变革中，突出在重装师实行数字化建设。他们在后来的作战行动中发现，重装师不便于全球投送，机动能力差。在信息化战场上，机动灵活的部队，更具有生存力。笨重的编组方式，即使有很好的信息网络，也难以争得战场主动权。于是，美陆军开始从调整结构入手加速军事变革，既创造“透明的战场”，又打造机动灵活的部队。为此，美第四重装师从伊拉克回国后，分解成五个规模与旅相似的单位。美陆军官员说，如果试验成功，陆军可能最终分成48个类似的部队，即“过渡旅”。总之，美军在新的变革中，更强调作战需求，强调军队的可使用性，强调提高军队的能战度，更注重结构优化。
    我们准备打什么样的仗？未来战争的作战样式、方式，乃至战争形态将发生什么变化？弄清这些问题，是扎实做好军事斗争准备，实现“打得赢”的前提，也是处于后发之势的中国军事变革进行理论思考的逻辑起点。在世界新军事变革不断深入的形势下，江主席多次指出，高技术化已经成为现代战争越来越鲜明的特征，从发展趋势看，信息化战争逐步取代工业时代的机械化战争将成为未来战争的基本形态。这就告诉我们，各国军队虽然担负的军事斗争任务不同，对未来可能打什么样的仗，会作出各自不同的回答，但就世界范围看，战争形态的演化是带全局性的。机械化战争走向信息化战争，是战争形态演化的大趋势，各国军队在回答未来打什么样的仗时，都不能离开这个总趋势去思考。
    信息化战争的基本特征是“非接触”、“非线性”、“非对称”，是战场的“透明”，是情报、决策与作战行动的实时性。早发现、快决策、快行动，已成为赢得战场主动权的关键所在。正如一些专家指出的：以往的军事理念是“大吃小”，今天的军事理念是“快吃慢”。从海湾战争到伊拉克战争的实践，预示着新军事变革的步伐正在加快。展望未来：电子战将主宰战场，网络战一展身手，特种战新招迭出，心理战作用进一步彰显，太空战并不遥远。不但每一场局部战争的作战样式、方式都有创新，而且在一场战争的不同阶段战法也各不相同。机动进攻、超越突破、节点打击、电子瘫痪和“点穴”、“斩首”等战法，还会以不同的形式上演。毋庸讳言，今天的高技术战争还只是信息化战争的初级阶段，今后二三十年，将是战争形态演进的关键阶段，未来作战方式的变化可谓“苟日新，又日新，日日新”。新军事变革的趋势表明，打赢未来信息化战争，需要技术创新、战法创新和谋略创新同步进行，需要把“软毁伤”与“硬打击”融为一体。
    新军事变革不但产生出许多新战法，同时也将催生出新的作战原则。联合作战原则，要求建立诸军兵种一体化的作战体系，使各参战武装力量形成整体合力，在陆、海、空、天、电磁、心理空间进行总体抗争；高效节约原则，要求实施精确计划、精确指挥、精确打击、精确保障等，以最小的战争投入，获得最大的政治、军事和经济的回报；实时反应原则，要求利用先进的信息获取、传感系统，争取早知道、快决策、快行动。总之，实现“打得赢”，就必须在推进中国特色军事变革中，去认识和把握新的战争指导原则，提高军事指挥艺术。
    新军事变革的急速发展，令军人的观念每每滞后。当人们还没有完全弄清上一场战争的经验时，新的高技术局部战争又改变了刚刚形成的认识；当发展中国家的军队尚未收到变革的成效时，变革的浪潮又为军事斗争准备提出了更高的要求；我们虽然已经创造出了新的军队现代化发展速度，但融入世界军事变革之中就会看出差距仍然很大。战争形态的变化已经导致制胜观的变化，数量优势无法弥补质量劣势，空间纵深难以抵消远程精确打击的威胁，“制信息权”取决于“制太空权”，速战速决的精确战将取代持久的消耗战……战争实践再次证明这样一个结论：科学技术是第一生产力，也是第一战斗力；对垒的两军在质量上存在着“时代差”，实现“以劣胜优”相当困难。因此，处在发展中国家的军队，必须奋起进行变革，实行跨越式发展，才有资格回答“打得赢”的历史性课题。
    军事变革包含着武器装备的发展，体制编制的改革，作战方式、管理模式和军事理论的创新等，但理论创新是牵引，是先导。美军自20世纪80年代以来，陆军、海军、海军陆战队和空军，不停顿地进行观念创新和理论创新，由此使新一代武器系统、通信手段、情报收集能力迅速发展。以往各军种那些认为获得充足资金就能发展的偏见逐步得以纠正。理论牵引，就是作战牵引，先明确打什么仗，军事变革才有方向。军事变革首先是理论创新，理论创新是打赢未来战争的灵魂。一位西方军事理论家说：军队由于使用前人的成功经验而导致失败的次数，要比被敌人打败的次数多。不重复前人，也不重复别人，才是制胜的不二法门。
    伊拉克战争之后，世界新军事变革在继续加快步伐，工业时代的军队加紧向信息时代的军队转型。“转型”是一个改革的过程，“转型”既具有普遍性，又具有相对性。普遍性的意义是指：世界上各个国家的军队都要经历这样一个转型的过程和阵痛，都在尽力提高军队的效率。相对性则是指各自的特色和转型的速度有所差异。创新更适应自己国情军情的建设模式，有不对称的军事科研、不对称的理论创新、不对称的建设思路，才能争得未来战场上不对称作战的主动权。从这个意义上讲，实现“打得赢”，尤为重要的是在军事变革中创造自己的特色，而特色的显著标志存在于“不对称”之中。
〖-ZW/正文〗
