〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵旅按《纲要》落实奖惩规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年终评比不漏人在外集训也立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨志武、记者彭泽成报道：12月上旬，广州军区某炮兵旅给在外执行临时任务的机关杨干事记三等功一次。
    因工作需要，该旅每年都有部分同志离开旅里，被组织派遣参加集训或执行临时任务。以往，考虑到这部分同志不在本职岗位，评功评奖时往往没他们的份儿，在一定程度上挫伤了他们的积极性。
    在今年的年终工作总结中，旅党委重新思考这个问题：在外集训和执行临时任务的同志大都是经过层层选拔出来的优秀干部，他们暂时离开本单位是受组织派遣，是为了将来更好地工作，更好地为旅里的建设服务。按规定，离开原单位时间不足半年、达到奖励条件的，原单位应视情实施奖励。为此，旅里立即向这些同志的临时所在单位了解他们的情况，并跟本人进行沟通，然后把他们放到全旅统一衡量。
    今年在外执行临时任务的杨干事，工作责任心强，完成任务好，受到临时单位的充分肯定。返回旅里后，他根据自己的思考、体会，给旅里提出了4条合理化建议，全部被采纳。此外，他还对刚入伍的大学生干部搞好传帮带。在讨论立功受奖人员名单时，杨干事因表现出色一路“绿灯”。
    表彰一个人，激励一大片。杨干事立功的消息，调动了目前还在外面集训或执行临时任务同志的积极性，他们纷纷表示，要保质保量完成任务，为单位争光。在长沙政治学院学习的该旅宣传科干事周国锋，将自己撰写的论文《政治机关提高工作效率的思考及对策》寄给旅里，给机关干部按纲指导、提高抓基层质量提供参考。据介绍，该旅在外参加集训的干部有三分之一立功受奖。
〖-ZW/正文〗
