〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尽管医学界做过多种探索和尝试，但至今我国尚未研制出一种能够真正达到人体增高目的的产品？面对市场上琳琅满目的广告，战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你还想“增高”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆泉/黄丽飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尽管医学界做过多种探索和尝试，但至今我国尚未研制出一种能够真正达到人体增高目的的产品。面对市场上琳琅满目的广告，战友――
    你还想“增高”吗？
    ●陈庆泉黄丽飞
    军营镜头
    镜头一：战士小陈身高只有1米65。为了增高，他先后服用过“增高助长灵”、“增高口服胶囊”等药品，使用过“增高鞋垫”、“助长器”等仪器。结果半年下来，他不但一点没有长高，反而长胖了好几公斤。
    镜头二：军校学员小黄刚入学时身高只有1米69，一年后竟长到了1米73。同学们纷纷追问他的长高秘诀，是不是服用了什么增高药品。小黄一再表示只是经常参加体育锻炼而已，但是仍有不少同学表示怀疑。
    镜头三：某部政治处王干事年过三十仍无对象，每次相亲对方均嫌他是“三等残废”而告吹。他曾使用过多种增高产品都无济于事，最后竟一怒之下跑到医院，要求骨科医生为他做增高手术……
    专家解析
    或许你也有过类似的经历或烦恼，或许你正在为增高而尝试着各种努力。全军骨科研究所、长征医院骨科专家侯春林教授提醒广大官兵注意：25岁以前，增高并不是没有可能，但要遵循规律、尊重科学，不要盲目使用增高药物或器械。
    1、长高的原理人类的身高主要取决于长骨（如下肢的股骨、胫骨）的长度。人刚出生时，主要的长骨都是软骨，以后在不同的年龄，骨骺部出现骨化中心，骨化中心逐步增大，骨组织就代替了软骨组织。但是，在骨干和骨骺之间仍有一段软骨，医学上叫骺板软骨，这段软骨细胞在生长发育期内不断地纵向分裂、繁殖，生成新的软骨，与此同时，在靠近骨干的部位也在不断地进行着成骨过程。长骨就是这样一点一点地增长，人也就渐渐长高了。但是，到了20-22岁，骺板软骨渐渐消失，骨骺闭合，骨的纵向生长停止，人也就不能再长高。
    2、广告的误导目前我国尚未研制出一种能够真正达到增高目的的产品，国家卫生部也没有批准任何一种针对增高方面的相关药品。广告和市场上的“人体增高理疗仪”、“助长仪”等增高产品，都只是一般的保健产品，对16岁以上的人群增高没有任何实质性的治疗作用。有的甚至连保健产品的范畴都谈不上，服用含有类固醇的“增高”药物，初期会胃口变好，但时间一长很容易造成患者体内类固醇含量过高，长高不成反而伤了身体。
    3、手术增高的危险对于26岁以后的成年人来说，唯一的增高办法就是做肢体延长术。但手术增高不仅费用高，而且风险大。一是外科手术风险。任何手术都存在一些意想不到的手术风险，增高手术也不例外。二是并发症风险。因各种原因可能导致神经、血管损伤、延长骨不愈合或畸形愈合及关节功能障碍等。三是美容风险。腿部会有斑点状和永久性的切口及针孔癍痕。
    几点建议
    人体的身高因素70％由遗传基因决定，30％取决于四大后天因素（运动、睡眠、营养及钙、内分泌功能）的影响。也就是说，抓住后天30％的机会也会增加身高。
    1、经常参加体育锻炼体育锻炼是促进生长发育的主要因素。经常锻炼会促进骺软骨的新陈代谢，骨细胞不断地分裂增加，骨骼便逐渐加长。再者，运动时压挤和牵拉骺软骨，局部血液循环加速，骺软骨的骨化时间便会延缓，甚至在25岁以后骺软骨的细胞仍在不断分裂。据统计，经常参加运动的青少年比不参加运动的青少年，身材能高出4-6厘米。尤其是多参加动力性的运动，如游泳、登山、滑冰、跑步、跳绳等。
    2、饮食多样化营养均衡是长高的前提，应在日常生活中多吃富含蛋白质的食品，坚持每天喝一杯牛奶对长高有很大作用。除了蛋白质以外，钙质和维生素也不可忽视。如奶类、豆制品、鱼虾、瘦肉、骨头汤内均含有丰富的钙、磷等无机盐，新鲜蔬菜则含有大量的维生素。
    3、保持充足的睡眠和愉快的情绪这两者均可使生长激素分泌增加。精神因素是人体增高的“助推器”，心理的激奋状态能通过内分泌系统对身高发生积极影响。自信自己的个子一定能长得高高的，想象自己在不断长高，对机体生长有积极的作用。
〖-ZW/正文〗
