〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度是部队管理之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制度是要求人们共同遵守的办事规程和行为准则。军队管理制度是军队为了维护良好的内外关系，建立正规的内部秩序，所制定的要求官兵共同遵守的办事规程和行为准则。制度具有很强的约束力和相对的稳定性。军队管理要有严格、科学的行为规范，制度就是其中之一。古兵书《尉缭子》上说：“凡兵，制必先定。”诸葛亮也讲：“有制之兵，无能之将，不可以败；无制之兵，有能之将，不可以胜。”可见，制度建设关系到军队的胜败。制度是管理经验的科学总结，它把实践反复检验过的、行之有效的、处理“常规性”问题的做法固定下来，规范千军万马的行动，从而有效地提高军事管理工作效率。制度是管理的基础、管理的灵魂、管理的根本。没有一套切实可行的规章制度，管理工作就无法进行。人的思想是制约行为的一种力量，但它只是个人的力量；制度也是制约行为的一种力量，而它却是组织和群众的力量。除了加强思想教育外，我们主要是靠制度来制约人们的行为，规范军队的行动。比如我军值班制度和基层军官留营住宿制度，是20世纪50年代建立起来的。40多年来，尽管干部换了一茬又一茬，但这一制度却一直坚持了下来。在部队，谁要是不坚持值班制度，上级不允许，群众不允许，个人也感到“不习惯”。
    实践表明，维护制度的权威性和稳定性是非常重要的。然而，管理的实践总是在不断变化、不断发展的。作为规范官兵行为的管理制度，必须与时俱进，不断创新。军委江主席在党的十六大报告中指出“要通过理论创新推动制度创新”，以及各个方面的创新。管理的实践性很强，管理制度只有不断创新，才能有强大的生命力。比如，前面讲的值班制度，过去主要是指首长和机关值班制度。新的历史时期这一制度有了新发展，现在我军又建立了值班部队、值班分队等制度，从而提高了部队战备水平。再如，我军的“晚点名”制度，执行了几十年，它对维护部队的正规化秩序发挥了重大作用，但是随着市场经济的发展，军人社会交往不断增多，有的部队晚上点名期间人员在位率高，其他时间外出增多，有的同志甚至私自外出。为了有效地控制人员流动，保持高度在位率，经中央军委批准，我军把“晚点名”改为“点名”。一字之改，增强了这一制度的活力。这样部队随时都可以组织“点名”，从而有效地维护了新形势下部队的内部秩序，保证了战备、训练等各项任务的胜利完成。可见制度是军队管理之本，而制度创新则是加强部队管理的重要举措。
〖-ZW/正文〗
