〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识军事的到来呼唤创新教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马彦和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一定时代的经济形态，必然影响、决定着一定时代的军事形态。因此，弄清知识军事，就需要首先弄清它的前提，它的经济基础，它的时代背景。
    联合国经济合作与发展组织曾发表过一份题为《以知识为基础的经济》报告。报告指出，知识经济也称智能经济，是建立在知识和信息的占有、生产、分配和应用上的新型经济。知识经济相对于农业经济、工业经济而言，是更高形式基础上的经济形态。在这种经济形态中，知识的积累和创新，成为促进经济增长的主要动力源，成了生产力新的增长点。
    在发达国家中，20世纪初知识对经济增长的贡献仅有20%，到了20世纪90年代已达到90%。国外一些企业，已出现了“知识经理”、“首席知识官”和“知识管理顾问”等职务。
    同样，正在成为生产力核心要素的知识，也正在成为战斗力构成的核心要素。据统计，20世纪初，世界主要国家军队的战斗力增长，通过科学进步实现的不足10%。而今，这个比例在发达国家已达到60%以上。知识已成为军队战斗力新的增长点。过去，我们讲战斗力技术因素的构成，主要是讲“三力”：打击力、机动力、防护力。在新军事变革中又提出了信息力、结构力。信息包含知识，知识是系统化的信息，是加工了的信息。著名科学家朱光亚说，信息和知识改变了过去单纯以计算有多少装甲师、航空联队、航母战斗群来衡量军事实力的做法。现在还必须计算一些无形的力量，如计算能力、通信容量和系统的可靠性、实时侦察能力等。
    据有关材料讲，在蒸汽机时代，工业生产部门除有少数技术管理人才外，绝大部分劳动力是文盲和半文盲。在电气化时代，工业生产部门需要35%―57%的非熟练工，33%―66%的熟练工，以及4%―8%受过中等教育的专门人才，1%―2%受过高等教育的专家。在人类正迈向信息化时代的今天，生产高度信息化、国际化、智力化的部门，要求工人与技术人员之比为1比7到1比10。显然，劳动力的智力因素已成为现代经济发展的重要前提。
    与上述情况相联系，军队中的人才结构也发生变化。在美军，战士的文化程度都在高中以上，军官100%是大学本科以上。未来学家预言：“也许未来会有一天，携带电脑的战士要超过携带枪支的战士。”“这是一群穿着军装或不穿军装的知识分子，信奉知识能打赢战争或避免战争的观念”。由“知识战士”进行的战争，将是全新意义上的“知识战争”，是真正体现“知识军事”对抗的战争。
    当今世界持续发生的新军事变革，最终要实现“两个形态”的转变。即战争形态的转变和军事形态的转变，实现信息化战争和知识军事。军事变革主要包含：军事技术变革，军事理论变革，军事结构变革和作战方式、样式的变革等。
    目前，军事技术变革展开的比较充分，军事理论变革有所进展，军事结构变革虽然描述出一些粗线条的轮廓，但基本框架还稳固地停留于工业时代。军事变革最难的是结构变革，从旧的结构到全新结构的跃迁，中间可能要经过渐进的逐步替代阶段，明确了知识军事所需要的新的结构形态，可以在渐变的过程中少走弯路，减少阵痛。
    知识军事理论告诉我们，科技强军，基础在教育，要坚持教育优先战略。
    我们对知识的认识应强调三点，或者称走出三个误区：
    一是知识具有系统性，不能认为办一两次高科技讲座就可以掌握；二是知识具有淘汰性，不能认为拿到了高学历文凭就保证知识够用了；三是知识经济、知识军事中所说的知识，包含有“陈述型知识”和关于认知事物、解决问题、创新方法的能力等，不能认为知识只存在于书本之中。
    以上说明，我们的教育如何跟上时代，如何进行系统的素质教育，继续教育和创新教育等，是需要认真研究的。知识军事的核心是创新，由此可以看出，新军事变革的实质不在于新技术的引进，而是军事创新体系的建立。军事创新体系，它包括军事创新的法规制度，完善的创新机制，进行创新的科研试验设计，创新人才和新观念、新方法的普遍运用，从而形成一种创新氛围。这里需要说明的是：战场是最具创新的场所，而军人的思维很容易趋于保守。前者是因为，战争是人类竞争最激烈的活动，它可以把人们潜藏于心底的创新之神充分地召唤到战场上来。后者是因为，战争是一种风险性最大的活动，对抗者为追求稳妥和保险，常常自觉不自觉地去照搬以往的成功经验。因此，思想解放和观念更新，始终是创新的前提。从上个世纪七八十年代以来，世界各国普遍重视了创新教育。为迎接21世纪的挑战，美、俄等发达国家都把培养创造性人才作为参与国际竞争的主要战略目标。认为创造力是赢得21世纪的保证。推进中国特色军事变革，加强创新教育、培养创新人才显得尤为重要。
〖-ZW/正文〗
