〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉贯彻从严治军方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯育军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持和实行依法治军、从严治军，是江泽民国防和军队建设思想的重要内容。自觉地贯彻从严治军方针，勇于正视和善于解决部队建设中的突出矛盾和问题，扎实做好新时期军事斗争准备，对实现“打得赢”、“不变质”这个根本要求，具有十分重要的意义。
    从严治军是一项系统工程，涉及到部队建设的方方面面和各个环节。在实际工作中，一些同志对从严治军的深刻内涵和重大意义，不能从全局的高度去认识、去谋划。有的仅仅把从严治军简单看作是单纯的行政管理和“管兵”的方法措施，当成是分管领导和军务部门的事，“大教育”、“大管理”的观念树得不牢，致使抓工作落实的合力不足、用力不够。有的不能从提高部队战斗力的高度去认识从严治军的地位作用，致使一些工作标准不高、用力不大。有的不能从深层次上看待部队建设中存在的矛盾和问题，就事论事多，抓表面现象多，致使对许多问题治本不够。因此，贯彻落实从严治军方针，必须从这些认识误区中摆脱出来，着眼部队建设全局，把它贯穿到军事、政治、后勤、装备建设等各个方面。
    从严治军的工作思路是否开阔，决定着部队建设的起点和标准，决定着部队建设的质量和效益。贯彻从严治军方针，也一定要紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，按照“有利于部队建设跨越式发展，有利于提高部队战斗力，有利于保持部队安全稳定和集中统一”的基本要求，以战斗力为标准，以纪律建设为核心，以贯彻条令条例为依据，切实把从严治军方针转化为部队建设的具体行动，依据条令条例和法规制度，扎扎实实打基础、搞建设。只有这样，才能有效地谋求部队建设的新发展，始终保持部队建设的正确方向，使各项工作充满生机与活力。近几年来，我们在筹划部队建设中，积极贯彻从严治军方针，形成了一些行之有效的做法。比如，坚持依法施管，严格规范部队“四个秩序”，狠抓倾向性问题的专项治理；坚持从薄弱环节入手，实施分类指导和分片治理，着力解决部队建设中的重点难点问题；坚持从敏感问题抓起，从严整治一些部队存在的形式主义；坚持与时俱进，大力培育和弘扬部队新的优良传统作风；坚持求真务实，大力纠正和克服部队报喜藏忧、隐情不报、急情缓报的问题；坚持依法从严执纪，敢于较真碰硬，从严处理事故责任人和违纪人员等，都收到了很好的效果。
    从严治军的实质，就是把部队的全面建设都纳入法制化轨道，做到有法可依、有法必依、执法必严、违法必究。落实从严治军方针，保证部队按照法规制度遂行战备训练任务，要求我们必须加强和改进组织领导，努力构建一套整体协作、责权明确、正规有序、高效运转的运行机制。党委要把从严治军贯彻到民主集中制之中，提高党委决策指导的质量和效益。自上而下健全监督机制，把组织监督、纪律监督、领导监督、群众监督、舆论监督有机结合起来，形成强大的监督网络，使各级各类人员处在严格的监督约束之中。建立违法责任追究机制。对责任心差、工作不落实，执行法规不严格，导致部队发生问题的，要严格依法追究当事人的责任，并根据问题的性质和危害程度，视情追究分管领导乃至主官的责任。
    高技术战争在本质上就是信息化战争。我们要把军事斗争准备基点由准备应对工业时代的战争转到应对信息时代的战争上来。从严治军，目的是提高部队打赢能力。于是，应坚持战斗力标准，坚持依法从严治训。着力解决一些部队训练指导思想不端正、计划不科学、检查指导不正规、保障设施不配套等问题。
    从严治军，说到底就是要严格按照条令条例对部队进行规范化的训练、管理和建设，切实做到首长按条令条例决策，机关按条令条例指导，官兵按条令条例行动。
    从严治军，就要强化坚持从严执纪，维护纪律的权威性和严肃性。注重通过经常性培养和执行各种大项任务，摔打锤炼和培养官兵高度的纪律观念，提高执行纪律的自觉性，切实在部队中形成令行禁止、一切行动听指挥的良好局面。
    从严治军，不是一个空洞的口号，而是有实实在在的丰富内容。要真正使从严治军方针在部队得到贯彻落实，必须根除官僚主义和形式主义的东西。正确处理好对上负责与对下负责的关系，树立踏踏实实的思想作风和工作作风，大力倡导讲实话、办实事、求实效的良好风气。
    风气建设是部队建设的基础工程，是从严治军效果的综合反映。一支部队风气好不好，直接影响部队战斗力的提高。从严治军，必须注重纯洁和净化部队风气。这几年，许多部队坚持从热点敏感问题抓起，从严整饬部队用人上的不正之风、奢侈浪费之风、插手干预士官选取、老兵退伍弄虚作假及接兵工作中以权谋私之风、工程建设方面的不正之风等，收到明显成效。笔者感到，加强部队风气建设，需要在“教育引导、典型示范、舆论氛围、严明奖惩、领导表率”五个环节上下功夫，贵在领导机关身体力行做好样子，重在严格较真、公正公平、奖惩分明。
    军委江主席多次强调指出：“依法治军、从严治军，必须从高级干部治起，从高级干部严起。”各级领导干部和机关是部队建设的决策者、指挥者、组织者，其表率模范作用如何、能力素质高低、事业心强弱，直接决定着依法治军、从严治军的效果。因此，依法从严治军，必须从领导干部和机关严起，这是部队建设的根本要求。
    从部队实践看，一些单位守纪律、秩序好、事故少、风气正，究其根本，就是领导干部和领导机关自身做得好。领导干部和机关只有在执行条令条例和政策纪律方面做表率、当楷模，带头学法用法、带头执法维法、带头依法指导，才能管好部队带好兵，才能在部队中产生巨大的影响力、约束力和号召力，从严治军才能真正落到实处。
    提高领导干部和机关依法治军的能力，关键是要树立法治观念，消除“人治”思想的不良影响，使权力始终在法制的轨道中运行。
    依法从严治军，必须从严管理和约束各级领导干部的行为抓起，切实强化各级领导干部的自律意识，不该去的地方不去，不该拿的东西不拿，不该办的事不办。各级领导和机关必须严格依据干部教育管理的有关规定，从执行基本制度入手，定期、不定期组织检查讲评，督促干部严守纪律、到位尽责。
〖-ZW/正文〗
