〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何改进思想道德教育形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在蓬勃兴起的新军事变革必然对政治工作产生广泛而深刻的影响，随着形势发展，基层部队思想道德教育除了在教育内容上要有所改进外，还应在教育的形式、方法和手段上加以改进，力求做到生动活泼，群众喜闻乐见，切忌形式主义、教条主义，切忌简单生硬。这是改进创新政治工作的一个重要内容。从我们部队近年来改进思想道德教育形式的探索实践中，笔者有如下粗浅体会：
    下放教育内容的权限，防止“保姆式”教育。现代教育更注重强调以自主学习为主。而教育层次区分不明、上级统得过死、计划越订越细、提纲越来越具体，是当前部队教育中存在的迫切需要解决的一个问题。特别是网络系统广泛运用于教育后，这一现象有所加剧。比如，有的教育通过网上直接从上级下到基层连队，同样的课目，同样的内容，由于缺乏面对面的情感交流，缺乏强有力的感染力，难以让受教育者产生共鸣。这种“保姆式”教育使基层官兵的学习处于被动状况，不仅难以达到教育效果，还助长了基层政治教员的依赖心理。改变这种现状，关键是要发挥好各级抓教育的自主权，要求各级针对不同层次、不同对象的特点，按照不同需要，对教育内容进行科学合理的统分结合，该统则统，该分则分。如对经常性思想教育（如人生观、价值观、革命气节教育等）和时事政策教育（含上级统一部署的重大教育），可以连或营、团为单位，对官兵共同组织学习。对军官的教育，则以提高军官的学习主动性为目的，主要以自学为主、授课辅导为辅进行，根据不同的级别，确定不同的内容，制定不同的标准，力求做到各取所需、学有所获。
    鼓励教学相长，克服“单一式”教育。在我们部队，基层政治教育大都是政治教导员、指导员进行授课，“你讲我听，你说我记”，这种“单一式”教育模式影响了教育效果。有的战士当了几年兵，都是只听一个人、一个声音讲课，缺乏新鲜感。有的政治教员由于面对的是自己的部属，有时随意应付，官兵也提不出什么意见。为改变这种局面，我们采取了互帮互学、教学相长的办法，力图走开一条“交叉式”教育的路子。有些课目，以团为单位，打乱建制，统一安排教员，既增加了受教育者的新鲜感，又对教育者形成鞭策，有利于促使教育者精心准备，提高教育质量。有的课程，如道德规范教育、法制教育，不一定都由教导员、指导员授课，而由这方面有造诣的其他干部或者大学生战士走上讲台。教育过程中，要充分发挥好教育者的自主意识，鼓励他们主动参加教学工作，相互学习，取长补短。
    提倡疏堵结合，增加“开放式”教育。过去，我们部队政治教育在禁、堵方面用的力量较大，这是必要的，但在另一方面顾及社会对部队的负面效应较多，有的作法往往滞后于社会的发展。如有的基层单位电视节目出现谈情说爱的镜头就换频道，阅读《家庭医生》、《人之初》等杂志就认为是“不健康”，节假日外出怕官兵在外面“惹是生非”，打电话怕与地方青年乱交往，探亲休假担心被地方不良思想影响。无奈，只好把官兵封闭起来，与社会隔绝。这种观念导致思想道德教育与现实生活形成很大的反差，处于一种消极、被动的状况。当前，改革开放是时代发展的主旋律，也是军队思想政治教育改进的必然要求。要适应新形势，思想道德教育必须转变旧有观念，坚持疏堵结合的原则，增加“开放式”教育的内容，该禁则禁，该放则放。要在不影响官兵正常教育训练的前提下，尽可能组织官兵接触社会、了解社会、适应社会。可以充分利用驻训、施工等时机，组织官兵到地方参观，邀请地方领导或专家到部队授课辅导。官兵休假期间，应当鼓励他们多搞一些社会调查，使他们对社会有全面客观的了解，增强未来走向社会的信心，使自己的思想观念和文明意识能够紧紧跟上飞速发展的时代和社会。
    在坚持灌注教育的同时融入“渗透式”教育。政治教育要靠正确的政治精神进行灌注是我军的优良传统，应当保持发扬，但有的同志习惯于把这种灌注搞成“填鸭式”教育，往往寄希望于上几堂大课、搞几次专题教育就能解决问题；有的不管被教育者理解不理解，接受不接受，只管自己站在台上讲；有的自己还没搞清楚、弄明白，就照本宣科，使被教育者听起来如坠云里。基层部队思想教育一定要克服这种一蹴而就、一劳永逸的作法，少搞一些空洞说教，多做一些“润物无声”的工作，在潜移默化中达到教育目的。在这方面，外军也有值得我们借鉴的地方。他们把思想教育与军事工作、技术工作、行政管理工作紧密结合，“渗透于军人的权利、义务和职责中；渗透于军事院校和培训中心的基础教育中；渗透于军事训练大纲的内容、要求和实践活动中；渗透于管理部队的条令、条例、规章制度和带兵活动中；渗透于文化教育和文化娱乐活动中”。我们在坚持灌注教育的同时融入“渗透式”教育，其好处是能够通过耳濡目染、潜移默化来提高官兵的觉悟，能较好地达到教育的效果。
〖-ZW/正文〗
