〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在群众心中与群众在我心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张珂父〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个领导干部，私下里免不了要想一想自己在群众心中的分量和位置。应该说能这样想的同志是明智的，也是必要的。那么怎样才能知道自己在群众心中的分量呢？需要一个一个地向群众打听吗？不。这里有一个极好的检验办法，就是看看群众在自己心目中处于什么位置，具有多重的分量。也就是说，群众在你的心中的分量有多重，你在群众心中分量就有多重。
    讲人际相处时，有句俗话叫“以心换心”。其实，领导与群众之间又何尝不是如此。一个时刻为群众着想、替群众解难的领导干部，群众一定也会替他着想，为他分忧；一个心中只有自己，很少关心群众，甚至对群众颐指气使的干部，要赢得群众的支持和尊重必然是很难的。还有一句俗话叫“百姓心里有杆秤”。这杆秤是公平秤，秤砣是人心，公道是定盘星，权力者的作为决定着秤砣所压秤杆的位置。唐时白居易在苏州任刺史，离任时“苏州十万户，尽作婴儿啼”。之所以如此，就是因为他把黎民百姓放在心上，泽被四方，他在百姓心中的分量很重，所以百姓舍不得他离开。
    人民群众把权力托付给权力者，就是希望他们利用这种权力为群众办事。领导干部如果想群众所想，群众需要办和应该办的事都去办了，群众想到或没有想到的事也都办了，那么，群众就觉得这样的领导干部没有辜负人民所托，值得信赖。反之，群众把权力托付给他，他却掂不出权力的分量，感觉不到它的神圣，不把群众的事放在心上，甚至滥用权力，以权谋私，那么，群众就觉得他辜负了大家的希望，他不仅在群众心中的分量变得轻之又轻，而且群众还希望削去他的权力。
    有的领导干部不太注意群众在自己心中的分量，主要是觉得自己的轻重由上面来衡量，群众说了不算数。从一时一事来看往往是这样，某一个领导干部不会因上午群众说他不行，下午就免去他的职务。但是，他应该明白，我们党是代表着最广大人民的根本利益的，群众的意志就是党的决策依据，如果群众总是说你没有把他们放在心上，没有把人民的事办好，上级组织还能任其下去吗？基于党、国家和人民群众根本利益的一致性，从而也就决定了每一个领导干部都必须时刻把人民群众的利益放在自己心中最重要的位置。一个领导干部如果心中没有群众的位置，那就意味着没有党的位置，没有国家利益的位置。
    对于部队领导干部来说，道理也是同样的，士兵在自己心中的分量决定自己在士兵心中的分量。作为带兵人，如果自己在士兵心目中分量不够重，甚至比较轻，那就意味着自己所带部队的战斗力不可能很强；一个带兵人带出的部队战斗力不强，就是没有对军队和国防现代化建设尽到责。所以，确立作为战斗力生成的主体――士兵在自己心目中什么样的位置，不只关系到士兵的利益，更关系到部队战斗力的强弱，未来战争的胜负，千万不可小觑。
    “有道之主以百姓之心为心。”加重自己在群众心中的分量，愚以为主要应做到这样几点：一是实实在在地践行“三个代表”重要思想，时时刻刻把群众的事放在心上。每做一件事要看是否有利于军队建设，是否符合群众的愿望，符合的就多做、做好；不符合的就坚决不做，坚持为群众办实事，解难事，做好事。二是时时处处做到公平、公正、公道，对公对私、对人对己、对亲对疏、对上对下，都能坚持同一原则和同一标准。要懂得维护了公平就维护了群众的权利和利益。三是坚持做到克己奉公。当领导干部就是要先人后己、甘于吃亏、不计得失。兵不饮，己不饮；兵不食，己不食；兵不暖，己不衣。群众没有的自己不先有，群众有的自己可以没有。在利益面前始终保持一个党的领导干部应有的高觉悟、高境界。一个领导干部若能坚持做到这几点，他在群众心中的分量就一定很重，工作也就必然得到群众支持，这样，我们还有什么事情做不成呢？
〖-ZW/正文〗
