〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在履行使命中维护人民利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台十频道《讲述》栏目，在今年记者节那天（11月8日）晚上播出了长达一个半小时的“中国记者风云人物”特别节目，看了让人很受震撼和感动。被推荐出来的向来在幕后的8位记者走上媒体前台，讲述他们履行记者使命背后的故事。他们中有奔赴战火纷飞的伊拉克战场和记录我国首次载人航天的我军记者，有关注人的生命和权利向不合理的司法行为和商业行为提出质疑的记者，有为维护人民的利益从蛛丝马迹中探究事故真相的记者，还有在非典遭遇战中闯入“生命禁区”采访的记者……有的记者为了国家利益和人民的利益免遭损害，在犯罪分子“悬赏500万元买其人头”的情况下，仍然执着地对事件进行明察暗访。事件真相见诸报端后，引起中央领导人和政府决策部门的高度重视，使国家和人民的利益得到了有效的维护。
    记者向来被称为党和人民的耳目喉舌，具有很强的社会职责。这也许会使得一些人说，媒体的职能决定着他们能够履行维护国家和人民利益的行为。应该说这句话是没错的，相对于其他职业来说，他们可谓“近水楼台先得月”。但事情往往又如一句俗话说的：“事在人为”。一个人或一个群体虽有其特殊身份、特殊职能和权力，但可大作为也可小作为，可多作为也可少作为，就像前面说到的那位犯罪分子“悬赏500万元买其人头”的记者，他原本也可以跑跑会议新闻，写写好人好事，不一定非得冒生命危险去调查某些行业中的丑恶行为和肮脏内幕。可他偏偏要按自己的意志去做。这个问题说到底，起决定性作用的是一个人的使命意识、敬业意识和奉献意识，你意识到自己的权力、使命和职业道德，意识到国家和人民的利益神圣不可侵犯，意识到社会需要公正、公平、公道和正义，那么你就可能充分利用自己的职能和权力去做事，就会为之呕心沥血、承担风险，甚至慷慨赴死。
    为人一定要讲职业操守和使命意识。然而现实生活往往总是有差强人意的地方，有些人虽然手中握有某种权力，但不是用来为社会服务，而是用来侵占国家和人民的利益，比如以权谋私、循私枉法、追求享乐等等。这不仅是对自己职位和身份的亵渎，也是对法规、纪律和道德的藐视。我们之所以被那几位记者行业的“风云人物”背后的故事所深深地打动，也许正是现实生活中存在着这种反差的缘故吧？笔者对那些荣获记者行业中“风云人物”之誉者表示敬重和赞叹，并不是要求每个人都去借助媒体监督功能和舆论的力量去维护国家和人民的利益，而是希望我们每个人都能善待自己的职责，竭诚履行自己的使命，在本职岗位上发挥自己的才干，把我们该做和正在做的事情做好，实现、维护和发展好最广大人民的根本利益。
    军人的根本职能是保卫国家安全，也在履行着维护最广大人民根本利益的使命。是的，履行这一使命的方式是多种多样的，但有一条是一致的，那就是需要很强的使命意识、敬业意识和奉献意识。
〖-ZW/正文〗
