〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小城办大赛的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军人运动会/意国传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●洪文军马越舟
    卡塔尼亚市是经济发展相对落后的意大利南部地区一个滨海城市，与罗马、米兰、都灵相比，是一个小城。承办第三届世界军人运动会，卡塔尼亚市吸引了世界军体组织70多个成员国的运动员，也“吸引”来一些与会者对其组织工作的抱怨。似乎，小城办大赛有些力不从心。
    但也应该看到“小城办大赛”的另一面。
    与已经成功承办过第一届世界军人运动会的罗马和承办过不同国际赛事的米兰、都灵相比，卡塔尼亚市更需要一个“锻炼”的机会。即使总结不了太多经验，也可以汲取一些教训。看来，一些重要的国际国内赛事，不一定非要集中在一个国家的那么几个大城市举办。
    小城卡塔尼亚对大赛很重视，但也很讲究经济效益，不做“赔本买卖”，有多少钱就办多大的事。经过“成本核算”，承办方租不起高档的写字楼，索性租了一家婚庆公司的门面房用作新闻中心，并且没有为记者提供免费班车。即使来自不同国家的记者提出要求，但因为没有这项“预算”，承办方只是耸耸肩说声抱歉。不少运动会承办城市怕是不能做到这么“立场坚定”，而小城卡塔尼亚置身市场经济环境里，它没有过多地考虑“国际影响”和“城市形象”。
    卡塔尼亚人是热情的。当我们找不到出租车而又急于赶到比赛场地时，一位当地人很爽快地让我们搭他的车。可是当有三四个人想搭车时，卡塔尼亚人就会面露难色，委婉拒绝――小城人似乎又有点“小家子气”。过分的热情和过分的冷漠都让人不太舒服，小城卡塔尼亚人的热情恰到好处，让我们觉得这儿很“文明”。
    （本报意大利卡塔尼亚12月8日电）
〖-ZW/正文〗
