〖ZQ/总期〗16769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以求实作风抓信息化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某油库加强信息化建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张长伟/金涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张长伟金涛
    不为赶进度降质量
    今年4月，总后勤部把全军油库信息化建设试点任务下达给了北空某油库。11月10日，当他们将所有设备调试完毕进行试运行时，比上级机关确定的工期整整晚了10天。工期推迟了，但在总部组织的阶段性总结会上，却受到上级机关的表扬。
    原来，今年春天突如其来的非典疫情，影响了工程进度。非典过后，时间已过去近一半，油库党委“一班人”认识到，信息化建设试点工作是事关全军油库建设的大事，时间要抓紧，但决不能因为赶进度在质量上降低标准。他们一边统筹安排，合理组织人员加班加点；一边派专人跟班作业，狠抓质量监督，先后发现防爆活结头内垫片厚度不够、计量设备设计不合理、橡胶垫不耐油等问题，责令施工单位返工。
    施工单位多次找库领导说：“质量标准适当放宽一点，我们少返工，因非典误了的工期就能追回来。”仓库主任李衡斩钉截铁地说：“宁误工期，不降质量！”上级领导听说这件事后，对他们实事求是、质量第一的工作作风给予充分肯定。
    打开电脑上的“锁”
    业务处助理员姜佰成在开设局域网过程中，做了大量细致的工作，对每台电脑编制了密码，每个用户设置了权限。但他没想到，因这项工作做得特别“细”，却挨了批评。
    前不久，库领导发现刚刚配发给各单位的电脑，特别是配发给基层班组的电脑，几乎成了摆设，只能输输数据和当打字机用，既不能查阅相关数据，也不能同别的班组联网。一调查，是“密码”和“权限”在做怪。
    “加了这么多‘锁’，怎么提高保障力？信息化绝不能搞成神秘化！”政委侯宝华一针见血地指出，“我们的信息化试点建设是面向全军油库系统的，如果思路出了问题，就不可能取得油库信息管理方式的突破。”姜助理挨批评后，马上对局域网进行调整，除档案等相关保密材料外，取消了访问权限，实现了信息上传下递畅通无阻，局域网真正成了官兵的好帮手。
    莫把先进的系统当摆设
    保管队士官高建立工作任劳任怨，是公认的“老黄牛”，但近来却干了一件费力不讨好的事。
    该库的油罐液位测量，以前都是人工完成。每周高建立都要带领全班战友爬到罐顶，用专用标尺进行测量。人工测量费时费力不说，误差还相对较大。在信息化建设试点任务中，该库开发设计出性能可靠的油罐计量系统，能自动测量油罐液位高度，还具有超限报警和故障自动检测功能，测量时间缩短。有了这样的系统，应该是省时省力了，但高建立因对新方法不放心，每次依然带着战友手工测量，先进的油罐计量系统一时间成了一种摆设。
    库党委得知此事后，在全库开展了“抓信息化建设为什么”的讨论，引导官兵正确认识建设信息化是为了提高保障力，而不是用来看的，并及时组织应用各种新系统的培训工作，帮助官兵学习掌握新知识、新技能。高建立认识到自己的问题，带领全班投入到全库“学信息技术、用信息技术”的热潮中，很快学会了点击鼠标搞测量。
〖-ZW/正文〗
