〖ZQ/总期〗10193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克空军猛烈攻击伊朗阵地
    伊拉克武装部队总司令部5日晚上在巴格达发表公报宣布，伊拉克空军在过去的二十四小时里共出动了一百二十架次飞机，向梅桑以东的伊朗阵地发动了猛烈攻击，使伊朗军队及其装备遭受重大损失。
    公报说，伊拉克大炮和追击炮还轰击了巴士拉以东的伊朗阵地。
    第三十七轮中欧裁军谈判结束
    由北大西洋公约组织和华沙条约组织十九个国家参加的第三十七轮中欧裁军谈判5日在维也纳结束。
    在5日的会谈中，北约正式提出苏美两国在中欧的驻军分别裁减一万一千五百人和五千人以及随后三年内冻结各自军队人数的建议。北约代表称，这是西方采取的一个重大步骤。
    苏联代表表示华约将仔细研究北约的建议，但认为这一建议“没有任何理由使人感到乐观”。华约今年2月曾建议苏美分别在中欧裁军两万人和一万三千人。
    华约举行国防部长会议
    历时三天的华沙条约成员国国防部长委员会会议5日在柏林结束。
    参加这次会议的有华约七国国防部长、联合武装部队总司令和参谋长。
    据德通社报道，会议在“求实、友好和相互谅解”的气氛中讨论了华约联合武装部队的“实际工作问题”，并作出了“相应决议”。
    有关这次会议的进一步情况，民主德国官方未作任何透露。
    美英两国进行一次大的地下核试验
    美国和英国5日在美国内华达州核试验场联合进行了一次大的地下核试验。
    核爆炸在地下一千九百英尺处进行，爆炸威力为十五万吨梯恩梯，相当于美国在日本广岛投掷的原子弹爆炸力的十倍。
    这次试验是应英国的要求进行的。英国驻美大使馆发言人说，进行这次核试验的目的是为了保持英国独立的核威慑力量。
    从1962年以来，英美两国宣布了十八次联合核试验。
    乌干达反政府抵抗军炮击政府军
    据乌干达电台5日下午广播，乌干达军事委员会主席、国家元首奥凯洛宣布，反政府的“全国抵抗军”昨晚猛烈炮击了政府军的马萨卡兵营和姆巴拉拉兵营及其它军事据点。
    乌干达军方人士说，在这场战斗中，有二百多人被打死，其中包括一名前线司令官。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
