〖ZQ/总期〗10193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防知识有奖答题竞赛评卷即将开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12月6日讯 《中国民兵》杂志社举办的“国防知识有奖答题竞赛”的评卷工作即将开始。全国各地11月30日投邮寄出的答卷仍然有效。
    建国以来第一次举办的这次国防知识竞赛活动，受到全国各地读者的热烈欢迎。从9月下旬开始，一份份答卷源源不断地涌向竞赛办公室，最多的一天收到答卷达一千余份。参加竞赛的大多数是战斗在各行各业的民兵、专职武装干部、转业退伍军人、现役军人以及关心国防现代化建设的大中学生。许多地区和单位的党委、人武部门把这项竞赛看作是普及国防知识、熏陶国防意识的好机会，在抓好日常工作的同时，广泛动员，加强指导，使竞赛得以蓬勃开展。
    目前，竞赛办公室已组织力量对答卷逐一进行登记。参加评阅答卷的人员正集中熟悉标准答案，并研究阅卷中可能遇到的各种问题，务求严肃认真地进行评选。预计，标准答案和获奖者名单将在《中国民兵》明年3月号上刊出。 张建军
〖-ZW/正文〗
