〖ZQ/总期〗10193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后军需部副部长接受本报记者采访时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军需部门必须全心全意为基层服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月30日下午，就读者反映今年服装发放中存在的一些问题，记者走访了总后军需部副部长周蕃玉。
    周蕃玉同志向记者简要介绍了全军今年服装发放的情况。他说，今年是新式服装发放的第一年，又适逢部队精简整编，任务繁重，情况复杂，但经过各级军需部门的努力，服装发放总的情况是好的。不过，如同军报读者来信所反映的，也确实存在某些问题。
    记者问，服装号码不合适，是不是由于预算计划与实际需要脱节造成的？周蕃玉同志回答说：这不是主要原因。预算计划的号码比例通常是有规律的，而且，在第一年10月报预算计划到第二年夏服发放前，允许各大单位对号码比例作一至两次变动，一般是可以满足需要的。他告诉记者，今年一些单位服装号码不合适，一方面有某些客观原因。比如，下发服装的机动数往年是40％，今年由于材料和生产能力所限，下发服装的机动数只有5―15％。这样，调换就相对困难一些。另一方面，一些问题的出现，也有军需部门工作作风上的原因。为了保证广大干部战士穿上合体服装，我们曾想了许多办法：一是对师、团干部服装进行套型试穿，从而使师、团干部服装合体率达到95％以上。二是对营以下干部服装进行集中搭配发放。针对机动数少的特点，规定军、师、团军需仓库在服装发完后不再保留库存，而由各大单位集中统一进行调节。三是要求凡有条件的部队，都要进行站队发放，当场试穿，当场调换。对于精简整编中进行调动或特殊体型干部战士的服装发放，也都作出了规定或安排。如果各级军需部门切实按照这些规定去做，许多问题是可以解决的。现在有些问题所以会出现，这与少数军需干部业务不熟、工作责任心不强是分不开的。比如，有的单位只图省事，没有进行站队发放；有的不是按比例和需要，将大小号码搭配发放；还有的单位没有将机动服装集中起来进行调节。对于调动人员以及特体军人的服装发放，有些单位也没有按照规定执行。
    据了解，本报11月9日刊登的一组群众来信，引起总后和军需部领导的重视，他们指示有关业务部门逐级查找原因，督促有关单位加以解决。总后军需部已召集各大单位被装处长开会进行研究，并要求各单位对今年冬服发放情况再进行一次检查，对遗留问题抓紧解决。能调换的立即给予调换，因缺号而无法调换的，统计出数字，由总后军需部尽快安排生产。还有一些问题，如调学干部的服装换发问题，待研究后，也将作出统一规定。
    周蕃玉同志指出，要在现有条件下切实解决好服装发放中的问题，最根本的是要求各级军需干部牢固树立全心全意为基层服务、为广大干部战士服务的思想。他说，军需部门的工作涉及每一个干部战士的切身利益，如果没有为基层服务的思想，客观条件再好，工作也不一定能做好。而如果有了这种思想，尽管一时有些实际困难，也会积极想法把工作做好。
    当记者谈到一些读者反映，个别军工厂不愿意为特体干部战士订做衣服时，周副部长说，生产特体服装，自然比批量生产费时费工，要解决这个问题，还是要牢固树立为干部战士服务的思想。
    周蕃玉同志告诉记者，军委领导和总部首长对全军干部战士的穿衣问题十分关心。目前，有关部门正在对将我军服装改为系列服装的方案积极进行论证。
    本报记者 朱英秋
〖-ZW/正文〗
