〖ZQ/总期〗10193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄，也热爱生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访英模代表、一等功荣立者刘贤军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学里的不少同学，都向来自老山前线的英模们提出这样一个问题：“你们在敌人的炮火下，每时每刻都面临着死亡的威胁，就不感到害怕吗？”
    英雄不怕死，怕死的当不了英雄。这个结论是推不倒的。但是，如果用它来揭示英雄的全部内涵，就未免失之简单。
    英雄也是人。父母赋予他们血肉之躯，他们跟普通人一样，热爱生命，留恋父老兄弟，憧憬美好的未来……一个人，只要不是万念俱灰，怎么会心甘情愿去死呢？
    带着大学生们关心的问题，让我们来结识这样一位英雄吧。他是我军英模汇报团成员、老山前线某部六连卫生员、一等功臣，名叫刘贤军。也许是严峻的考验会使人变得更加成熟，他二十二岁的年纪，看上去比较老成。他一支接一支地抽烟，好象在沉思什么。他说：“蹲在猫耳洞里，黑白颠倒，白天睡觉，夜里却必须睁大眼睛，下山后反而不适应了，白天昏昏欲睡，一到晚上却兴奋异常，非吃安眠药才能睡一会儿。”难怪，他的面容因睡眠不足而显得有点憔悴。
    当我端出大学生经常提的问题时，他淡淡一笑，毫不隐讳地告诉我：“我曾经害怕过。上前线的头一天，我一夜没睡着，整整抽掉了一包烟。那一夜我脑子很乱，想得很多，我想到了父亲母亲、哥哥嫂嫂，想到了年高慈厚的奶奶，……当然我也想到了死，打仗总免不了流血牺牲，我还没找对象……
    “在前线，我主动要求到离越军阵地最近的高地救护伤员。开始近半个月没有发生战斗，这段时间心里总有一种恐惧感，哪怕听到一个空罐头盒响，一块石头的滚动声，心里也会一阵紧张……”
    一个英雄战士会有这样的心理吗？不奇怪，初上战场，难免有点紧张。是真金，还是硫化铜，只要经过炮火的检验，就能区分得清楚。刘贤军以实际行动说明：他不愧是中华民族的优秀子孙，是为抵御外侮敢于献身的英雄战士。
    就是他，在坚守阵地的三个月里，冒着敌人的炮火，穿行在哨位之间，奋勇救护伤员。身负重伤的战士，经过他的抢救，垂危的生命得以复苏。战士们称他为火线上最受欢迎的人。
    7月2日晚上，越军向我阵地打炮。一排炮弹在七号哨位周围爆炸，哨位被炸塌，洞口被碎石堵住，哨位上的三个同志全被压在里面。刘贤军听到这个消息，冒着敌人炮火冲向七号哨位。手中没有工具，为了不让战友被闷死，他就用手猛扒洞口的乱石。手指磨破了，指甲扒掉了，鲜血淋淋，每扒一次，都要忍受巨大的疼痛。当洞口被扒开，洞内负伤的战友王新战，看到小刘血肉模糊的手指时，“哇”地一声哭了。
    7月19日，敌人以一个加强排的兵力向我六号哨位发起进攻。班长成玉山一个人打退敌人六次反扑。越军用猛烈的炮火覆盖无名高地，一发炮弹突然在成班长的正前方爆炸，他左眼被气浪冲伤，身上多处负伤。当他爬回排指挥所报告情况时，血水把衣服都浸透了。刘贤军把他紧紧抱在怀里，用棉球给他擦洗伤口。战斗仍在紧张进行，敌人的炮弹还在狂轰滥炸。猫耳洞太小，容不下两个人。他让成班长躺在洞内，自己在洞口给他包扎。敌人的炮弹打来了，他就用身体掩护他。成班长因失血过多，处于昏迷状态。他给成班长扎上输液针，一手搂着他，一手举起盐水瓶，盐水一滴一滴地流进战友的血管，可他的手臂却又i又麻，脸上豆大的汗珠直往下滚。他就这样举着盐水瓶，直到战友慢慢地苏醒过来。
    刘贤军的行动令人叹服。“你为什么变得那样勇敢，不怕死呢？”我问。
    小刘的回答普普通通。他说：“首先是医务人员的职业道德驱使着我这样做。一次，一位战士受伤了，我赶到时他已经停止了呼吸。当时我心里难受极了！班长说，‘这不怪你！’我可感到自己没尽到责任啊！再就是战友们顽强战斗的精神鼓舞了我。坚守在六号哨位的战士于九革负了伤。我给他包扎后，叫他到后方治疗。他说，‘我不能下去，我们哨位只有四个人！’战友身负重伤，想到的仍是坚守岗位，我还有什么可说的呢？”
    刘贤军说，这些天他总躲着记者。他最怕记者问他在敌人的炮火下抢救伤员时是怎样想的。“我想什么？我想着能把负伤的战友全部救活，我想大家都能活着回来！”是的，我们的前线战士谁都想活着回来。他们热爱生命。可是，战斗中却没有一个人为了自己生存而向后退缩。他们把生的希望留给战友，把死的危险留给自己。为了战友的生命，为了保卫人民的生命，他们宁愿献出自己的生命。这是何等高尚的思想境界！
    学英雄，就应该理解英雄的丰富内涵。我愿和青年朋友们一起去认识，去思索……
〖-ZW/正文〗
