〖ZQ/总期〗10193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山“飞”来的“和平鸽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月16日下午，当云南老山前线部队的三位代表，将九只用炮弹壳制做的“和平鸽”赠送给山东大学领导和八名女大学生时，场内顿时爆发出雷鸣般的掌声。此时此刻，人们想起了前线流传的一首战地诗：
    老山，飞来一群和平鸽，
    抚摸着炸断的树干，
    亲吻着血染的山河，
    抓一把烧焦的红土，
    镌刻着和平之歌……
    是啊，军人为和平献身，和平是战士的追求。10月的南疆，鏖战正激。当干部战士听说部队要派代表到率先发起“战士在我心中”活动的山东大学汇报前线开展“祖国在我心中”活动的情况时，整个前沿阵地一片欢跃。“两心”将要会面，用什么最能表达自己的心愿呢？某前沿最险要哨位上的三名战士，最早知道了这个消息。他们冒着隆隆的炮声，在自己坚守的阵地上捧起了一把含着弹片的红土，精心地包装好，一定要代表们捎给山东大学的亲人们。八里河东山某阵地盛产珍贵的凤尾竹。坚守在这里的十三名战士，仰望着山东大学著名教授高兰、蒋维松为他们寄赠的诗画，心潮澎湃，几次要向亲人表心意，未能如愿。他们一边还击小股敌人的骚扰，一边采来凤尾竹，做成了六根龙头拐杖，让代表一定要交给两位老教授。坚守在被称为“脖子口”阵地上的战士，在与敌人奋战中，有两名同志被敌人的炮弹炸伤，医务人员从他们身上取出了二至四块弹片。两名伤员将浸着自己血迹的弹片交给了领导，让代表们带给日夜牵挂战士的祖国亲人。某阵地的战士们在纷纷给后方争捎战地纪念品的同时，想起了牺牲的战友秦存福。秦存福在战斗中身负重伤，仍然伏在地上，勇猛地向敌人射击。打着打着，枪声停了，战友们过去一看，他已经牺牲了，可双手还死死地扣住扳机。应当替他给后方捎些什么呢？大家为他采栽了一棵老山兰。他们说：“战友在阵地上倒下了，是为了换来绿色的希望。”
    对于这些，某炮阵地的战士们，感到还不能完全表达自己的心意。他们想起越南侵略者无辜地杀我边民的惨状，想起三个孤儿由于父母被越军炮弹炸死，相依在边境上流浪的情景，耳边顿时响起“报仇”“和平”的呐喊。战士们在阵地上拣来了炮弹壳。政治处主任周玉忠带着修理工，连夜加工制作“和平鸽”。接连三天，这些镌刻着“为和平而战”的“和平鸽”就从硝烟弥漫的老山前线，“飞”到山东大学的校园。
    “和平鸽”啊，你是胜利的使者，人民的期望，军人的追求！ 阎金久
〖-ZW/正文〗
