〖ZQ/总期〗10193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅永先的比较法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――续《牺牲前的牺牲》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学法/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道：“人比人，气死人”。不是吗？同年入伍的，有的当上了团长，有的还是个连副；有的月工资一百五六十元，有的只有近百元。怎不叫人生气呢！
    这样的比法不对头。
    某团七连连长、“勇于自我牺牲的优秀共产党员”傅永先（本报今年10月23日一版头条曾以《牺牲前的牺牲》为题报道了他的事迹），和同年入伍的同志比起来，职务低，却那样安心基层工作，原因在哪里？就因为他有个正确的“比较法”。
    “与转业的同志比，不要光看到‘失’，更要看到‘得’”
    一天，一位干部和傅永先去归昌赶集，看到傅永先只称了二两新鲜河虾，有些奇怪。他那里知道，傅永先的父母和妻子体弱多病，他已欠下了几百元的债。
    “老傅，你是一个全团最老的连长，再干也没啥奔头了，在部队呆的时间越长越亏，不如趁早往后转，象人家平天宝多好。”
    平天宝是谁？是和傅永先同年入伍的老乡，团组织股股长。1983年转业后当上了县丝织厂的党支部书记。他随军不久的爱人也成了这个厂的一名检验员。论工资，夫妇二人比在部队每月长了一百多元。仅年把工夫，就添置了一台十八英寸的进口彩色电视机，一架双卡收录机，还有一套全新的家具。
    傅永先回答：“与这样的同志比，是失去了不少。但是不能光看到失去的一面，更要看到自己得到的一面。我只上过六年学，十二三岁就跟父亲下地干活，是部队这所大学校把我培养成了一名干部，一个共产党员。1983年，组织上批准我的家属随军。又让我脱产进了初中速成班学文化……你说，党和军队给我的还少吗？”
    当然，傅永先看到的，不仅仅是这些，他的眼光更远。他说：“咱是党员，不能只盯在钱上和别人比，要比谁的贡献大。只要我们多作贡献，国家兴旺发达了，个人生活水平自然也就提高了。”
    这样一比，傅永先总觉得自己做得很不够。去年上半年，团里分到了十一个转业干部的名额，他没有去找领导“挂号”，而是一心一意扑在连队建设上。
    “与职务提升快的同志比，不能看资格，要看本事”
    傅永先在七连担任了五年连长。五年中，他所在的三营先后换了四任营长，别人上去了，可他仍然“原地踏步”。傅永先是怎样对待的呢？
    1984年7月，三营营长缺额，干部战士盘算着傅永先是“最有希望的一个”。老傅是个“老基层”，经验丰富；工作干得出色，几年中带领全连参加军、师、团二十一次军事比赛，夺得六项总分第一，三十四个单项第一。而和他一块入伍的九个同乡，除了两名已转业外，大多担任了营、团职务。
    出乎意料的是，两个月后，上级派来了一位入伍比傅永先晚五年的新营长庞士勇。有的战士暗暗替傅永先惋惜，个别的甚至埋怨上头瞅人不准。
    这些议论传到傅永先的耳朵里，他憨厚地一笑，说：“咱不能跟人家比资格，比职务，要比就得比本事。新来的营长年龄比我小，文化比我高，能力比我强。”
    庞营长上任后，傅永先积极支持他，表现了一个老同志的博大胸怀。一天下午，下着滂沱大雨，庞营长来七连检查训练情况，只见傅永先披着雨衣，在组织部队演练。演练中，庞营长发现兵力布得太密集，有些情况设置不够合理，便给老傅指了出来。老傅爽快地接受了，并要求重练一遍。庞营长看看天色将晚，又见他的衣服湿漉漉的，摇了摇头。当晚，傅永先召开了班排长会议，对演练课题作了研究和改进。
    “与党的事业比，个人的事只能是个‘小拇指’”
    1982年10月，傅永先那两年没有见到丈夫的妻子高芝芬一手抱着小女儿，一手拉着大女儿，千里迢迢从浙江老家来部队探亲。一天一夜的旅途颠簸，母女三人总算来到营房。但连队冷清清的，留守的战士告诉她：“连长前几天带着连队到农场割稻去了。”团首长知道后，派人通知老傅回来。老傅却说：“正在抢收的节骨眼上，我怎能回去呢！”就这样，他忙了半个月，才回去见妻子和女儿。
    事后，有人对傅永先说：“你真傻，领导叫回也不回。”
    “人总不能围着小家庭转，与党的事业相比，个人的事只能是个‘小拇指’。”傅永先这样说。
    当部队接到参战命令后，他的妻子正犯坐骨神经痛，四肢麻木，卧床不起。临出发前的一天晚上，芝芬服了几粒“消炎痛”，硬撑着身子炒了六个菜，买了一瓶酒，为丈夫送行。可是左等右等，不见回来。快半夜了，她领着两个女儿来到连队，只见傅永先正在检查战备物资携带情况，忙得不可开支。大女儿不等妈妈开口就说：“爸，妈妈把菜热了好几遍了，快回家吃饭吧！”老傅抚摸着女儿的头说：“乖孩子，跟妈妈先回去，我一会就回来。”然后，他又转过身来悄声对妻子说：“今晚我不回去了，连队还有好多事等着要做。你的身体不好，自己注意些！”第二天凌晨他就踏上了征途。谁能想到，这竟成了傅永先与妻子、女儿的最后一别。
    与傅永先朝夕相处四年多的指导员管建国还对记者说了这样一件事：傅永先到了云南前线后，他的妻子经常头痛、眩晕，医生嘱咐她买些天麻炖鸡吃。她写信把这事告诉了傅永先。连队所驻的山区，正是产天麻的地方。连部五百米以外就有一个小镇，抽点工夫到小镇就能买到天麻。可是傅永先怎能顾得上！那些天，他正带着六班搞潜伏训练，晚上上山，早晨下山，常常通宵不眠，早就把买天麻的事置于脑后了。傅永先牺牲后，团卫生队长听说这件事，非常感动，自己买了半斤天麻，托人捎给老傅的妻子。
〖-ZW/正文〗
