〖ZQ/总期〗10193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区确定明年干部训练重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好学术研究强化谋略训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀华/张林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗谋略训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区11月中旬召开的训练会议确定，明年要把军事学术研究作为干部训练的重点，强化谋略训练，提高干部指挥训练的层次。
    参加会议的同志在讨论中认为，干部训练要适应世界军事科学发展的大趋势，瞄准外军编制体制、作战原则改革的新情况，经常开展广泛的学术研究，强化谋略训练，以达到以军事学术研究为先导推动训练发展的目的。
    在此基础上，军区司令部修订了新年度干部训练的指示。在位置上，学术研究与实兵指挥同等重要，学术研究任务占年度训练任务的50％。年终考核，要根据作战训练任务，统一命题写学术文章，论文不及格的，考核总评成绩不及格。在内容上，团以上干部要根据兵种和未来作战任务的不同，规定不同的研究重点。如集团军指挥员研究运动战战役，师级指挥员研究对野战阵地防御之敌进攻或坚固阵地防御等，以打牢军事理论根底。 （怀华、张林）
〖-ZW/正文〗
