〖ZQ/总期〗10193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胰岛移植临床研究成果达国际先进水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆汉魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗胰岛移植〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全国已有二十个医疗和医学科研单位开展了胰岛临床移植，共治疗二百四十二例依赖胰岛素型的糖尿病人，除少数病例外，都取得了不同程度的治疗效果。其中，一部分病人已停用胰岛素，大部分病人每天平均使用胰岛素的量比移植治疗前减少一半以上，血糖控制明显改善，尿糖显著减少。
    依赖胰岛素型糖尿病是内分泌代谢紊乱的一种常见病。患者容易发生血管病变，以致残废或死亡。过去，治疗这种病需要每天多次注射胰岛素。1981年，上海市第一人民医院首先开展了胰岛移植的实验和临床研究，他们将人胚胎中的胰岛组织，经过分离培养成活之后，再移植到病人体内，让移植的胰岛细胞自身分泌胰岛素，以达到治疗的目的。这种移植手术简便安全，副作用小，是依赖胰岛素型糖尿病人比较理想的治疗手段。
〖-ZW/正文〗
