〖ZQ/总期〗10193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施奖励重个人轻集体的倾向值得注意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子俭〖HH/换行〗DW：五四七六二部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奖励方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    在进行年终总结时，我部一些单位存在着奖励个人多，奖励单位少，甚至有的只奖个人不奖单位的现象。从我们了解的六个连队来看，个人立功受奖的有二十四人，班排立功受奖的却一个没有。这种做法不利于培养战士们为连队争光的集体荣誉感。
    据我们调查分析，产生这一倾向的主要原因是，今年总政下发关于实施奖励费的通知并下拨了专项奖励费后，有些单位的领导被奖励费束缚了手脚，认为反正奖励费就这么多，单位奖得多了，占去费用多，个人就奖得少。下一步部队要精简整编，干部都各奔东西了，奖给单位不如奖给个人能讨个人情。
    要解决这一问题，我认为应做好三点：一是要教育部队正确使用奖励费，着眼点不应放在奖励费上，该奖的不论是单位还是个人都应奖到，更不能把本来应该奖给单位的奖励费拿去奖个人。今年是实施奖励费的第一年，奖励费是随实力下拨的，有的单位没有那么多该奖励的，不要以奖励费为标准硬凑人数，奖励费宁可留用也不要滥用。二是各级机关，尤其是政治机关要搞好调查研究和及时引导，帮助基层按照条令的有关规定实施奖励。三是各级要严格把好审批关，使奖励工作起到应有的作用。
    五四七六二部队政治部  张子俭
〖-ZW/正文〗
