〖ZQ/总期〗10193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天人的品格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记几位荣获边陲优秀儿女奖章的青年科技工作者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马银昌/赵章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：牛继虹/侯洪春/李少斌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    箭机控制台女操作手牛继红――象一株红杜鹃，深深扎根在山石之间
    牛继红，1978年大学毕业来到航天发射场，担任箭机控制台操作手。七年来，她象一株红杜鹃，以自己坚强的性格，深深扎根于山石之间。
    发射试验通信卫星前夕，她的小宝宝降生了。孩子的降生，给她带来了喜悦，也带来了忧愁，作为一个在重要岗位上工作的科技工作者，毕竟不能抱着嗷嗷待哺的小生命去上班啊！她父母远在千里之外，爱人又在大西北戍守边疆，一个女人又要工作，又要带孩子，难呀！她曾想调换工作岗位，把孩子留在身边。但她又考虑，箭机控制台是发射通信卫星的重要设备，自己经长期摸索，对它的脾气最熟悉，如果临时换人，执行任务中万一出现故障，那是会误大事的呀！她忍痛下了决心，把孩子托给了在四川工作的公婆，只身返回岗位。
    家庭和事业，无一不牵动牛继红的心。爱人在来信中道不尽对妻子和孩子的思念。她又何尝不希望早日团聚呢！但为了事业，她写信勉励爱人，要他多想国家，少想小家，安心边疆，保卫国防，还给他寄去学习材料，热情支持他参加部队组织的科学文化学习。在执行试验任务的间隙，牛继红请假探亲。她先去看望公婆和孩子，然后赶去大西北看望爱人，一路耽搁，待她到爱人所在部队，假期仅剩下四天了。她把对丈夫的爱浓缩在这短短的四天里，帮他洗衣服，教他学文化。到了第四天，牛继红谢绝了大家的挽留，含泪惜别亲人，毅然踏上了归途。
    中央信号台操作手侯洪春――服从大局，一心扑在工作上
    中央信号台操作手侯洪春，父母曾托人在家乡给他介绍了一个女朋友，见面时女方对他很中意，从此两人虽天各一方，但也不少书信来往。一次，领导派他出差，让他顺路回家，以便定下婚姻大事。他回家见到女友，女友说：“你离家太远了。你不转业，咱们结婚也分不到房子。”侯洪春听出这话中有话，就说：“组织上需要留我一天，我就要在部队好好干一天，作为军人，我不能因为个人问题离开战斗岗位！”就这样，这桩婚事告吹了。在这以后，又几次遇到这样的事，都因女方提出要他转业，被他拒绝了。
    在个人问题上，侯洪春虽然多次遇到挫折，但他并没有因私事而分心。他服从大局，一心扑在工作上。他原来分管专外控制设备，本来搞得很熟了，但由于需要，组织上又分工他去搞中央信号台，他毫无怨言。为了尽快掌握这台设备的性能，从安装到调试，他一直跟班作业，每天都熬到很晚才休息。由于他学习刻 苦，很快就胜任新的工作。在一次全航区合练中，中央信号台发生了故障，事关重大，时间紧急，在这种情况下，他沉着冷静，凭着他平时打下的功底，很快分析出故障的原因，并及时作了处理，保证了这次合练的顺利进行。
    侯洪春并不满足已有的成绩，他深知，做一个合格的科技工作者，仅仅停留在现有水平上是不够的。他针对自己基础理论差的弱点，努力钻研计算机语言、数字电路等方面的知识。他说：“我要趁年轻多学一点知识，在工作中更好地发挥作用。”
    数学教员李少斌――坚持在山沟搞教育，精心培育人才
    1982年，李少斌以优异的成绩从计算机专科学校毕业，满怀激情来到航天发射场，被分配到教导大队任数学教员。他热爱本职工作，乐于为祖国航天事业培养人才，连续三年受奖，在同年入伍的大学生中第一个入了党。 近两年，李少斌的同学有的进了研究所，有的考上了研究生，有的出国深造，对此，他毫不动心。今年4月，一家计算机研究所来信对他说，如能转业到他们所工作，他将得到较优厚的生活待遇和良好的工作条件。这在某些年轻人的眼里，是一次多么好的机会呀！城市和山区，研究机关和部队的教导队，其中的差别李少斌是很清楚的。但他掂量再三，还是婉言谢绝了。他说：“这里很需要我，为祖国航天事业培养人才，个人吃点亏也值得。”
    今年上半年，组织上把参加成人高考的技术干部的数学教学任务交给了李少斌。他怀着甘当人梯的精神，认真上好每一堂课。为了帮助学员熟记概念，他动脑筋编了许多顺口溜，把抽象的东西变得形象化，收到很好的教学效果。经他和其他教员的精心辅导，参加高考的一百一十六名技术干部有一百一十五名被各类院校录取，录取率在国防科工委系统名列第一。 马银昌、赵章
〖-ZW/正文〗
