〖ZQ/总期〗10193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撤销前夕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴建中/刘军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具有光荣传统的海军某基地高炮八营，再过几天就要撤销了。干部战士即将离别，他们在想什么，干什么呢？我们满怀兴致地来到这个营。
    营教导员马田告诉我们：八营要撤销的风吹到这里后，干部战士的思想有些波动。营党委为了帮助大家端正思想认识，举办营史、连史展览。这个营是在解放战争中组建的。组建后先后参加了解放战争和抗美援朝战争，共击落敌机六十九架。在保卫祖国的社会主义建设中，他们坚守海岛十八年，为人民做出了新贡献。近年来，全营八次被上级评为先进单位。光荣传统教育激起了全营同志的责任感，大家感到，前人为营史写了一个好的开头，我们不能没有一个好结尾。于是，一个“写好光荣史的最后一页”的活动，在全营展开了。
    副营长周松山告诉我们，近四个月来，全营共有三十四名干部战士休假，但没有一个超假的。我们请他讲讲训练情况，他高兴地说，到10月底，全营已完成了全年的训练任务。下半年以来，在参加基地组织的高炮专业训练比赛中，连续三次获总分第一名。
    八营的营产营具很多，干部战士始终把保护好营产作为自己写好营史最后一页的一个重要内容。一位正在这里检查工作的机关营房助理员告诉我们：八营的干部战士十分爱护营房营具，无论是上级配发的还是营里自己添置的，全都有帐可查。他们两次对该营进行点验，没有发现短缺现象。各连还成立了营具维修组，自觉维修营房营具，把所有的门窗和桌椅都完整无损地移交下来。
    我们在各连队还了解到许多干部战士爱护营区周围花木果树的生动事迹。高炮八营一连驻守在一座小孤岛上。那天上午，我们一登上这个小岛，指导员黄海静就把我们带到果园。哈，真象一座花果山！黄指导员说，这里有荔枝、桃、梨、石榴、苹果等果树三千多棵，都是战士们亲手种的。管理果园的志愿兵王少章一听说部队要撤销，很是留恋。整天呆在果园里，除草、剪枝、喷药、施肥和培土，忙个不停。这天，我们来果园时见到了他，他笑着对我们说：“马上就要离开它们了，离别之前，我要把这片果园打扮一新，来年让它们开更多的花，结更多的果。”一句话，道出了战士对小岛的留恋之情。 戴建中 刘军
〖-ZW/正文〗
