〖ZQ/总期〗10193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏边防部队的吃药难正在解决〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗解放军报社：〖-JZ；加重〗
    你报9月11日刊登了胡开富同志《西藏边防某部吃药难》的来信。经查，信中反映的情况基本属实。
    一、药品失效问题确实存在。少数药品由于中转环节多，到货后距失效期很近。如去年9月份下发的四环素片，有部分为今年5月失效，这批四环素是1983年11月底到货，因西藏冬天交通不便，直到去年9月才发完。这批药再经分区（师）、团、营中转，到达连队（边防点）时，有效期就更短了。
    为解决这个问题，我处已向上级报告，请上级为西藏部队发放批号最新（即效期长）的药品。同时要求所属部队缩短积压时间，尽快将药品发到基层。另外，我们还将认真把好药品接收关，对距失效期太近的药品予以拒收。
    二、常用药品缺乏的问题也程度不同地存在。主要原因有三条：一是民族医疗任务重。我区部队每年免费为藏族同胞看病需经费五十八万元，军区每年虽拿出约二十万元予以补贴，但仍入不敷出。二是卫生事业费及药材管理不善，个别单位甚至层层克扣，有的还动用卫生事业费购买贵重中药、成药和滋补药品。三是药材仓库失火，造成药品一度缺供、断供。
    为此，我们已通知所属部队，要求各单位加强卫生事业费及药品管理。同时组织工作组对驻亚东部队进行实地考察，摸清情况，以保证边防一线连队的常用药品供应。有关民族医疗经费问题，正请求上级有关部门予以妥善解决。
    西藏军区后勤部卫生处
〖-ZW/正文〗
