〖ZQ/总期〗10193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为建设“绿色万里长城”打下坚实基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三北”防护林建设成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉琦/王漫沧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三北防护林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社银川12月6日电 （记者马玉琦、王漫沧）横贯我国西北、华北、东北的“三北”防护林体系一期工程，奋战近八年，已于今年超额完成任务。这项工程，不仅为世界上最大的防风沙、治水土的生物工程――“绿色万里长城”打下了坚实基础，同时也为我国的林业建设创造了丰富经验。
    兴建“三北”防护林体系工程，是为了在我国北方逐步形成一个绿色综合防护体系，根治风沙危害和水土流失，为国民经济的发展创造一个良好的生态环境。第一期工程自1978年国务院决定上马至今，“三北”地区十二个省、自治区和直辖市的三百九十六个县（旗），营造的各种防护林保存面积达九千零八十万亩，超过计划任务一百多万亩，比这一地区从建国到1977年的人工林累计保存面积还多一千四百万亩。现在，“三北”万里风沙线上和黄土高原水土流失区，已有一亿二千多万亩农田得到林网保护；半数左右的缺柴农户烧柴困难得到缓解；三分之一的县农业生态开始向良性循环转化。据有关方面专家估算，一期工程现在一年产生的效益，价值达二十多亿元。
〖-ZW/正文〗
