〖ZQ/总期〗10193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区第一测绘大队援藏分队忘我拚搏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年干了四年活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣/刘占来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “丈量世界屋脊的英雄测绘大队”成都军区第一测绘大队援藏分队，一年完成了四年才能完成的拉萨市城市工程测量任务，赢得了西藏各族人民的赞扬。拉萨市人民政府和有关部门分别向他们赠送了锦旗。
    这个大队接受的古城拉萨全面的工程测量任务，按工作量计算需要三十人干四年才能完成。但拉萨市委希望能够在今年西藏自治区成立二十周年时完成。大队党委为了支援西藏建设，抽出精兵良将，组成了三十一人的援藏分队，于今年4月初赴藏作业，进藏的第二天就上山测量。干部战士发扬丈量世界屋脊的献身精神，披星戴月，早出晚归，忍着高山反应的痛苦，每天工作十几个小时，从未休息过星期天，五个月时间体重普遍降了二十多斤，但没有一人说过苦，喊过累，始终保持着高昂的工作热情。由于干部战士通力合作，忘我拚搏，提前三年多圆满完成了测绘任务，为国家节约资金二十多万元，以优异的成绩为西藏自治区成立二十周年献了一份厚礼。 （曾祥荣、刘占来）
〖-ZW/正文〗
