〖ZQ/总期〗10193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人民的厚爱化为杀敌的动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线某团用出色的战绩向祖国和人民汇报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李松柏/徐文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老山前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “把人民的厚爱当动力，用最佳战绩向祖国和人民汇报。”这是老山前线某团干部战士的铿锵誓言。自5月底以来，他们共打退敌人二百余次偷袭和进攻，毙伤敌一大批，收复被越军侵占的六个高地，以小的代价换取了较大的胜利。
    这个团自担任防御作战任务后，得到全国人民的关怀，先后收到上千件慰问品和上万封慰问信；地方政府为五百多名干部战士解决了家属住房、子女就业等问题；战区各级政府和人民群众也给了他们宝贵支援。部队领导运用这些生动事实作教材，在全团广泛进行了自尊自爱教育。干部战士表示，人民群众这样关心爱护我们，我们应该用出色的战绩向祖国和人民汇报。全团干部战士开展了杀敌立功竞赛活动。各级领导干部打头阵、当先锋，发挥表率作用。团领导和司政后机关人员除留守的外，都在阵地和连队的同志同吃同住同战斗，带领全团出色地完成战斗任务。几个月来，这个团有一个连队荣立集体一等功，五百多名干部战士立功受奖，其中两名同志参加了我军英模汇报团。 （李松柏、徐文）
〖-ZW/正文〗
