〖ZQ/总期〗10193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强科学预测统筹安排工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师飞行整党整编三丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/董庆九〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某师在飞行训练中，加强科学预测，统筹安排各项工作，训练取得了好成绩。截至11月中旬，这个师提前三个月完成了全年飞行训练任务，并连续三年零七个月保证了飞行安全，受到空军领导机关的嘉奖。
    年初，这个师党委看到：今年既要搞好整党、精简整编，又要完成飞行训练任务，头绪比较多，只有加强科学预测，统筹安排各项工作，才能完成预定的任务。因此，他们从年初开始就抓紧飞行训练，争取多飞，求得主动。由于训练上马早，第一季度就完成年度训练计划的39.9％，比去年同期多飞29％，增强了全师完成全年飞行训练任务的信心，他的整党和精简整编创造了有利条件。
    这个师注意加强对天候的预测，根据天气变化规律，调整工作计划，把飞行训练时间相对集中，不浪费场道，不放过可飞天气。过去，组织复杂课目训练往往“单打一”，一次只练一套动作。今年，他们充分利用复杂气象，在飞复杂课目的同时，增加一些简单的基础动作，摸索综合练习的方法，既增加飞机的留空时间，又使飞行员熟悉各个动作之间的连贯性。
    由于这个师加强对工作的科学预测，飞行训练的进度和质量都比较好。老飞行员保持和新进了战斗特技、空战、双机密集队形穿云和着陆等一些难度较大的技术和战术课目，新飞行员除按训练大纲规定的进度、质量标准完成任务外，还增加了一些高难度训练。同时，这个师的整党、精简整编也进展顺利，受到上级的表扬。 （庄聪生、董庆九）
〖-ZW/正文〗
