〖ZQ/总期〗10193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在未来的制高点上设计今天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华科/张树云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事训练怎样适应我军建设指导思想的战略性转变〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“种子”训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从10月29日开始，这个专栏的讨论已经刊登了六期。为了把讨论引向深入，我们希望机关、部队和院校的军事干部、政治干部和后勤干部以及广大的战士，都来发表自己的见解。如同广州军区空军政治部杨华科同志那样，不仅谈自己对一些问题的认识，而且提出军事训练如何适应指导思想转变的一些具体设想和做法。这样能更好地集思广益，探讨出提高部队训练水平的办法。
    ――编者
    瞄准二十一世纪搞好“种子”训练
    军队建设指导思想的战略性转变，向飞行部队提出了什么新的要求？我在同一些飞行人员的交谈中，有的同志提出要搞“种子”训练。对这个问题，我和一些同志又进行了探讨。我们感到这是关系到今后十几年、二十几年飞行训练将要走什么路子的大问题。下面谈谈我的看法，以期引起进一步讨论。
    何谓“种子”训练？
    所谓“种子”训练，是借用农民选育良种的说法，实际上是指对那些飞行技术好、文化程度高、接受能力强、有培养前途的年轻飞行员或飞行干部，进行适应军队未来现代化建设需要的一种“超越型”的训练。
    它既不同于以往航空兵团能随时升空作战的“拳头”大队，也不是指新老飞行员的一般训练。我们的设想，“种子”训练将以一种崭新的训练形式展现在人们面前。它的指导思想，应该是面向世界，面向未来，面向现代化。它是一块“试验田”，为空军的高度现代化训练和未来作战摸索经验，闯出路子，提供人才。
    从飞行部队的现状来看，可挑选一批具有大专以上文化程度、二十五岁左右的青年干部，集中到一起进行“种子”训练。这需要在体制上加以解决。
    在武器装备上，可装备少量当今世界上比较先进的武器装备，来进行训练研究。也可多搞一些模拟器材来进行训练。
    学习现代军事科学知识，使他们不仅能够熟练使用现代化武器装备，懂战术，而且要懂战略，从宏观上去把握和指挥未来空中作战。
    “种子”训练不应是封闭式的，而是开放式的。通过与外军的往来，信息的交流，随时把世界上先进的军事技术和成果吸取过来。
    进行“种子”训练的现实性
    过去，我们的指导思想是立足于早打、大打，在训练上也就是有什么武器练什么兵，随时准备升空作战，应付敌人的突然袭击。在指导思想转变后，飞行训练再沿袭这样的训练方法搞下去，显然是适应不了未来反侵略战争要求的。
    但是，整个空军的飞行训练都搞“超越型”训练行不行呢？从当前部队的情况来看，这既不可能，也是不必要的。我们部队要抽出部分人员参加社会主义经济建设；国家受财力限制，不可能一下子有大批现代化武器来装备部队；同时，还要应付边境地区的局部战争，显然不能都搞“超越型”训练。解决诸多矛盾的办法，就是要抓“种子”训练，用少量的人力和一定的物力、财力来进行“超越型”训练。这种想法似乎是比较现实的。
    “种子”训练将会带来连锁反应
    可以预料，实行“种子”训练，将会给部队工作带来很多好处：一是会促进部队领导机关学习和掌握现代军事科学知识。指导、管理和训练好这样一支“种子”部队，指挥员和指挥机关光靠过去的传统做法和训练经验显然是不行的，逼着各级领导和机关去学习和掌握现代军事科学知识和技术。
    二是会促进部队加强对外军的研究、借鉴，扩大交流。
    三是可以改变过去训练中“一刀切”、“一锅煮”、不分主次平推的方法。飞行训练可分层次进行，一个层次是新飞行员的“达标”训练，第二个层次是老飞行员的“保持性”训练，再就是高层次的“种子”训练。
    四是能够使部队开阔眼界，高度现代化的军队是个什么样子？“种子”训练可以起样板作用。通过组织部队参观、学习和交流，将会促使干部战士从狭窄的眼光中跳出来。
    五是将会培养出一批人才，为空军部队提供和储备一批会打现代战争的中高级指挥员。
    广州军区空军政治部主任杨华科
    强化未来意识突出智能训练
    军事训练要适应我军建设指导思想上的战略性转变，我认为最重要的一点，就是要强化我们各级领导干部的未来意识。提问题、办事情、定目标，都应把眼光瞄向未来，站在未来的制高点上。
    未来学亦称预测学，用定性和定量分析，来探索科学技术和社会发展前景，揭示按照人类所作的各种选择走向未来的可能性。其特点是将过去、现在和未来的科学技术和社会作为一种不断发展变化的动态来研究，目的不单纯是预测未来发展，更重要的是探索、选择、控制甚至改变或创造未来的途径。可见，未来并不是不可捉摸，在未来面前，我们并不是束手无策。只要我们认真地研究分析，就可以看清未来。比如，新技术革命对军事的影响，必然使武器装备向高、精、尖方向发展，指挥、通信和控制手段日益智能化，因而未来的敌我较量将逐渐从力的格斗转向智的对弈。根据这些特点，我们今天就可以在智能训练上多下功夫。由此类推，着眼未来抓训练并不是虚无缥缈，捉摸不到的。
    有的同志不否认未来可以预测，但认为“巧妇难为无米之炊”，手中有什么武器就练什么兵，今天只给我装备了“小米加步枪”，我不练投弹射击练什么？等到二十年后，你装备了新的武器，我再练也来得及。这种认识是片面的。着眼未来练兵与熟练掌握手中武器是对立的统一。一支部队乃至一个兵，对手中现有武器装备不熟练当然是不行的。但是，这并不是说练兵就只能局限于手中的武器。从我们今天战士的文化素质来看，掌握手中武器并不要多长时间，也就是说，我们今天的战士基本具备掌握未来战争中所需本领的主观条件。再说到武器，我们目前没有而且也不可能有未来的武器，许多先进的武器，在发达国家也不会一问世就装备给部队的。这是因为，科学技术飞速发展，使武器装备更新换代的周期大大缩短了，而且新武器十分昂贵，如果淘汰太快会造成浪费。但训练是完全可以着眼未来的。一方面，多搞模拟训练，以模拟器材代替昂贵的武器；一方面，可以进行知识储备，做到“装备未到，知识先行”。比如，突出抓科学文化、军事理论和军事基本技术这些能起长远作用的智能训练，还可以把战术思想、作战指挥、作战样式、战术手段等方面的训练放到未来作战的背景上进行。这样，一旦新式器装备给部队，就能很快运用自如。
    人的未来意识是在总结过去经验、研究今天现实中不断加强的。有没有未来意识，能不能为未来着想，可以说这是军事训练能否适应我军建设指导思想的战略性转变的一个决定性因素。着眼未来，关心未来，创造未来，这是时代的呼声，世界的潮流，谁有未来意识，谁就会在未来立于不败之地。
    某集团军参长张树云
〖-ZW/正文〗
