〖ZQ/总期〗10193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猫耳洞里怎样防潮？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎文祥/刘德源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗猫耳洞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我们是战斗在云南老山前线的边防战士。因南方雨多、雾大，我们住的猫耳洞里很潮湿，想借贵报一角，请行家给我们谈谈怎样防潮。
    云南边防某部 阎文祥
    〖JZ/加重〗阎文祥同志：〖-JZ/加重〗
    猫耳洞属于野战敞开式工事中的一种，它是战斗部队从事作战和进行休息的场所。因此，猫耳洞的防潮，对维护指战员的健康，保证战斗的胜利，具有重要的意义。野战工事的主要作用，在于保障部队发扬火力和隐蔽安全。所以，一些防潮方法的实施，都应在不违背上述原则的前提下进行。
    敞开式野战工事不同于坑道，坑道内温湿度较稳定，几乎不受外界气候的影响，只要有物质基础，防潮可以解决。敞开式工事则不同，它和大气温湿度息息相关。老山为亚热带山岳丛林地区，最高气温38.6℃，最低8℃，日温差15―20℃，相对湿度90％左右，年降雨量一千三百毫米之多，这些气候条件无疑给猫耳洞的防潮增加了难度。猫耳洞一般挖在堑壕的前壁或侧壁上，形状不同，大小不等。要想防潮，需从猫耳洞的挖掘开始。
    首先，洞周围不应有积水存留。要做到这一点，挖掘堑壕时，由前往后需有适当的坡度，壕底应设有适当坡度的单侧或双侧排水沟，堑壕边缘要高于地平面，以防止地面水流入堑壕内，同时还应及时修整破损部分。另外，挖猫耳洞的位置，应选在较为干燥的地方，洞顶距地面应有一定的厚度，并注意堵塞所有的鼠、蛇洞及裂缝，排除洞顶周围的积水，以防水渗入或流入洞内。
    第二，洞内要备有一定的防潮用品。防潮用品最好就地取材，如洞壁可用竹棍、木棍、空弹箱板、树枝等“被覆”上一层，再挂上用干稻草、干野草编成的草帘；洞底应铺上干土或干沙、粗糠、炉灰、草木灰、炭末、石灰等，最后铺上油毡；床板最好用隔潮的木板、人造纤维板，床板上铺以干草或草袋、草席、油布等。若有条件床板不要直接铺在地上，可用木柱或石头、空炮弹箱等垫起三十至六十厘米。床铺四周最好不接触洞壁。洞口最好也挂上草帘或棕帘，用以隔湿吸潮。此外还应注意的是，被汗水、雨水浸湿的衣服、鞋袜应及时更换。被褥、衣物平时应用雨衣包严，以达防潮之目的。上述所有防潮用品，均应经常在战斗间隙晾晒，以保持干燥。
    第三，生活在潮湿的环境中，人体热能及维生素的需要量要比正常人多。所以应多食富含脂肪和维生素的食物，还应及时供给热饭、热菜、热开水。
    上述情况，都是谈的一般要求。具体如何实施，则应从你们那里的实际出发，不可强求一律。
    北京军区后勤部卫生防疫队 刘德源
〖-ZW/正文〗
