〖ZQ/总期〗10193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面临精简整编再干也没有用吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗尊敬的谢顾问：〖-JZ；加重〗
    我是一名1984年入伍的战士。眼下，部队正在进行精简整编，听一些同志议论说，部队要简编了，干与不干都得走，即使留下到了新单位，领导和同志们对咱都不了解，一切还得重新打基础，所以再干也没用。说真的，原来我的工作情绪、干劲都很高，听人们这么一说，觉得也有道理，所以工作无劲头，一心想混到退伍了事。谢顾问，您说我的想法正确吗？
    某部战士王波
    〖JZ/加重〗王波同志：〖-JZ/加重〗
    你提出的“再干也无用”的问题，据我所知，有一定的代表性。我觉得，要弄清这类思想问题，还是要讲点“大道理”。因为在现实生活中的许多问题只有在“大道理”上弄通了，“小道理”才能通。
    部队精简整编的重大意义不用多讲了，首长们的讲话，报纸上的文章，把这条富国强兵之道讲清楚了。我们不妨先来分析一下“再干有用”还是“再干无用”的问题。我认为，看“有用”还是“无用”，首先要从大局出发，就是要看对国家、对人民是否有用、对军队的现代化建设是否有用，而不能只看对自己是否有用。如果考虑国家的利益，军队的利益，那么只要你留在某个岗位上一天，就会努力发挥自己的聪明才智，不惜付出自己的辛劳，做出出色的成绩。你大概平时也留心看报，报纸上报道过许多已经确定转业、退伍的干部战士，尽量利用在部队的每一分钟，兢兢业业地为部队建设作贡献，还把自己积累的经验写出来，留传给后来人。许多已离队的干部、战士，在奔赴新的工作岗位的途中，还努力做好事，维护我军的荣誉。显然，在他们身上表现出来的是一个“争”字而不是一个“混”字。我想，我们每一个革命战士，不管时自己的前途是怎么设计的，总的都是要做一个对人民有用的人。
    我仔细琢磨，所谓“再干无用”，无非是说部队变化大，立功、入党更困难了。对此，我的看法是：如果立功、入党可以看作是一种进步的标志的话，那么，它是一个同志在各个岗位上积极工作，努力学习，不断提高自己的政治觉悟和业务能力的结果，无论如何不能把它作为一个人工作学习的目的。因为，我们立功、入党的目的，还是为了更好地为人民服务啊！
    至于说，调到一个新单位，领导上和同志们不了解自己，要取得信任得重新打基础，这话有一定道理。但是，经验告诉我们：一个一贯积极的同志，无论到哪个单位，往往几件事、几句话就给人们留下良好的印象。随便举个例子，我在某单位工作时，每天乘班车上下班，有一个新来的同志，当看到有人未赶上车时，总要招呼司机停一停。我脑子里很快产生一个印象：这个同志很关心别人。以后长期接触，证明这个印象是正确的，这个同志处处助人为乐的好品德，人人称道。总之，你要相信，在我们革命队伍里，是不会长期埋没一个好同志的。有的同志工作调动频繁，他们总是默默无闻地工作，当饲养员是先进工作者，到炊事班是模范炊事员，长年累月，结果，他们的事迹大放异彩。
    变“再干无用”为“再干有用”，要“争”不要“混”，这就是我对你以及和你有相同思想的同志的期望。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
