〖ZQ/总期〗10193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖金鉴/张海燕/赵明/丁步忠/王曲/赵苏/杜春袁/刘焕忱/袁春华/董明忱？杜春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《女青年》杂志举办向边防战士“献绣帕”活动
    为表达广大女青年对边防战士的崇高敬意，长沙市《女青年》杂志决定从现在开始，举办向新一代最可爱的人“献绣帕”活动。凡三十五岁以下的女青年均可个人或集体参加。手帕大小不限，自己设计图样，要求富有意义，美观大方。明年“五四”截稿。对优秀作品将进行评奖，并选择一部分在刊物上发表，所有参加者将发给纪念品，应征作品将全部赠送边防战士。 （肖金鉴）
    四十七医院为宝光寺和尚体检
    成都军区四十七医院十一月六日主动为佛教圣地新都宝光寺的十九位和尚作了B超、心电图、血脂、血糖、X光胸片等十四项身体检查，并减少三分之一收费。（张海燕）
    改变营房设备供管方式
    沈阳军区后勤部营房部改变部队营房设备的供管方式，由过去坐在机关分指标，改为一包到底送实物。截至十一月中旬，他们已为部队订购水表一万多块，加工改造锅炉二百多台，赶制太阳能热水器一万多平方米，给部队带来很多方便。有八个部队相继给他们送来锦旗，赞扬他们的好作风。 （赵明、丁步忠）
    济南军区后勤部工厂管理局九个月完成全年计划利润
    济南军区后勤部工厂管理局，今年由于充分发挥军工的优势，广开生产门路，在人员、设备没有增加的情况下，经济效益大幅度提高。截至十月初，已完成全年计划利润的百分之一百一十八，其中民品产值占总产值的百分之五十八以上。 （王曲、赵苏）
    二二六医院从活熊身上提取胆汁获得成功
    从六月至十一月上旬，二二六医院已从活熊体内提取了六千多毫升胆汁，制成五两熊胆，相当于捕杀三十到四十头熊的提取量。
    熊胆一般从死熊体内提取，市场奇缺，价格昂贵。由副院长金正善和柴树生、侯玉璞等五人组成的科研小组，经过反复研究，从活熊身上提取胆汁获得成功。经辽宁药物研究所鉴定，这种人工提取的熊胆同捕杀的天然熊胆成分一致，符合标准。 （杜春袁、刘焕忱）
    某部人工繁育牛黄获得成功
    八一九一三部队从去年九月开始，用人工方法繁育牛黄。截至十一月中旬，这个部队已连续提取牛黄五十多克。经药物工作人员鉴定，这种人工繁育的牛黄质量较好。 （杜春袁、刘焕忱）
    卧床病人也能洗澡了
    十一月上旬，二二三医院护士冯燕研制成的充气式卧床病人洗澡具通过鉴定，沈阳军区后勤某分部为她报请了科研成果奖。这种洗澡具操作简单，使用方便，可使安卧在床上的重病人接受舒适的温水浴；还可用于大面积烧伤创面药液浸泡、冻伤病人温水复温。由于轻巧，携带方便，更利于野战操作。 （董明忱、杜春华）
〖-ZW/正文〗
