〖ZQ/总期〗10193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营内小商小贩逍遥成何体统照片上部队番号赫然怎样保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李有功/许茂林/孙运友/李金宝/卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，在我部营房内，经常可以听到这样的叫喊：“收废品呀……”小贩一来，很多人就围了上来，东一堆，西一摊，讨价还价，吵吵嚷嚷，很不雅观。更严重的是，有些战士竟把一些有用之物，如撬杠、铁管、铁棒甚至浴池上的水龙头，自来水管的铁套，汽车上用的铁板等公物，都当“废品”卖给了小商贩。建议有关部门管管这件事。
    五一○八五部队七十二分队 李有功
    11月8日，我到河南明港镇一家照相馆照相，开票时发现，在柜台的玻璃板下面，陈列着一张印有“空军航空兵第××师航修厂全体指战员合影留念”字样的十四寸集体照片。我感到十分惊讶，部队的番号是保密的，怎能写在集体合影照上让地方照相馆陈列？据了解，这张照片是经过合影单位领导同志的同意后留下的。
    三九七○二部队二十三分队 许茂林
    10月21日上午九时十五分。在莱阳至西留的公路上，一辆解放牌军车正在向北行驶，当接近往同方向行驶的一位骑自行车的姑娘时，一名战士突然从车厢里扔出一只空酒瓶，“砰”地一声，酒瓶在姑娘的自行车前约两米处爆碎，而与此同时，车上的战士却发出了一阵得意的哄笑。我们记下了这辆军车的车号：V21――1217。
    五四七一四部队 孙运友 李金宝
    11月14日晚，我路过营区“军人之家”照相馆（原部队教导大队办的，现已承包给驻地群众）时，只见馆内灯火辉煌，一大群战士挤在里面兴高采烈地议论着。我好奇地走进去，只见一个战士正神气十足地同一个楚楚动人的“油画姑娘”合影。我不知道这样的“合影照”究竟美在哪里？也为这家照相馆想出如此招徕顾客的“高招”而叹为观止！
    五三五○五部队二营部 卢光辉
〖-ZW/正文〗
