〖ZQ/总期〗10193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支运动队怎样才能攀登世界高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国乒乓球队、女排等介绍经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆玉王俊璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月6日电 （《体育报》记者孟庆玉新华社记者王俊璞）一支运动队怎样才能攀登世界体育运动高峰，中国乒乓球队总教练许绍发，中国女排主教练邓若曾和辽宁竞走队教练王魁在全国优秀运动队训练工作会议上分别介绍了他们的经验。
    许绍发说，中国乒乓球队能够攀登上世界乒乓球运动的高峰，集中起来有两点：一是通过苦练，发展自己的技术风格，前进路上不停步；二是对运动员要有情谊，不断地进行思想政治教育。中国乒乓球队在二十六届世乒赛之前，就逐步形成了“快、准、狠、变”的技术风格，此后，又学习了日本、欧洲的弧圈球，在原来的风格中又增加了一个“转”字。这样，运动员在技术上可以“百花齐放”，应付各种打法，并战胜对手。在讲到对乒乓球运动员进行理想教育时，许绍发说，要充分照顾到八十年代运动员的特点。他们的视野开阔、思想活跃，求知欲强而又自信，可是，组织纪律性较差，还爱面子，怕批评，讲实惠。在这种情况下，要使思想政治教育取得好的效果，我们教练员对运动员不管在各方面都是动之以情，晓之以理。这样做，全队就象一个和睦的家庭。这就是我们取胜的力量源泉。
    邓若曾在介绍中国女排的经验时说，树立坚强的事业心是攀登世界高峰的根本。但是，还要订出具体明确的奋斗目标，才能催人上前。从1976年至今，女排一次又一次订出新的前进目标，并坚持不懈地为之奋斗。她们虽然经历了种种挫折，经受了新老交替的考验，最终是战胜日本队，冲出了亚洲，继而走向世界，接连四次夺魁。他认为，有了远大理想和明确的目标，运动员思想才能开阔，在技术上也会有新突破、新发展。第一次获得世界冠军后，郎平在技术上并没有停步，不断给自己提出新的训练课题。张蓉芳、郎平相继担任队长，都能严以律己，宽以待人，在各方面起表率作用，使全队在关键时刻稳得住，从一个胜利走向另一个胜利。邓若曾指出，高标准、严要求、勤学苦练基本功，不仅是对运动员讲的，也是对教练的要求。
    辽宁竞走队三次打破世界纪录，四次创世界最好成绩，获得了六个世界冠军。它的教练王魁在介绍它的成就时说，从他当竞走教练的第一天起，他就提出了他的竞走队要夺取世界冠军。为此他和他的队员们一起付出了巨大的艰辛。阎红、徐永久等队员的训练量超 过外国优秀选手的一倍。王魁凡是要求运动员做到的，他都能首先做到。他说，只有处处以身作则，才能使严格训练落实到运动员中去。自己不严格要求自己，而去严格要求运动员，那不是一个真正的教练员。
〖-ZW/正文〗
