〖ZQ/总期〗10193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区司令部机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视对子女加强法制教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万保民/彭曙东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，广州军区少数机关干部、职工的子女由于受社会上不良风气的影响，个别家长一度忽视对子女的思想教育，干部、职工子女的违法犯罪问题较为严重。广州军区司令部领导专门召集直属工作部、管理局等有关部门的领导研究子女教育问题。直属工作部又召开了司令部机关各部局支部保卫委员会议，学习中央有关文件，请驻地派出所的同志介绍军区机关子女违法犯罪的情况，组织大家参观了子女违法犯罪的案例照片展览，研究了加强对子女教育的措施：一是各部局党支部要把对子女进行法制教育作为精神文明建设的一个重要方面来抓，使家庭、社会与学校教育密切结合起来。二是家长要为子女做“四有”表率，杜绝不健康报刊的流传。三是建立子女教育责任制。坚持党管干部、干部管子女的原则，各处的干部子女出了问题找党小组；各部局的干部子女出了问题找党支部；已经调走、转业仍住在机关大院的子女也由原所在支部负责；并且把子女教育问题作为考察干部的一个参考条件，作为评比先进党支部和文明家庭的一项重要内容。四是抓好典型，奖优罚劣。各支部每季度分析一次子女教育的情况，司令部每半年进行一次评比。由于各级领导重视，建立了制度，营区秩序有了好转，违法乱纪行为越来越少。有的已在公安机关“挂了号”的孩子，在家长的正确教育下，主动向有关部门交代了原来不敢交代的问题，决心痛改前非。 （万保民、彭曙东）
〖-ZW/正文〗
