〖ZQ/总期〗10193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些干部战士为何领衣难〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信调查汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗被服装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月9日刊登了一组读者来信，反映一些单位服装发放工作上存在的问题。这组来信见报后，编者打电话给有关单位，了解了这些问题产生的原因及其处理结果。
    一、少数单位军需部门的同志工作不深入，是造成一些干部战士服装不合体的一个重要原因。某要塞区后勤部军需处答复本报说：八三三五一部队工修连陈勋同志给军报信中所反映的情况基本属实。造成一些同志服装不合体的原因，首先是我们机关工作不细，深入基层不够。同时各级的预算不十分准确，服装发放后，一些该做的工作（如领取缺号物资、组织调换等）没有及时去做。
    新疆军区后勤部哈密综合仓库战士许培功反映的问题，经新疆军区后勤部军需处的同志调查，情况属实。有关同志在电话里告诉编者：“许培功同志的头围六十四厘米，部队过去的特号解放帽和现在的特号大檐帽都只有五十八厘米。因此，他的帽子应由军工厂作为特体帽制作。过去戴解放帽时，他取掉帽子里面的塑料垫圈可以勉强戴上，因而没有向军需部门反映，现在发给他的大檐帽没法戴，军需部门事先也不知道。我们现在正和军工厂联系给他特制一顶大檐帽。”
    二、对调动人员的发装问题，不认真执行总部的有关规定。广州第一军医大学附属珠江医院医生徐虹今年2月从重庆第三军医大学调出。她的夏服按照三总部《关于全军换发新式服装的通知》规定，应由三医大发。但到全军换发新式服装后，三医大没有给徐虹寄来衣服。直至6月27日，他们才给一医大写信说：“该同志的衣帽已由军区收回，请你们与就近工厂联系订做。”据说徐虹同志至今仍没有领到夏服和冬服。
    三、有的工厂言而无信，团以下个别特体干部的服装无着落。甘肃敦煌县武装部副营职参谋刘德举是名特体干部，今年4月29日，三五○七工厂的同志给刘德举量了体，并答应回去后抓紧给做，可是至今还没落实。后来，兰州军区后勤部修理所给做了，才使他穿上新式军服。
    四、各大单位的规定，有的相互矛盾，使工作调动的同志军需品两头无着落。五一二六八部队刘国山同志来信反映的问题，经了解情况属实。他原所在军区规定战士调动时不准将大衣、雨衣、棉垫、水壶带走；而他现所在军区又规定，战士从外军区调入本军区必须将大衣、雨衣、水壶、棉垫带来。五一二六八部队的上级军需部门答复说：由于这都是军区规定的，所以我们基层执行起来很为难。当编者在电话中问到：“现在刘国山同志的这些军用物资发没发？”回答：“还不清楚。”
    沈阳军区空军某高炮团排长刘宪荣在大连陆军学校毕业时，按照沈阳军区的规定，把从原部队带去的大衣上交给了学校。而他回到原部队后，军需股的同志认为，按照空军的规定他应将皮大衣带回。幸好这个部队军需部门的同志比较实事求是，给刘宪荣补发了一件旧的皮大衣。
    五、有些号码的服装暂时缺货。五四八五六部队军需部门的同志说：我部指挥连赵志明反映他们连队有三分之一的人未领到大檐帽，这个情况属实，其原因是我们领不到他们所需要的大檐帽，因而无法下发，现在也无能力解决这一问题。
    三八二六二部队军需部门的同志在电话中答复说：陈东柏同志在给军报的信中反映我部有三分之一的干部战士今年夏季没有领到合适的军衣军帽，情况是属实的，但原因并不是信中所说由于军需部门在制定计划时把该部给漏掉了，其真实情况是上级军需部门所拥有的服装号码不齐全，有些号码的服装发货时仓库里根本没有。如五号的确良大檐帽二百顶，干部衬衣和战士的帽子，从夏服发放至10月22日，我部先后四次派人到上级军需部门联系调换，由于仓库无货，至今仍未解决。
    本版编者
〖-ZW/正文〗
