〖ZQ/总期〗10193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐团长“组阁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮团与兄弟单位的地炮团合并，组成新的高炮团。上级明文规定以高炮团为主。两家的干部怎样选配？人们把目光集中到了团长徐宝荣身上。新的高炮团班子在位的只有三人：团长徐宝荣和参谋长、政治处主任，都是原高炮团老班子成员。毫无疑问，徐团长成了这次“组阁”的核心人物。
    原高炮团有的干部议论：团长是咱们的老团长，亏待不了自家人。原地炮团有的干部心里嘀咕：咱们等着吃亏吧！
    徐团长把其他两名常委找来了，回顾了高炮团去年扩编成立以来的经历：当时，全团由来自四个军、七个师、十七个团的干部战士组成，一年多来，人合了，心也合了，经验是啥？就是用人公道，不搞小山头。三个人经过研究，很快确定了干部调配的原则：司令部应该以原高炮团为主，因为地炮团的同志对高炮的业务不熟。但是政治处、后勤处都要以原地炮团为主，因为地炮团政治处是在军区挂号的先进单位，后勤处也是军里的先进后勤处，干部素质比原高炮团好。
    新的“组阁”方案公布了，不少人感到意外，难以置信。原高炮团的后勤处长是当年徐团长接来的兵，徐团长当营长时，他在营里当管理员，两人关系一直很好。没想到，这次竟让他编余。他思想不通，找到徐团长。徐团长对他直来直去：“地炮团后勤处去年没处长，副处长领着大伙干，在军里评上了先进处。你呢，是副教导员改行的，年龄还比人家大，你说用谁？”政治处的个别干部也有些想不通。干部股长为什么用地炮团的，而把本单位的干部股长改成了干事？徐团长的回答很干脆：“地炮团的干部股长是大学生，工作能力强，过去还当过模范指导员。”有人劝他：“外单位的人用得太多，工作起来不顺手。”他说：“用人这事，得看对部队建设有没有利，不能只看用起来顺不顺手。”
    徐团长识才用才、顾全大局的风格，赢得了广大干部的赞誉，激发了人们的工作热情。原地炮团的团长被调走，临别时他把老部下召集在一起说：“徐团长这个人办事正派公道。你们一定要很好地支持他工作。” 于荣禄
〖-ZW/正文〗
