〖ZQ/总期〗9916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术革命与未来社会（11）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新技术革命/未来社会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二七、在新技术革命的条件下，教育、科学、文化活动将会发生什么变化？
    答：教育、文化、科学部门，都是知识部门，是从事精神生产的部门，在新技术革命条件下，全社会的教育、文化、科学活动都面临着信息量的加速增长，即“信息爆炸”的挑战。在这种情况下，传统的教育、科学、文化部门的活动，必须适应科学技术革命的需要进行必要的改革。
    首先来看教育。传统的教育被认为是一种单纯或主要传授知识的活动，教育的标准和水平视传授知识的数量和深度（专门化程度）而定。依照这一原则，人类积累的知识量越多，受教育的年限也就越长。如在封建社会，具有如今小学文化程度的“秀才”被尊为知识分子；在资本主义社会兴起以后，大学生才被视为进入知识之门的人；而当代要取得科技发展所需要的专门人才的资格，则必须是研究生以上的水平。这样，人类的生命将有越来越多的时间消耗在接受、继承前代人的知识成果上，相对来说，改造世界、进行创造性活动的时间就会缩短。这种现象可称为“实践开始期推迟”或“实践行为者老化”。在当代社会信息量按指数曲线增长的情况下，如果继续按传统教育的办法，到本世纪末，人类有一大半的生命将消耗在听课和作作业之中。我们当然不能这样做。因而必须改革教育，教育从传授接受知识的活动变为培养人取得知识的方法，以及进行创造性活动的能力的事业的发展趋势将更加突出。这样才能在“知识爆炸”的情况下，缩短受教育的年限，同时并不降低人类对当代知识掌握的程度和水平。根据这一新的教育概念，当今教育部门的课程设置、系科划分、考核方法都必须进行时代性的刷新。
    再来说科学。科学研究活动按传统来说，是一种分析活动。科学在发展中，学科门类越分越细，直到当代，不但传统意义上的理、工、文、医、农各大科目隔行如隔山，互不相通。各大学科内的各专业也隔行如隔山，互不相通。如搞光学的往往不懂热学，搞纺织的往往不懂电动机，搞经济的往往不懂政治学等等。传统的学科细分化的发展趋势，到了当代已经登峰造极，因而，很难出现同时兼通几门专业的专家。但是物极必反，由于新技术革命所导致的科学知识探索手段的现代化，科学信息量的大量增加，要求科学研究活动改变传统的细分的、单学科研究的性质，而提出了从总体上把握知识和对整体性现实问题进行跨学科综合研究的任务。为了适应这个情况，科学研究的机构划分也应进行改革，原来的单学科的研究所，正在被众多的各种类型的现实整体问题的研究中心、课题中心所代替。
    最后说文化。文化是一个内涵十分丰富的概念，它泛指一般知识和各种社会意识形态。仅就社会意识形态之一的文学艺术而言，在新技术革命条件下，也将发生许多变化。例如，随着科学技术手段的进步和大众传播工具的日益现代化，人们科学文化水平的日益提高和人们自由活动时间的增加，以及社会结构的自由度的增大，文学艺术将从传统的以文字形式为主，转为以声象形式为主；从较为单纯的传统形式，如小说、诗歌、音乐、绘画、戏剧等等，转为综合性强的现代形式，如电影、电视、可读性很强的图文并茂、多色彩的大众读物等等，社会大众也将不再是文学艺术的单纯欣赏者，而成为各种文艺活动本身的参与者与创造者。人们在闲暇时间里，将参加各种文艺活动团体，参加不同形式的文艺聚会，根据自己的爱好，从事丰富多采的文艺创作活动。这将成为未来信息化社会中人们的生活方式中的一项重要的内容。
    二八、在新技术革命条件下，人们的家庭生活方式将会发生什么变化？
    答：家庭作为社会总体结构中的一个层次和单位，在人类社会历史发展的不同阶段，有着不同的社会作用，其自身也有着不同的历史形态。在新技术革命条件下，由于社会的日益信息化，人们的家庭生活方式也必将发生历史性的变化。
    在社会信息化的条件下，家庭生活劳务将日益自动化，使人们有可能从繁忙和琐碎的家务劳动中解放出来，不必花费很多时间忙于家务，如整理房间，烧菜做饭、缝衣洗衣，照顾小孩等等。随着机械化的发展，过去虽然也陆续出现了一些半自动的家务劳动工具，但只有随着微电子技术的发展，家务劳动才能最终地自动化。到那时，家庭中将采用电脑、机器人等自动化装置来处理家庭劳务，人们只要发出一定的指令信号，它们就可以按人的要求来为人服务。人们家务劳动的解脱，最终表现为时间的节约。人们可以用节约下来的时间去接受教育或者从事某种有兴趣的创造性活动和社会交际活动。家庭生活方式将从忙碌的劳务型转变为创造性活动和精神生活型，内容将越来越丰富，家庭成员之间的关系，也将越来越少地表现于劳务分工关系方面，而更多地表现于精神生活活动方面。联系家庭成员之间关系的纽带除了亲族、婚姻关系之外，更重要地将是对理想、情趣和精神生活的追求。
    另外，由于社会劳动在信息化条件下的非现场性和非同时性原理，由于劳动日的缩短，家庭成员之间的共同生活时间将普遍增加。如果说在非信息化的条件下，家庭成员由于各自的工作地点不同或上班时间不同而缺乏共同生活的时间的话，那末，社会信息化将逐渐使这些问题得到一定程度的解决。而且，家庭中普遍安装电子自动装置的终端以后，由于社会劳动从复杂的多样的现场技术操作工艺向较为接近的电子控制操作形式的转变，家庭成员之间的技术水平、工艺水平和文化水平之间的差距将相对地缩小，这就更有可能增加家庭成员之间的亲密程度。
    同时也要看到，随着家庭向精神生活型的发展，在家庭内部也蕴含着家庭成员之间精神生活方面出现差异和矛盾的潜在因素。随着家庭成员精神生活的多样化和闲暇时间的增加，社会交往也随着多样化，今后，家庭成员间因家务分工问题而引起的矛盾将逐渐减少，而在文化修养、理想情趣、兴趣爱好等方面的差异，将成为影响家庭生活质量的重要因素。所以，我们从现在开始就要重视家庭生活中的精神文化因素，重视家庭成员在精神生活和理想、性格方面的共同性的培养。同时，必须对于家庭生活方式的转变中所出现的各种社会问题进行认真深入的科学研究，对人们的婚姻、家庭问题进行指导，使未来家庭生活方式成为促进历史进步的一种力量。
    二九、新技术革命将使人变得越来越孤独吗？
    答：一些西方社会学家、未来学家认为，新技术革命使生产过程的物化程度越来越高，将会使人与人之间日益缺乏接触和交流。如原来一个大工厂中，每天上班下班，人群熙熙攘攘，工人随时都在和其他人接触，随着工厂微电子自动化的程度日益提高，工人人数大大减少，人们就将主要同众多的机器人、机械、机器打交道，人与人接触、交流的机会将逐渐减少。因而，在未来社会中人会变得越来越孤独。只要我们对信息化社会中人们的社会关系作一个全面分析，就会发现上面这种观点是完全不正确的。
    我们知道，生产过程中物化程度的日益提高，仅仅说明生产单位中人与他所支配的物之间的数量比例的变化，并没有改变生产社会化的性质。未来信息社会中的生产，仍然是社会化的生产。不仅在同一生产系统内部，从事不同分工的工人要密切配合、协同，而且随着信息网络技术的发展，不同生产系统，行业之间的人们的横向信息交流和联系、交往，也将越来越频繁、方便。而在生产过程之外，由于闲暇时间的增加，活动时空的扩展，人际之间的交往也将比非信息社会多得多，这些活动都不能是单个人孤立从事和进行，而是社会性质的。可以设想，在未来信息化社会中，一个人将参加多种文化娱乐和兴趣性的社会活动，成为各种名目繁多的群众活动团体的成员。人们通过这些团体同其他人相互学习、交流信息，一起从事娱乐和兴趣性工作。人们也可以今天在此地，明天在彼地，社会活动的范围将非常广阔，交往手段也越来越现代化。所有这些，都将促使人们有更多的朋友、更多方面的合作者、志趣相投者，人们的社会交往将会越来越丰富。
    在现代西方社会中，的确存在着人的孤独感的问题。但应该看到，人的孤独感作为一种社会心理现象，主要是由社会经济条件和各种复杂的社会因素造成的，并不是新技术革命的必然后果。在资本主义条件下，新的技术革命使生产力获得巨大的进步，但以资本的增殖和利润的获取为唯一目的的生产过程和全部社会结构，从根本上是与工人格格不入的。现代科学技术的崭新成果都掌握在垄断资本家手里，成为垄断组织进一步获取高额利润的工具，并往往成为资本家加强对工人的控制、监督的手段。在这种社会经济条件下，劳动者感到人与人关系的冷漠，产生孤独感、危机感是不奇怪的。这种情况已被西方有些有识之士所发现，他们提出了“高情感”和加强人际关系的要求，这种愿望是良好的，但只有变革资本主义私有制度，它才能真正实现。
〖-ZW/正文〗
