〖ZQ/总期〗9916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗造林多见绿少的局面能改变吗？能！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区去年植树成活率达85%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要措施，有偿投资――承包荒滩秃岭――防旱治旱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良张季平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、通讯员张季平报道：春节过后，兰州军区绿化西北将进入大忙季节。
    记者在军区绿化办公室看到了这个军区1984年植树造林的两份调查报告，发现年年种树，不能普遍见绿的问题开始得到解决，植树成活率由1983年的不足70％，上升到85％。
    这个好势头的出现，是因为兰州军区采取了以下三条措施：
    有偿投资。他们端掉绿化经费平拨的“大锅饭”，拿出四十万元作绿化借贷资金。部队在完成指令性任务以后，根据驻地自然条件，按自种林木种类、规模，向军区贷款，在合同期满偿还本息，所得收益部队和军区按八二分成，部队分成所得专用于扩大绿化投资。此项办法颁布后，绿化基金很快被抢贷一空。十四个订上合同的团以上单位，种植的林木分为经济林、果木林和市场畅销的树苗。三百多亩枸杞树长势尤佳，两年内就能有收益。
    承包荒滩秃岭。西北戈壁、秃岭似海。兰州军区的绿化战略方针是先易后难，由岭到滩，一点一点染绿西北。各部队纷纷与地方政府签定包山、包滩、包沟、包片的林权证书，从树种入土，管到成材，根本上防止了“栽三千，活八百”的浪费现象。去年，仅军区司政后机关，就承包了兰州市南北两山的三千四百亩秃岭。
    防旱治旱。旱魔是西北绿化的最大障碍。前些年，兰州军区植树株数不能算少，但品种单调，杨树占80％还多。许多树活是活着，就是不长个儿，成了“老头杨”。去年，他们开始重视培养和种植耐旱树木，使红柳、沙枣、刺槐、白腊等三十多种耐旱树的种植株（亩）数迅速增多。军区还要求部队根据驻地地质、水源和气候，选择树种，制定绿化方案。例如，驻甘肃、宁夏的部队，就不再栽杨树。对“老头杨”和“虫害杨”，也将伐掉重植新树。平凉以东、天水以南的部队，种植的多是经济价值高、成材周期短的泡桐、香椿、苹果、葡萄等经济果木树。驻河西某团则先找水后植树，他们挖大口井六眼，为今年大规模植树准备了条件。
    有全国绿化委员会派人参加的全军绿化检查组，对兰州军区1984年绿化工作作了抽查验收，有七个（团以上）单位被评为全国或全军绿化先进单位。
〖-ZW/正文〗
