〖ZQ/总期〗9916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个燕赵女儿的情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警战士张志起的妹妹张志霞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立全周德伟徐程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家事、国事，哪个大
    “张家的二小子当兵了……”
    1979年底，张志霞的二哥张志起被批准入伍的消息，在燕赵之地的河北省任县三北张村传开后，人们既为他家高兴，又替他家担心：这个六口之家，父亲张增田常闹胃病，母亲的精神病说犯就犯，老大志山先天性痴呆，小妹志格年幼无知，就数老二志起精明能干，他这一走，十五岁的妹妹志霞能够支撑起这个家吗？张志起也清楚地知道，他参军将给志霞妹妹压上千斤重担。可志霞却对哥哥说：“只要你不辜负全家人的期望，家里困难再大，我们也能克服。”
    二哥走后三个月，父亲不慎摔伤下肢瘫痪。志霞为了不影响哥哥安心服役，毅然放弃了考大学的打算。从此，这个女孩子便成了家庭里里外外的当家人。
    要管好这个家，可真难啊！为了给父亲治病，志霞用架子车拉着父亲奔走了好几个大医院。为讨一个偏方，抓一副草药，她几乎跑遍了方圆百里以内的村庄。一天夜里，父亲的病突然发作，她急忙从炕上爬起来去请医生。天黑得象口锅底，路本来是熟的，这次却迷失了方向，三、四里路竟走了一个多小时。到了医院，医生却出诊了，她又跟踪找到了医生，等把医生请到家已是深夜十一点多了。医生看到志霞家这样困难，本来几元钱的医疗费只收了三角钱，感动得志霞不知说什么好。
    志霞盼着父亲的病早日痊愈，但一个不幸的消息却象晴天一声霹雳：父亲患食道癌并到了晚期。母亲这下疯得更厉害了，大哥精神更加失常，经常提着柴油要往父亲嘴里灌，说这能治好父亲的病，小妹吓得只是一个劲地哭，志霞的心里也象翻江倒海：这个家还能支撑起来吗？这个家散了架，二哥在部队能安心吗？……想来想去，志霞抹掉了眼泪，给二哥写了这样一封信：“二哥，听说你立了三等功，全家人很高兴，家里一切都好，放心干好你的工作就行了。”
    去年3月10日，志霞的父亲去世了。乡亲们要志霞给二哥拍电报。志霞的脑子里也在翻腾：“这个时候，部队是会批准哥哥回来的，他一回来，我可以少犯点愁，父亲入土时哥哥也能看上最后一眼。”可她转念一想：“不行，要尽孝，就不能尽忠，家事、国事哪个大，哪个小，这是明摆着的。这个电报不能拍。”志霞的决定，深深地感动了乡亲们，大家凑了一百八十多元钱，帮助志霞从简安葬了父亲。
    重重困难一肩挑
    又要为老人治病，又是处理丧事，几年工夫，家里已欠五百多元债。加上一家人要吃要穿，里里外外都得花钱，这对于一个女孩子来说困难是难以想象的。有时为了一角钱，急得志霞团团转。这时有人劝她向政府申请救济，志霞就是坚持不肯，她宁愿到信用社贷款，也不向政府申请要救济。
    为了克服经济上的困难，志霞省吃俭用，节衣缩食。她穿的衣服是姐姐从前穿过的，最旧的一件已经十六年了。洗衣服买不起肥皂就用草木灰滤过的水。平时连咸菜也极少吃，常常是把盐和在面里一起吃。为了给母亲和大哥治病，她熬药煎汤，多方体贴照顾。她常想，只要能使哥哥安心服役，我吃多大的苦也心甘情愿。
    为了使二哥真正解除后顾之忧，志霞还努力改变家庭的经济状况。她把十七亩半责任田管理得有条有理。她喂了两口猪，扫街土、树叶、杂草来垫猪圈，半年多时间就积肥三十多立方。她种的小麦亩产达到七百多斤，八亩多棉花收籽棉三千八百多斤。她把这丰收的喜讯写信告诉了二哥，二哥回信说：“要让我管这么多地，还真的不如你哩！”
    为哥哥订亲操尽心
    随着家庭经济状况的好转，志霞又有了新的打算：“两个哥哥都是二十好几的人了，还未成家，这事办不好，也会影响二哥在部队服役的。”志霞几次托人为两个哥哥说亲，都因为没有象样的房子而告吹。志霞发誓要为哥哥盖起五间房来。她雇汽车从外地买来九吨煤，把它脱成煤坯子，随后在村支书的帮助下租来制砖机，日以继夜地制作了四万块砖坯。现在五间新房的料已备齐，过了春节就能盖起来了，她还为哥哥们准备了两套新家具。
    志霞为哥哥订亲的事操碎了心。她跑了大哥的婚事跑二哥的。二哥的未婚妻开始嫌二哥是个“大兵”，志霞就拿着哥哥胸戴三等功勋章的照片跑了几个来回，姑娘被志霞的情意所感动，终于同意和她二哥建立联系，还为将来有这样一个好妹妹而高兴。1984年麦收季节，二哥探家回来，志霞领着二哥和女方见了面。
    妹妹一片拥军情，化作战士报国心。张志起在武警北京总队十一支队服役以来，连续三年荣立三等功，去年7月光荣地加入中国共产党。每当看到那一枚枚军功章时，张志起怎能不感谢自己可敬的妹妹呢！
    孙立全 周德伟 徐程
    图为张志霞同志 周德伟摄
〖-ZW/正文〗
