〖ZQ/总期〗9916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职工工资必须与企业经济效益相联系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王诚意库桂生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业分配制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于经济体制改革的决定》在谈到工资体制改革时指出：“今后还将采取必要的措施，使企业职工的工资和奖金同企业经济效益的提高更好地挂起钩来。”为什么要使职工工资（包括奖金）与企业经济效益联系起来呢？
    我们知道，按劳分配是社会主义条件下个人收入分配的基本原则。在社会主义经济制度建立起来之前，马克思和列宁曾设想以社会（或代表社会的国家）直接统计和监督每一个劳动者提供的劳动量，直接对劳动者进行个人消费品分配的方式，来贯彻落实按劳分配原则。这一设想，是同他们关于社会主义生产的基本组织形式的设想联系在一起的。他们认为，在社会主义经济制度建立之后，社会或国家将以一个大工厂的方式来组织全部社会生产。因此，由社会直接对劳动者进行分配就是必要和可能的了。但是，社会主义经济发展的实践证明，在目前和可以预见的未来，以一个大工厂的方式管理全部社会生产是不现实的，全部社会生产还必须分解为企业形式的基本组织单位来进行，还必须把企业当做相对独立的经济实体。正是实践中的社会主义生产组织的这个基本特点，决定了在贯彻和落实按劳分配原则时，必须采取与马克思和列宁的设想不同的形式，把职工工资和企业经济效益联系起来。
    企业这个社会生产基本组织单位内部的生产过程，是在执行不同生产职能的劳动者之间的分工和协作基础上进行的。一般说来，离开这种分工和协作，单个劳动者是无法独立地进行生产活动的。劳动者要进行生产活动，必须以企业这个劳动集体的存在为前提。因此，劳动者为社会提供的劳动，是以企业集体劳动的不可分割的有机组成部分的形式存在的。这样，社会对单个劳动者所做的劳动贡献的评价，就必然要以社会对作为一个整体的企业集体劳动的评价为前提。也就是说，基于按劳分配原则的劳动者个人利益的实现，要以企业整体利益的实现为前提；单个劳动者的利益的实现程度，取决于企业整体利益的实现程度。所以，使企业职工的工资同企业经济效益挂起钩来，是理所当然的事情。
    过去，由于对马克思和列宁的有关论述持教条主义的态度，照搬外国的模式，我们基本上是按一个大工厂的方式来管理整个社会主义经济的，不承认企业是相对独立的经济实体。与这种管理体制相适应的工资制度，就是由国家统一规定工资等级；职工工资按人头实报实销，与职工所在企业的经营状况和经济效益毫无关系；无论企业亏损还是盈利，工资都照拿不误。这是造成职工对企业的生产和经营漠不关心，吃企业的“大锅饭”，企业生产和经营缺少内在动力的重要原因之一。实践证明，撇开企业经济效益而由国家直接对职工实行收入分配，并不是贯彻按劳分配原则的恰当形式。只有把职工工资同企业经济效益挂起钩来，才能保证按劳分配原则的顺畅贯彻，充分调动企业和职工的生产积极性。
〖-ZW/正文〗
