〖ZQ/总期〗9916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨海解放海南岛（3月5日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛是我国的第二大岛，又是我国的南大门，战略地位十分重要。1949年广东大陆解放后，逃到海南岛的国民党军残部五个军十九个师及海、空军共约十万人，仗着有五十多艘军舰、三十多架飞机，并有海峡阻隔企图长期在那里盘踞。
    1950年3月，我第四野战军第十五兵团两个军，遵照中央军委命令，发起海南岛战役。3月5日至31日，在琼崖纵队的有力配合下，两次偷渡成功，并于4月16日晚发起强渡琼州海峡登陆作战。从雷州半岛至海南岛最短距离有四十里，最长距离有一百多里。当时，我们部队一无渡海作战经验，二无现代化渡海工具，三无海空军支援，面对敌人的陆海空“立体防御”，以木帆船作为主要渡海工具，向敌人发起攻击。4月16日下午六时半，一声“起航”命令，我东线、西线部队分乘几百只战船顺风而下，直指海南。船队刚刚航行不远，敌人的飞机、军舰就拚命向我船队轰炸和扫射。有的船只被打坏，有的漏水，同志们一边堵洞，一边向敌机、敌舰还击。就这样，我军仅用了四个多小时，就全部登陆完毕，随后，迅速向敌纵深地带推进，并与先遣潜渡部队和琼崖纵队会合。到4月23日拂晓，敌人主力被歼，其余慌忙撤退，我东西两线部队胜利会师，直捣敌人老巢――海口。
    历时半个月的渡海作战，共歼敌三万余人，其余敌人逃往台湾，5月1日解放全岛，胜利的红旗插上了海南岛的最南端――海角。
〖-ZW/正文〗
