〖ZQ/总期〗9916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中最美的旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘常乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活片断〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我素来不善于吹拉弹唱，然而却非常喜爱歌词，几年收集了不少国内外健康歌曲的词。有人说，好的歌词就是诗，就是画。这话颇有道理。歌词具有主题集中，形象鲜明，结构严谨，富有韵律等特点。《黄河颂》、《长征组歌》、《党啊，亲爱的妈妈》、《骏马奔驰保边疆》……一首首、一段段，从报纸杂志，从广播电视，从战友手中进入我的资料本。
    积累歌词陶冶了我的思想情操，鞭策我锐意进取。《我的中国心》使我热血沸腾，壮怀激烈；《美丽的金三角》唤起我对故乡的深情思念；《莫让年华付水流》告诫我珍惜时光；《远方的书信乘风来》却似一泓喷涌的清泉，滋润着我的心田。每当取得成绩时，捧起它浑身是劲；每当遇到挫折时，吟诵它力量倍增。
    要用蕴藏在心中的旋律赞颂生活，鼓舞战斗在海防的勇士们。于是，我一个心思学写歌词，向书本学，向火热的军营生活学，努力酝酿最美的旋律。去年重阳时节，我来到驻守在南澳半岛的二连，战友们一再要我给连队写歌词。盛情之下，我抱着试试看的心情写下了《南澳之歌》。后来这首词由军区文工团的同志谱曲，被二连作为连歌，教战友们学唱。
〖-ZW/正文〗
