〖ZQ/总期〗9916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自荐连长”上任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团二连“学生官”张孝忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗占辉煌杨豪标赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜晚，一个脸上带着稚气的二十一岁的青年人，听着催人奋进的迎新钟声，心潮起伏，挥笔写下了八个大字：“誓叫八连彻底翻身！”他叫张孝忠，是广州军区某团八连连长。他是在一次招贤揭榜中“自荐”的，所以人们都称他为“自荐连长”。他当连长已近半年了，究竟是胜任还是不胜任？实践作出了肯定的回答。
    那天，在某团二连饭堂里，指导员向大家宣布了一条新闻：“为了改变八连的落后面貌，团党委决定为八连招聘连长，招贤榜已贴在团部门口，大家可以去看看。”但是，谁都知道八连是个有名的“烂摊子”，大家议论了一阵子，谁也不敢应招。这时，二班长凑到邻桌的排长张孝忠跟前说：“我看你倒是挺合适的。”张孝忠笑了笑，走出了饭堂。入夜，张孝忠躺在床上，二班长的话在他胸中激起了波澜：我从军校毕业到部队才一年，自荐当连长，别人会怎么看？万一改变不了八连的后进面貌，怎么向领导和战友们交代？此刻，他想起了军校举行毕业典礼时校长讲的话：“你们即将奔赴各部队接受实践的检验，是麻雀还是鸿雁，就看你们敢不敢张开翅膀搏击风雨啦！”张孝忠躺不住了，他走出宿舍朝团部奔去，揭下招贤榜，找到团政委，请求批准他去八连当连长。第二天，二连接到团部通知说，张孝忠的请求已经上级批准，让他到八连上任。这天的日历上写着：1984年7月8日。
    连队工作千头万绪，张孝忠上任的第一招就是抓支部整顿。这是他在深入调查研究的基础上作出的抉择。自己揭自己的伤疤是痛苦的。支委们重温着自己的入党誓词，对照党员标准，开展批评和自我批评。在事实面前，支委们震动了，决心振作精神，配合新连长搞好各项工作，把八连的落后面貌改过来。指导员的母亲病危，打电报要他速归，他看到新连长上任没多久，需要自己的配合和帮助，就把电报往抽屉里一锁，一头扎进工作里。四排长家里困难多，他的爱人要他尽快转业，但他没有因此影响工作，继续为连队建设出力。过去很少到菜地、猪圈、伙房的司务长，现在整天为搞好连队伙食奔波。战士们看着党支部“一班人”的变化，仿佛看到了希望，个个笑逐颜开。
    但是，张孝忠紧锁的眉头并没有舒展。他在思考着：下一步应该抓什么？令行禁止，纪律严明，这是部队有战斗力的表现。张孝忠决心从纪律抓起。
    一天，张孝忠第一次组织全连出早操，竟有七名战士不到，派人叫了两次也没有来齐，三班有个新战士小张，怎么叫也不起床。张孝忠真想当着全连的面狠狠批评一顿，但他还是没有这样做。早操后，他到班里了解情况，才知道小张有神经性头疼症和尿床病，医生批准他半休一个月。可是小张不仅没有得到照顾，一些不了解情况的战士还讥讽他。一气之下，他就“破罐子破摔”。张孝忠弄清了情况，来到小张的床前，检查自己对他关心不够，表示道歉，鼓励他树立信心，战胜疾病。随后，又要求同志们开展帮助后进战士的活动。很多战士都向小张伸出了热情关怀的手，小张深受感动。其他几名后进战士，也被新连长这颗炽热的心所感动，决心从头做起。
    张孝忠第一次查哨，发现没人站哨，此事不止发生过一次，但竟无人过问。他立即召开全连军人大会，批评了这种现象，然后郑重宣布：今后谁要误岗，第一次罚站一个晚上的岗，第二次给予纪律处分。但由于八连的战士们，对过去干部们说了不算数的话听厌了，个别战士仍把张孝忠的话当成耳旁风，没过几天又有两名战士误岗。张孝志抓住不放，在全连点名批评，并按规定罚这两名战士站了一个晚上的岗。从那以后，就再也没人敢误岗了，其他歪风也逐渐被刹住。
    汗水与丰收总是成正比的。不到半年的工夫，八连发生了很大的变化。去年下半年，全团两次检查内务卫生，八连两次评为第一；全团农副业生产，八连评为第一；全团年终军事训练考核，八连总分第一。张孝忠“誓叫八连彻底翻身”的理想正在变成现实。
    （占辉煌 杨豪标）
    赵希玮插图
〖-ZW/正文〗
