〖ZQ/总期〗9916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“一窝蜂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在许多基层干部和战士中间，学雷锋、做好事已蔚成风气，对于增强官兵团结和军民团结，对于建设社会主义精神文明，都起着很好的推动作用。这是应当表扬和提倡的。
    事物总是有另外的一面。在做好事活动中，有的基层干部积极引导不够，妥善安排不够，有些问题处置不当，因此效果适得其反。他们对干部战士做好事，往往习惯于发号召、作动员，采取“群众运动”的形式，甚至不分地点场合，不计人力时间，不讲实际效果，搞“一窝蜂”。例如说声“大扫除”，扫帚人手一把，队伍浩浩荡荡，奔向一个地方；说声“关照孤寡老人”，一时间五保户家里挤满了做零活的男男女女。有线连二十多名新战士挤到伙房里帮厨，越帮越忙，就属于这一类。这种状况是带有普遍性的。
    各级领导对这种状况不应该熟视无睹，应该采取有力措施，纠正做好事“一窝蜂”的习惯做法。要向干部战士讲明，学雷锋、做好事、树新风，是人民军队的优良传统，是革命战士的高尚品格，应该继续发扬光大。但在实际工作中，要坚持从实际出发，妥善地组织宣传，不做表面文章，不搞大呼隆，注重实际效果。应当积极地引导干部战士做好事的自觉性和积极性，把劲儿用到实处，使这项活动更加扎实、有效地开展下去。
〖-ZW/正文〗
