〖ZQ/总期〗9916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智歼偷袭之敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树钊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月6日十六时二十分，浓密的大雾笼罩着云南边防某高地一带的丛林和道路。越军一个加强班趁此机会，偷袭我高地。敌人工在悄悄开进时，突然响起一阵枪声，走在前面的一个大个子越军当场毙命。另一个敌人见打枪的人浑身越军装扮，赶紧大吼：“别乱打，自己……”“人”字还未出口，两发子弹已击中了他的脑袋。
    偷袭之敌稀里糊涂倒下了两个。这时，敌人才清醒过来，顿时阵脚大乱。
    这就是边防某部四连在某高地侧后打的一场漂亮的歼灭战的前奏。
    这个高地的越军，长期盘踞在我境内，经常以高地为依托，对我边民和阵地进行袭扰。春节前夕，越军活动更加猖獗，多次向我开枪开炮。为让边民安宁地过好节日，四连决定狠煞一下侵略者的嚣张气焰。2月6日十五时，由副连长王云成带着三名战士，借助雾障，通过茂密丛林，设下了罗网。
    伏击的枪声惊动了阵地上的敌人，三挺重机枪同时发疯似地狂吼起来，向我伏击小分队射击。这时，四连连长宋靖带着三名接应人员，巧妙地利用敌射击间隙，通过火力封锁区，插到右侧，立即为配属炮兵指示目标。一阵“轰隆”声，炮弹飞龙般地扑向敌阵地。瞬间，敌人三道战壕被摧毁，重机枪连人带枪挂到绝壁的树枝上。
    有三名敌人溜出我伏击圈。正当他们庆幸死里逃生时，突然，“哒哒”几声枪响，两名越军应声倒在地上。原来是宋连长带领的接应组，把他们送上了西天。后逃的另五名越军，见后撤道路被截住，便垂死顽抗。我指战员在宋连长指挥下，迅速抢占有利地形，不到十分钟，这五名越军也全部被歼。
    敌二号阵地见偷袭之敌遭到灭顶之灾，又上来了一个班。王云成立即指挥战士秦林元、李虹等在我回撤路上交错布上地雷阵。尔后，边撤边打，诱敌进入雷阵。“轰隆”几声巨响，三名越军又踏雷倒地，当场炸死。
    这场战斗历时一小时零八分，我无一伤亡。 （杨树钊）
〖-ZW/正文〗
