〖ZQ/总期〗9916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗典型何必效仿“苦行僧”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老爷岭护线组不断改善物质文化生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔士成赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区“艰苦奋斗”老典型、某部老爷岭护线组，冲破“越苦越穷越光荣”的思想束缚，不断改善物质文化生活。
    这个护线小组常年驻守在长白山区海拔一千七百米的老爷岭上，担负着通信线路维护任务，有艰苦奋斗的光荣传统，先后十九次荣立集体功。1963年建站时使用的木底盆等四种炊事用具，被军事博物馆收藏展出。一些同志片面地认为：“艰苦奋斗”典型就应该苦一点，穷一点，否则就会丢掉光荣传统。因此，在农副业收入不断增加、物质文化生活可以改善的情况下，他们始终住土房，点油灯，用自制的木质炊具，穿带补钉的衣服等。去年初，连里为他们盖了五间新瓦房，曾派人和三次打电话催他们搬进去住。可是他们总是犹豫不决，怕别人说闲话，影响不好。班长刘建东想：老班长交班时领着大伙在简易木打垒房子里转一圈，要我们不要丢掉“老传统”，我们住进新房不是辜负班长的一片心吗？其他战士也觉得，过去护线组的同志都是住木板房，点油灯，工作完成得很好，而且以吃苦闻名，我们不能为了享受把传统丢了。因此，他们一直拖延没有搬进新房。
    连领导知道这种情况后，觉得有必要帮助战士弄清改善物质文化生活和发扬艰苦奋斗光荣传统的关系。他们专门派一名党支部委员上山和护线组同志一起，进行专题讨论，最后统一了认识：发扬艰苦奋斗精神不是要当“苦行僧”，而是为了用这种精神去创造更美好的生活。战士们逐步想通了，想方设法改善物质文化生活。大家首先把新房布置成寝窒、会客室、游艺室、荣誉室，将墙壁刷得雪白，铺上了红油地板，然后又动手制作了衣柜、沙发、茶几等家具，添置了新炊具等用品。他们把溪水引到哨所旁，在石板上刻上“老岭甘泉”四个大字，凉亭被整修一新。在上级有关部门帮助下，他们购买了彩色电视机，安装上了太阳能照明装置，把煤油灯、木质炊具等用品放到木柜里，摆进荣誉室。 （乔士成、赵险峰）
〖-ZW/正文〗
