〖ZQ/总期〗9916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的“浪花杯”赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄港洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育征文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天的海上军事训练结束了，二六七潜艇象一条蓝色的巨鲸浮出海面。但水兵们没有爬到舰桥上去欣赏海上黄昏的美景，而是聚集在二号舱，进行颇有风趣的“浪花杯”体育比赛。
    第一个项目是扳手腕。首先上场的是艇长武林海和电工兵小林，两只粗壮的手“咬”在一起，双方相持约有二分钟左右，不分胜负，一声哨响，第一回合比赛时间到了，结果双方平局。接着上场的是操舵兵小李和报务兵小王，两个年轻的小伙子在一片“加油”声中，一个如猛虎下山，一个如蛟龙出水，相持许久，仍不见分晓。后来只见小李猛一咬牙，一用力终于战胜了小王……与此同时，三舱里也在进行着拉力器比赛。“一、二、三、四……”水兵们围着政委一个劲地喊“加油”，政委额头微微沁出汗珠子来，他一口气拉了四十多次。
    比赛结束了，政委和艇长向优胜者发了奖品，“浪花杯”赛在欢声笑语中结束。
    （黄港洲）
〖-ZW/正文〗
