〖ZQ/总期〗9916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐前山石立峰董海云王华程平张金发张东波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四医大与珠海特区联合办口腔医疗中心
    本报讯 由第四军区大学秦都口腔医院和珠海市人民医院联合兴办的珠海秦都口腔医疗中心，不久前在珠海香洲正式开业。
    四医大副校长陈华、徐君伍等专家，担任这个中心的顾问，进行技术指导。秦都口腔医院派出有经验的主治医师主持医疗，为患者服务，并为珠海市人民医院培养技术人员。开业五天，共诊治患者四百二十三人，其中有不少患者是港澳同胞。医疗中心以较高的医疗质量、良好的服务态度，赢得了珠海人民和港澳同胞的赞扬。四医大技术投资进入特区，有利于促进特区、内地及国际间的科技交流，同时扩大了我军的影响。（张东波）
    某坦克团让立功战士学当驾驶员
    本报讯 一月下旬，北京军区某坦克团三十名荣立三等功的战士，开始了为期两个月的汽车驾驶技术学习。这是团党委给一九八四年立功战士的一种特殊奖励。
    去年底，这个团有三十多名战士在各自工作岗位上光荣立功。团党委经过认真研究，决定改变往年做法，在给他们发奖品的同时，还优先安排他们学习回乡致富技能。团党委了解到多数立功的战士都想学习汽车驾驶技术，便决定专门办一个汽车驾驶速成班，让他们吃住在汽训队，学习两个月。经考试合格者，填写卡片，装入档案，作为退伍回乡被招聘或考取驾驶执照的依据。他们挑选了四个教学经验丰富的“老教练”当速成班教员，抽调七辆汽车供他们使用。（程平、张金发）
    灌县改革对现役军人家属的优待办法
    本报讯 一月上旬，四川省灌县人民政府作出决定，改革过去对现役军人的家属平均优待的办法，凡在部队立功、获得荣誉称号的现役军人，将对其家属实行现金奖励，并提高优待（抚）金。
    奖励的办法包括：凡家在农村的现役军人，获部队各级荣誉称号和立功者，根据不同等级情况，发给奖金和提高优待金。现役军人家属在城镇而又没有正式工作的，除优待金外，发给规定数目的奖金；家属有工作的现役军人立功当模范，按照规定奖励家属。对家住农村的烈士家属，除享受烈属待遇外，将提高优抚金。以上奖金由县人民政府颁发，优待金由乡、镇人民政府在当年给予调高。奖金的颁发、优待金的调高，以部队正式通知为准。奖励办法从一九八五年一月起实行。
    （董海云、王华）
    某团战士开展“智能尊干”活动受欢迎
    本报讯 “干部帮我们成才，我们怎么办？”武汉军区某团战士的回答是：以我之长，补干部之短，实行“智能尊干”，帮助干部提高科学文化水平和管教能力。全团已有六十四名战士与干部结成帮学对子。
    随着培养两用人才活动的开展，这个团许多战士学到了一技之长。他们自觉开展“智能尊干”活动，七连十六名有专长的战士主动找干部结成帮学对子。战士彭传年是许昌《信息报》的特约记者，他将自己掌握的知识传授给排长，排长愉快地拜他为老师。战士赵忠启读了不少《心理学》著作，他帮助副指导员和连长，联系实际研讨心理学知识，做好思想政治工作。还有些战士分别帮助连队的干部重点钻研政治、数学、物理、化学、英语、历史、地理等专门知识。
    （徐前山、石立峰）
〖-ZW/正文〗
