〖ZQ/总期〗9916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练练钢笔字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢笔字是最广泛、最实用的一种字体，工具简单，书写方便，线条明快。流利的钢笔字不仅给人以美感，还能体现出一个人的修养和气质。
    如果留心观察一些作家、学者们的手稿，就会发观，他们的钢笔字潇洒、秀丽、苍劲，风韵各异，有的和他们的作品一样，被人们称颂。我们在日常生活中写家信，写日记，写材料，给报刊投稿，使用最多的也是钢笔字。可以说，我们的工作和学习，几乎天天离不开钢笔字。可惜，有一些同志却不重视钢笔字。他们笔下的字，要么似神仙画符，难辨难猜；要么象醉汉打拳，东倒西歪；要么如杂草破麻，乱七八糟。有的甚至象学龄前儿童写的字一样，缺点少划，字体残缺，给各方面带来不同程度的影响和麻烦。
    钢笔字怎么练？据我的体会，归纳起来有这样几点：培养兴趣，充分认识练好钢笔字的意义；贵在坚持，不操之过急，在沉稳中觅技法，于长久中求提高；善于学习，拜《钢笔字字帖》为师，临摹钻研，体会要领，熟中生巧，自成一体。同时，要多向周围钢笔字写得好的同志学习，谦虚请教，多写多练。
〖-ZW/正文〗
