〖ZQ/总期〗9916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离婚时干部转业费能否进行分割？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚丽芳红峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗遵纪守法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我和丈夫结婚五年，很少同居，现已感情破裂。丈夫提出离婚，我也同意。现在的问题是，婚后丈夫从部队转业时，有一笔转业费存入银行，我想分这笔钱，丈夫不同意，说这笔钱不是夫妻共同财产。请问：我有权分享这笔存款吗？ 浙江读者 姚丽芳姚丽芳同志：
    按照我国婚姻法的规定，离婚时，能够分割的，只是夫妻的“共同财产”。属于夫妻双方个人的财产，仍应归各人所有。
    关于军人的转业费是“共同财产”还是“个人财产”的问题，一九七九年三月二十一日最高人民法院有一个批复。批复中说：“复员费、转业费系安置复员、转业军人生产、生活的费用，应归军人所有，一般不能作为家庭共同财产处理。但是，如果夫妻共同生活时间较长，离婚时复员费、转业费所余款额数量大，军人生活富裕，对方生活困难的，可酌情调解或判决军人一方从中适当给予对方一部分，以帮助对方解决生活困难。”“复员、转业军人从部队带回的医疗费，应归军人所有，不应作为家庭共同财产处理。”根据这一精神，考虑到你们夫妻结婚时间较短，又很少同居，所以我认为，原则上讲，你是不能分享丈夫的转业费的。也就是说，他的转业费是不可以作为家庭共同财产进行分割的。
    当然，如果离婚时你生活上确有困难，或有其它特殊原因（如重病等），也可商请对方或向人民法院提出，要求给予或判给一定生活费。即根据《中华人民共和国婚姻法》第三十三条规定：“离婚时，如一方生活困难，另一方应给予适当的经济帮助。具体办法由双方协议；协议不成时，由人民法院判决。”
    总之，转业费、复员费不属于“家庭共同财产”，夫妻离婚、兄弟分家时，一般来说，都不能对这笔钱进行分割。至于军人从部队带回的医疗费，那是本人因伤病而取得的医疗保健费用，则完全属军人个人所有，就更不能分割了。
    浙江省德清县法律顾问处 红峰
〖-ZW/正文〗
