〖ZQ/总期〗9916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政组织部提出：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年学雷锋要做六件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年3月5日是毛泽东等老一辈无产阶级革命家发出“向雷锋同志学习”的伟大号召二十二周年纪念日。今年怎样开展学雷锋活动？笔者从总政组织部获悉：
    遵照胡耀邦同志最近对“五讲四美三热爱”活动的指示精神，学习雷锋活动一定要讲求实效。一年重点抓几次，从小事入手，一件一件切实抓好，反对搞形式主义、花架子。一是积极响应军委邓主席关于军队要顾全大局，服从大局，积极主动地支援国家经济建设的号召，象雷锋那样，争当社会主义建设的积极分子。二是自觉地走雷锋又红又专的成长道路，努力学习文化科学技术，掌握为人民服务的本领，在改革中大显身手。三是带头普及日常礼貌用语十个字，即：“您好、请、谢谢、对不起、再见”。象雷锋那样，对待同志象春天般的温暖。四是广泛开展尊敬老首长、老同志，热情为老同志送温暖活动。还要采取多种形式，为人民群众做好事。五是积极帮助地方发展第三产业，传播信息，提供方便。六是带头抵制新的不正之风，牢固树立全心全意为人民服务的思想。 （解青）
〖-ZW/正文〗
