〖ZQ/总期〗9916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见日本商工会议所访华团时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的发展对世界和平有利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗制约战争的力量有了可喜发展，但战争危险还存在〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界局势RW：邓小平/外事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平今天上午在人民大会堂会见由五岛升会长率领的日本商工会议所访华团时还说，对中国的发展，国际上可能有些不同的看法。中国的发展究竟对他们有利还是有害？我是从两个角度来观察这个问题的。
    邓小平说，第一，从政治角度来观察，可以明确地说，中国是维护世界和平与稳定的力量。中国的发展会使和平更加靠得住。他说，毛泽东主席、周恩来总理，以及我本人曾多次声明过，中国是最希望和平的。中国在毛主席和周总理领导时期，就强调反对超级大国的霸权主义并认为霸权主义是战争的根源，所以要加以反对。
    他说，现在，世界和平力量在发展，但是战争危险还存在。核武器谈判，外层空间武器谈判，我们看不出有什么进展。但是制约战争的和平力量有了可喜的发展。我们知道，日本不希望有战争，欧洲人民也不希望有战争。第三世界希望自己发展起来，战争对他们来说毫无好处。
    邓小平强调指出，中国的发展对世界、对亚太地区的和平与稳定是有利的。目前中国制约战争的力量还小，到本世纪末中国工农业生产总值翻两番，达到小康的生活水平时，将对世界和平与稳定起比较显著的作用。
    邓小平说，第二，从经济角度来观察，现在世界上真正带有全球性的战略问题，除和平问题外就是经济问题，也叫作东西问题和南北问题。为了进一步发展，欧美国家和日本这些发达国家的资本要找出路，贸易要找出路，市场也要找出路。不解决这个问题，发达国家的发展总是要受到限制的。要把拥有十亿人口的发达国家的发展建立在有三十亿人口的发展中国家的继续贫困的基础上是很困难的。第三世界中，大部分国家还处在极其贫困的状态。它们的经济问题不解决，发达国家要进一步发展也不容易。中国这么大一个国家去年对外贸易额刚到五百亿美元。这个数字若是翻一番达到一千亿美元，国际市场不是会扩大了吗？如果翻两番达到二千亿美元，中国同国际上的经济交往的范围不是更大了吗？中国使用资金和商品的能力不是也就大了吗？一些发达国家还担心中国发展起来，货物出口多了，会影响它们的商品输出。邓小平说，是存在一个竞争的问题。但是发达国家技术领先，高档东西多，怕什么？总之，南方的经济得不到适当发展，北方的资本和商品的出路就有限得很，如果南方继续贫困下去，北方甚至于会没有出路。
    邓小平说，五岛升先生这次率百人团来访无疑会推动中日两国经济技术合作的发展。日本企业界对发展两国的经济技术合作抱积极态度，是有战略眼光的。
    五岛升表示，这次来中国了解实际情况后，他将为进一步促进日中经济技术合作的发展而努力。
〖-ZW/正文〗
