〖ZQ/总期〗9916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次“帮倒忙”的表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克杨林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下连后的第二个星期天，青岛警备区有线连指导员臧传富来到炊事班，只见二十多名新战士在帮厨，心里不由得一阵喜悦，这是因为上个星期天，仅有几个新战士帮厨，现在变样了。晚点名时，连里领导表扬了这件事。
    星期天晚上，各班开班务会。臧指导员来到炊事班想听听反映。大家在赞扬新战士帮厨的同时，流露出抱怨情绪，说帮厨的人太多，个别战士是来凑热闹的。炊事班长说：“要做的好事很多，不一定都来帮厨。下个星期天别让这么多新战士来了。”
    他们的话使臧指导员心里打了个愣。他又来到四班，听战士们发言。他忽然看到床上放着一个日记本，顺便翻了一下，这是新战士刘占国当天下午写的：“今天到伙房帮厨，人多插不上手，没干多少活，白白浪费了半天的时间，少看了几十页书，觉得怪可惜的。”
    一次表扬竟产生了意想不到的反应，于是臧指导员把这个问题提交给几个连队干部和骨干，让大家一起分析分析。他们找出两个原因：一是有的战士主动帮厨应该表扬，可是在节假日里，把帮厨提倡到不适当的程度，把战士们的精力都引导到帮厨上，排斥了其它活动，不利于干部战士过个丰富多采的星期天。二是做好事也不能“一窝峰”，要从实际出发，讲效率、讲科学。例如，打扫公共场所需要几个劳动力，帮厨需要几个人，做其它事需要多少人，都要适当安排好。以参加帮厨的人数衡量连队的风气如何，是不妥当的，容易助长“一窝峰”、凑热闹和做表面文章的不良作风。
    答案清楚了，臧指导员的心里豁然亮堂起来：战士们想问题用的是新观念，自己还停留在老观念和老做法上，这样怎么能受欢迎呢？从此，他和其他干部一起，转变做法，坚持从实际出发，实事求是地组织大家做好事，实事求是地表场好人好事，受到战士们的赞扬。 陶克 杨林
〖-ZW/正文〗
