〖ZQ/总期〗9916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍军人黄鹤清――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培育出七种试管植物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生黄信〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报无锡3月4日电 记者陈太生、通讯员黄信报道：今天，记者在江苏无锡县揠桥科技专业户、退伍军人黄鹤清的家庭实验室里看到，他用植物组织培养法成功地培育出“花叶芋”、“双色茉莉”、“日本四季菊”、“无籽西瓜”等七种试管植物。
    黄鹤清1965年从济南军区退伍回乡后，刻苦钻研农业科学技术，孜孜不倦地探索养殖科学的奥秘，撰写出一篇篇专著，被誉为“农民科学家”。1983年11月他自费到中国科学院上海植物生理研究所进修试管植物繁殖新技术。回来后，投资近万元建造了家庭实验楼。植物组织培养是生物技术的一个重要组成部分，它用植物的一小块组织在试管中培养，一生十，十生百，快速繁殖，繁殖的后代不易变异退化，遗传性稳定。这是一项正在研究的重要科研项目，黄鹤清成了当地第一个进行试管快速繁殖并用于生产实践的农民。目前，他已得到试管苗一万多株，近期进行了试管苗的移栽试验，效果良好。估计今年能生产花苗十万棵以上。黄鹤清还收了两名战士当徒弟，为部队培养两用人才。
〖-ZW/正文〗
