〖ZQ/总期〗9916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄懂理论认清国情分析形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林陆校党委和机关学习整党文件，从三个方面加深理解十一届三中全会以来党的路线方针政策的正确性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆艺周孙申康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桂林陆军学校党委和机关，在学习整党文件中，从理论和实践的结合上理解党的十一届三中全会以来的路线方针政策的正确性，进一步清除了“左”的思想影响。
    他们首先弄清党中央制定路线方针政策的理论基础。比如在学习党的一心一意搞“四化”的政治路线时，他们从学习理论入手，基本弄懂了过去长期搞“以阶级斗争为纲”，曲解了我国社会的主要矛盾，是完全错误的；十一届三中全会确定把工作重点转移到社会主义现代化建设上来，大力发展社会生产力，完全符合我国社会主要矛盾的变化，符合马克思主义的基本原理。大家感到，理论上搞通了，再理解党的方针政策，心里就亮堂多了。
    他们还从弄清国情入手，深刻认识党的路线方针政策符合客观实际，具有中国特色。大家认真领会邓小平同志关于我国国情的两个重要特点的论述，认识到，在我国底子薄，人口多，十亿人口有八亿农民这样的基础上，过去搞“一大二公”，取消个体经济，限制商品生产与流通，忽视市场调节作用，闭关锁国等等，只能阻碍生产力的发展。十一届三中全会后，党中央全面纠正过去“左”的错误，从实行调整、改革、整顿、提高的方针，到十二大提出党的总任务、总目标，对内搞活经济，对外实行开放，进行经济体制改革，都是建立在对我国国情科学分析之上的。同志们说：“现在的党中央为我们找到了一条建设有中国特色的社会主义的正确道路，越学越增强了对党中央的信赖。”
    他们还分析当前形势，寻根溯源，加深对党的路线方针政策正确性的认识。大家畅谈十一届三中全会以来的大好形势，归纳了六个“没想到”：一是国家空前安定团结，并出现普遍求知向上的大好局面没有想到；二是这样快地取消布票，解决了十亿人民的穿衣问题没有想到；三是粮食将突破八千亿斤，出现“卖粮难”的局面没有想到；四是1984年我国经济建设大幅度全面增长，工农业总产值将超过一万亿元没有想到；五是人民生活水平提高这样快，家用电器发展迅速没有想到；六是党的路线方针政策这样深入人心，改革的势头来得这样猛没有想到。许多同志还算了家庭收入账、家乡变化账和国家发展账，越算越感到党中央英明正确。
    （陆艺周、孙申康）
〖-ZW/正文〗
