〖ZQ/总期〗9916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妥善解决战士私自回家问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，个别战士私自回家已成为连队干部头疼的一件事。这是新形势下部队建设中亟待研究解决的一个新问题。
    我们通过调查和分析，发现战士私自回家大都有一定的原因和时机。比如，艰苦紧张时，个别曾在社会上待业而闲散惯了的青年，虽然穿上了军装，但还没有完全认识到作为一名革命军人必须遵守纪律，不能愿来就来，愿去就去。有的新战士本来就是个“娃娃兵”，特别是有些独生子或“老来子”，娇生惯养，第一次出远门，人生地不熟，很容易产生孤独感或寂寞感，一到节日就想家。还有的是突然收到有不祥内容的家信或电报，回家心切，但请假又未准，就擅自离去。当然，个别的是因为摔过跤而“破罐子破摔”的人。以上这些情形容易使人产生消极心理，一旦受到某种刺激，就会引起突发，导致私自回家。
    要想杜绝上述不良现象，首先要有的放矢地进行全心全意为人民服务的思想教育工作，同时还要相应地进行新《兵役法》、《惩治军人违反职责罪暂行条例》的再教育。补好这一课，使战士们懂得遵法服役是公民的神圣职责，保卫祖国是青年们应尽的义务。在部队服务期间，应该在职在位，忠于职守，不得有私自离队返家等行为，否则将会构成犯罪。
    拓宽思想工作路子，也是防止战士私自回家现象发生的一个重要方面。人的思想不是孤立的、静止的，是受家庭、社会等多方面的影响的。因此，思想教育工作不能只靠连队，应该尽量扩大范围，开辟蹊径，把部队教育与社会、家庭教育紧密结合起来，三方结合，互通信息，共同做好稳定战士思想的工作。
    要坚持思想政治工作与行政管理工作的统一性。就是说，要善于通过抓思想，抓作风，抓纪律，抓管理的综合治理方式，加强战士的军人素质训练和管理教育工作的实在性。比如，对新战士一开始就要严格要求，促使他们尽快适应部队生活环境和生活习惯，缩短从“老百性”到“合格军人”之间的距离。其次是要多做调查研究工作，摸清不同年限兵的心理特点，掌握他们特别是预防对象的经历、思想、家庭、社交情况，以及活动范围和规律等，以便有针对性地及时地进行帮助教育。还应制定切实有效的管理措施，加强对零散、外出人员的管理教育。对远离营区、分散执勤的战士，要经常保持与他们的联系，派人前往检查，防患于未然。一旦发现私自回家的现象，无论对谁，都要从维护军纪的严肃性出发，及时教育，严肃处理，决不迁就。对屡教不改者，要坚决退回，并建议地方政府处理。对情节严重者应依法治罪，使大家引以为戒。
    努力创造条件，改善部队的物质文化生活，给战士们开展体育、文娱活动和学习科学文化提供必要的条件，使战士们除了军事训练、施工等外，还有一个良好的生活环境和丰富多采的文化生活内容。这样，他们就会感到连队温暖，生活很有乐趣，自觉地抛弃私自回家的念头，逐渐地养成爱连如家的习惯。
〖-ZW/正文〗
