〖ZQ/总期〗9916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹燕华为什么不是团体赛成员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国乒协/第38届世乒赛团体赛名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国乒协最近公布的参加第38届世乒赛团体赛的人员名单中，没有在上届世乒赛为中国女队夺魁立下赫赫战功的世界女单冠军曹燕华，使许多人感到惊讶。究竟原因何在呢？
    据笔者了解，原因主要有两个：
    一是新规则使小曹的技术受到限制。在上届世乒赛中，小曹球板的反面贴了一块与正面反胶颜色相同，但性能相反的防弧圈胶皮。比赛中，小曹有时突然换板接球，对方判断不清就会失误。利用换板，小曹每局比赛可多得三、四分球，现在国际乒联的新规则规定，两面不同性能的球板，胶皮的颜色必须有明显区别，这就使小曹的换板打球失去了威力。
    二是37届世乒赛后，曹燕华一直有病，身体欠佳，一年多没能进行正常的大运动量训练，技术水平自然要有所下降。另外，小曹还从主观上找了原因，上届世乒赛后，自己有些满足情绪，有段时间训练没有抓得很紧。
    另一方面，我国的一些年轻新手进步很快，如戴丽丽、何智丽等在近一年多的国内外比赛中，成绩都超过了曹燕华，因此小曹这次失去了参加团体赛的机会。（晓虹）
〖-ZW/正文〗
