〖ZQ/总期〗9916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李主席出访缅甸泰国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳、乌兰夫、杨尚昆等到机场送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月4日电 中华人民共和国主席李先念，应缅甸联邦社会主义共和国总统吴山友和泰王国国王普密蓬・阿杜德的邀请，偕夫人林佳楣今天上午离开北京赴缅甸和泰国进行国事访问。
    李先念是继刘少奇主席于1963年和1966年两次访缅之后前往访问的中国国家元首，也是第一位访问泰国的中国国家主席。他对这两个国家所作的各为五天的访问适逢中缅建交三十五周年和中泰建交十周年。
    国务院总理赵紫阳、中华人民共和国副主席乌兰夫、中央军委副主席杨尚昆、中共中央书记处书记胡启立、全国人大常委会副委员长周谷城、国务委员陈慕华等前往机场送行。随同李先念出访的国务委员姬鹏飞和夫人许寒冰、外交部副部长刘述卿、中国人民解放军副总参谋长徐信、经贸部副部长吕学俭和特别助理陶驷驹等同机离开北京。
    中共中央办公厅主任王兆国和外交部、总参谋部、公安部、经贸部、民航总局和北京市的负责人以及缅甸驻华大使馆临时代办吴甘纽和泰国驻华大使奥拉春・塔纳蓬也前往机场送行。
    李先念在出访前夕向新华社记者发表的谈话中指出，中国人民同缅、泰两国人民之间存在着传统的友谊，中国同这两个国家有着密切的友好合作关系。发展同缅甸、泰国在内的所有近邻国家的睦邻友好关系在我国的对外政策中占有十分重要的地位。
    李先念在访问期间将同缅、泰两国领导人就双方共同关心的双边关系和国际问题交换意见。
    又讯 李先念主席和夫人林佳楣于3月4日下午两点三十分（当地时间）乘专机抵达仰光，受到吴山友总统和缅甸军政官员的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
