〖ZQ/总期〗9916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家事服从国事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家事，国事，哪个大，哪个小？”武警战士张志起的妹妹志霞的回答是：“这是明摆着的。”她没有正面说孰大孰小，但答案是最明确不过的：国事大于家事，家事必须服从国事。“明摆着的”，短短几个字，简单朴素，铿锵有力，生动地反映了一个燕赵女儿的爱国情怀。
    国事大于家事，家事服从国事，张志霞是用她的一系列感人行动来实践这个崇高思想的。为了让她的二哥能够在武警部队安心服役，她承担家庭的悲痛和不幸，她忍受生活的艰难和困苦。父亲去世了，她不给部队发电报；母亲疯癫，她服侍；大哥呆傻，她照顾；责任田，她种；住房，她盖；她还为两个哥哥的亲事操尽了心。不管有多大困难，她既不向政府申请救济，也不向二哥叫半句苦。而这一切都是为了解除二哥的后顾之忧，为了不增加部队和政府的负担。我们不是常讲全局观点吗？张志霞就提供了又一个顾全大局的榜样。
    我们的军队和武警，是人民利益的保卫者。我们的干部战士保卫着国家的安全，同时也就保卫着自己家庭的利益。从总体上讲，国事与家事是一致的。古人说，忠孝不能两全。那是在封建社会，所谓“忠”主要是指忠于封建皇帝，忠与孝确实不能两全。我们现在所处的是社会主义社会，忠是指忠于祖国忠于人民，在个人利益与国家利益一致的基础上，忠与孝，国事与家事就统一起来了，因而是可以做到两全的。当然也有矛盾，例如战士家里有这样那样的困难，发生这样那样的变故，需要战士回家安排处理，但由于戎务在身，不能离开，这就是一个矛盾。在这样的矛盾面前，我们的领导干部要在条件允许的情况下尽可能予以照顾，确实难以照顾时也要过细地做好思想工作。对干部战士本人来说，则要按照国事大于家事的原则，以大局为重，坚决服从国家的需要。
    在处理家事与国事之间的矛盾上，我们干部战士的亲属的态度，起着十分重要的作用。许许多多军人和武警的亲属，千方百计地处理好家务，宁可自己承受千斤重压，也不把一两半钱加到部队及其在部队服役的亲人肩上。赵趁妮、段兰英、张志霞等等，就是这方面的优秀代表。这种顾全大局的高尚精神和拥军拥警的深厚感情，给我们以鼓舞，给我们以教育，无疑是巩固部队战斗力的重要因素之一。值此“三八”归女节到来之际，我们谨将张志霞的事迹呈献给读者，并表示对军人家属的感谢。
〖-ZW/正文〗
