〖ZQ/总期〗9916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉服从大局学好两套本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区集会纪念“向雷锋同志学习”二十二周年，提出学习雷锋要有新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李坤仇学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月4月电 记者李坤、仇学平报道：今天，沈阳军区集会，纪念老一辈无产阶级革命家发出“向雷锋同志学习”伟大号召二十二周年，提出在新形势下学雷锋要有新发展。军区驻沈机关、部队和出席军区学习科学文化、培养两用人才经验交流会的一千七百多人参加了大会。
    一年多来，沈阳军区开展学雷锋活动又有新发展，出现了一批新典型。在今天的会上，班长侯冠武、技术员张文龙、排长韩松介绍了他们在新形势下学习雷锋精神的体会。
    刘振华政委讲了话。他指出，实现四个现代化要求人们树立全局观念，自觉服从于服务于国家建设的大局。要以雷锋为榜样，甘当革命螺丝钉，坚持个人利益服从革命利益，高姿态地迎接部队体制改革的考验。要从部队建设全局出发，走留进退听从组织安排。要抓紧时间积极工作，努力学习，不在个人得失上空耗精力。要以“钉子”精神刻苦学习和掌握建设祖国、保卫祖国两套本领。各级干部不但自己要努力实现知识化、专业化，还要以极大的热情关心战士成才，为造就一代新人去铺路搭桥。要发扬雷锋的“傻子”精神，反对不讲风格，见利忘义，乘改革之机搞邪门歪道的行为。在新的历史条件下，学习雷锋做好事要有新的发展。驻农村的部队，要在大力开展“扶贫致富”的基础上，为促使农业生产向专业化、商品化、现代化方向转变作贡献。驻城市的部队，要积极支援城市的经济体制改革，尽可能地抽出人力、物力、财力，参加国家的重点工程建设。
〖-ZW/正文〗
