〖ZQ/总期〗9916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中缅友谊源远流长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勇翔毕重群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中缅关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅甸是我国的亲密近邻。当我们打开地图就会看到：我国的怒江从世界屋脊发源，奔泻千里，穿越滇西，流入缅甸境内，改称为萨尔温江。“我住江之头，君住江之尾。彼此情无限，共饮一江水”。已故的陈毅副总理写的这首歌颂中缅“胞波”友谊的诗篇，正生动说明怒江――萨尔温江是中缅友好的天然纽带。
    中缅两国人民自古以来就有着友好的交往，早在公元前二世纪，萨尔温江河谷便成了两国人民进行经济文化交流的天然通道之一。中国商人开拓了著名的“西南丝道”，把中国出产的丝绸、瓷器、铜铁制品、布匹和茶叶大量运入缅甸，换回宝石、棉花、象牙等货物。永远奔流不息的江水使两国人民结下了特殊的“胞波”友谊。
    方圆六十七万六千五百八十一平方公里的缅甸是一个文明古国，闻名世界的大金塔已有二千五百多年的历史，“万塔之城”蒲甘，至今仍保存着上千年历史的四千多座大大小小的佛塔，令人惊叹不已。这些绚丽多彩的民族文化，闪耀着缅甸劳动人民智慧的光辉。缅甸人民每年4月中旬保持着一个传统的节日――泼水节，这类似我国的春节。
    缅甸自古以农立国，素有“稻米之国”称号。林业资源很丰富，盛产柚木。缅甸独立以后，工业也有一定发展。
    中缅两国1950年6月正式建交后，双方关系一直是好的，两国最早解决了边界问题。两国领导人多次互访，周恩来总理生前九次访缅，吴奈温主席曾先后十一次访华。邓小平主任、赵紫阳总理都先后访问过缅甸，吴山友总统去年曾来我国访问。中缅两国领导人的多次互访，正是两国友好关系发展的标志。这次李先念主席应邀到缅甸访问，必将为“胞波”友谊和加强合作写下新的篇章。
    缅甸首都仰光市的居民，欢度一年一度的泼水节。 新华社记者 毕重群摄
〖-ZW/正文〗
