〖ZQ/总期〗9916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做遵守经济政策法令的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部转业费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队从事生产经营活动，开辟增收新途径，解决部队一些实际问题，本来是好事情。但是，在生产经营中也出现了一些错误做法，比如有的部门拿国防费向地方企业投资，坐收红利，军商不分；有的单位利用军队的便利条件倒卖物资，从中获利；还有的不照章纳税等等。对上述问题，有些同志以为钱没揣到自己腰里，就满不在乎，却没有看到这是违反政策法令的。
    在我们的经济生活中，特别是经济体制改革中，国家颁布了一系列政策法令，规定了人们应该做什么，不应该做什么。全国上下认真贯彻执行这些政策法令，才能保证中央的宏观决策得以顺利实施，把经济搞得活而不乱。军队是国家利益的保卫者，自然更应该自觉遵守国家的政策法令。在生产经营中，应严格地在国家政策法令允许的范围内行事，绝不能为了局部利益而损害国家整体利益。
    最近，中央连续发出通知，严禁党政机关和党政干部经商办企业：严禁钻改革的空子，套购紧缺物资，买空卖空，牟取暴利，严禁行贿受贿，走私漏税。一旦发现这些行为，必须绳之以法。我们军队各单位，应当对自己进行的生产经营活动作一番认真的检查，不符合中央精神的要及时地坚决地纠正，属于违法活动应严肃查处。有的经管生产经营的同志，对有关政策、法令、规定还不了解，办错了事自己还不知道，这就要进行一番学习，必要时还可以到地方财政部门、税务部门、工商管理部门、法律部门去求教。只有严格划清政策界限，按规定办事，才能防止新的不正之风，保证生产经营活动健康开展。
〖-ZW/正文〗
