〖ZQ/总期〗9916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李大维进政治学院深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李大维就读的是大专毕业干部专修班第三期。这个班是为了培训大专毕业干部，适应建设现代化、正规化革命军队的需要而举办的。学制一年，设置哲学、政治经济学、军队政治工作、中共党史、军事战略、电子计算机等课程。根据该班招收学员的条件和李大维的迫切愿望，组织上选送他入学深造。
    今年三十五岁的李大维入学后，姜思毅、曹步墀、乐时鸣等院领导曾看望了他，并以刘帅“尊师重道，教学相长”的教诲相赠共勉。李大维对学员队的干部表示，“不仅要做合格的革命军人，还要努力争取成为一名共产党员”，“要系统地学习我军的政治工作，提高理论水平，增长知识才干，把党分配的工作做得更好”。他还对记者说：到校已经两天了，过得很愉快。学员生活比在部队当副校长时紧张一些，但很有益处；要珍惜这一年的时光，学得多一些，学得好一些，日后好为我军的现代化建设多出力。
〖-ZW/正文〗
