〖ZQ/总期〗9916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某部四连党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助战士解决恋爱婚姻问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张效忠杨树钊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连自“两山”战斗以来，长期驻守在边境执行任务。超期服役的老战士不能探亲，有时通信也不便。有的和未婚妻几年不见，有的婚期一推再推，使恋爱婚姻出现了波折。从去年7月到10月，有十七名老战士相继和未婚妻“吹灯”。党支部找失恋战士了解情况，在帮助他们树立正确恋爱观的同时，给他们所在地区的妇联写信，介绍战士的表现，要求联合做女方及其亲属的思想工作。同时，以党支部名义给姑娘写信，介绍战士的英雄事迹，诱导姑娘树立正确的恋爱观。通信班老战士刘振华的对象提出“吹灯”，四连党支部知道后，首先给她写信，介绍刘振华在战斗中荣立三等功，光荣加入党组织的事迹，并同刘振华对象所在的自贡市大安区妇联配合，共同做好她的思想工作，使她很快收回了“绝情信”。党支部通过给姑娘和地方妇联写信做工作，连队十二名战士同未婚妻重新合好。对通过做思想工作仍不能合好的失恋战士，四连党支部与地方妇联、团支部联合架“鹊桥”，使五名战士重新找到了对象。 （张效忠、杨树钊）
〖-ZW/正文〗
