〖ZQ/总期〗737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富多彩的文娱活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连队生活点滴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在文化教育迅速发展的情况下，怎样开展俱乐部活动？最近北京部队某部以丰富多彩、内容新颖的文娱活动密切结合了文化教育的内容，受到了广大官兵的欢迎，这些活动方式是：
    一、“学习”竞走：这种活动是在百公尺“跑道”内设几块黑板，黑板上写了各种各样的题目如：联词造句题，算术题等，几个人同时由起跑点出发，每跑到一块黑板前，就要进行一项学习活动。成绩是由错误的多少，所需时间的多少来决定。
    二、同音类形字游戏：这种游戏是把同音类形字如扑、朴，戴、载，裁、栽等，写在一张纸上，几个人同时回答，认的对，讲清了意思，写的正确的就算优胜。
    三、谜语会：这种游戏，形式简单，内容丰富。如谜语“用棍子打火”打一简化字，（谜底是灭字。）“高射炮”打一成语（谜底是见机行事）等，通过游戏丰富了词汇。
    四、钓鱼造句：用硬纸片做成鱼的形状，上面装环，用钓鱼竿钓，钓不上者就进行造句、演题等学习活动。
    五、赛诗会：由教学班或行政 班抽签，确定人员参加比赛。在赛诗会上一般朗读自己写得较好的诗歌或文章，这种活动形式对读写起了推动作用。  （张玉珠）
〖-ZW/正文〗
