〖ZQ/总期〗737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争通信兵训练和工作大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗积极分子代表倡议普遍开展高额无差错运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叙真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信兵训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0953部队独立通信营无线电报员张明陶，创造了十八万组无差错，被选出席通信兵积极分子代表会议。这是他（坐者）向战友们表演。
    本报讯 在北京召开的通信兵首届积极分子代表会议，15日胜利闭幕。这次会议交流了过去一年来通信兵在作战与部队建设等各方面的经验，表扬了在大跃进中涌现出来的先进单位与先进人物。
    来自全国各地的代表们，经过十多天的酝酿和讨论，向全军通信兵提出了倡议。为了提高通信时效，保证通信联络顺畅、迅速、准确、保密，代表们倡议开展单位的“全年无事故、时效超指标，高额无差错”运动，力争出现更多的优秀单位和更高的高额无差错纪录。他们倡议，各类专业人员在各种情况下，全年内杜绝一切责任事故（不误工作、不误时间，不损坏不丢失器材，不发生工伤事故等），并且在达到规定的时效指标的同时，要达到下述质量要求：无线电报万组无差错；无线电话千句无误传；观察通信千次无误差；有线音响电报十万组无差错；有线电传电报二十万组无差错；接转电话百日无差错，并且达到四满意（即用户、友邻电话站、外线维护分队和本站同志都满意）；载波电路每月故障时间不超过一分/路；调配发射机频率误差不超过正负五千周；运动通信全年投递无差错；永备线维护分队创造“全年无故障”维护小组。代表们还对大搞技术革命和深入开展“一专多能”等五个方面，提出了有力的倡议。
    代表们在会议期间受到中央和总部首长的亲切关怀。国防部长彭德怀元帅、中共中央政治局候补委员康生同志、副总参谋长陈赓大将、副总参谋长兼军事科学院副院长彭绍辉上将和政治部副主任肖华上将，都先后到会讲了话，勉励通信兵全体同志继续鼓足干劲。在保卫祖国和部队现代化革命化建设事业中取得更大的成就。
    通信兵政治委员朱明中将在闭幕式上讲了话。他要求到会的积极分子代表在去年大跃进的基础上，用更大的努力，在通信兵各项工作中创造更辉煌成绩。
    这次会议共开了十三天。会议期间，五百多名代表对通信兵今年的总任务进行了充分的讨论，有五十三名代表在大会上作了典型事迹的报告。在作战、训练、工作和学习中作出优异成绩的一百零九个先进单位和四百二十四名先进人物，分别受到了通信兵领导机关的奖励。                   （叙 真）
〖-ZW/正文〗
