〖ZQ/总期〗737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗开得胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪兴源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej967〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗新兵训练/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月的早晨，地还冻着。一队年轻的战士，迎着冷风向靶场走去。这队战士中，有许多是今年入伍的新兵，他们是平生第一次上靶场，第一次实弹射击。列兵王克明就是这些新兵中的一个。入伍一个月来，他觉得新鲜的事简直太多了，可没有一次象今天这样使他激动，紧张。是啊！这是真刀真枪啊！他非常希望自己打好，可又不相信自己能打好。班长看出了王克明的心思，就笑着对他说：
    “王克明同志，我跟你说过多少遍了，不要怕，万一这次打不好，下次还可以打。说不定这次你就能戴上红花呢！只要按平时学的去做，保你旗开得胜。可有一点，你得记住：你要是临场慌了，红花就飞啦。”
    班长说王克明能打好，不是没有根据的。从几天的练习中，他早摸到王克明的底了。这小伙子的确有股硬劲，一个问题搞不通，就一直地脑子里转着，一直到搞通为止，那天学枪的构造，王克明把枪拆散又装起、装起又拆散，摸索了好几次。休息的时候，还在桌上琢磨。班长想吃烟，就对他说：“王克明，把洋火递给我。”“好。”他眼都不抬，伸手就递了过来。班长接过一看，哪里是洋火呀，这是枪拴上一个零件。
    前几天下了大雪，地上的积雪有尺把厚。太阳照在雪上，反射出来的光刺得人睁不开眼，瞄一会儿，眼就胀得难受。于是连长告诉大家瞄一阵休息一阵，别紧盯着瞄。
    这天，王克明练的成绩很不错。班长心里也暗暗地称赞这小伙子。王克明看到自己有进步，一高兴就更起劲了；刚丢下饭碗，马上又拿起枪来瞄。就在这天晚上，他觉得自己的眼情热辣辣的，有点痛，以后就肿起来了。医生给他上了药，戴上了眼罩，禁止他外出。王克明心想，我在公社里样样活路没落过后，现在人家天天练，我却在休养，往后打靶能打好吗！
    “医生，几天能好？”
    “爱护点，要不了几天。”
    “那就请你把枪递给我，不能瞄准，练练击发总是可以的吧！”
    医生看到王克明那样焦急，就递给他一支枪。王克明接过枪来，趴在床上一次又一次地练起击发来。
    班长看到了这一切，所以对王克明能戴上红花是有信心的。
    部队在靶场上摆开了。连长为了使新同志习惯靶场的环境，减轻紧张心理，决定由老战士先打，让新战士在一旁练习瞄准。
    王克明看见班长三枪三中，胸前挂上了一朵大红花。自己也迅速地伏在地上练瞄准。可是，心里总是象擂鼓一样，咚咚咚地直跳，手上的枪也不象往常那样听指挥；三点刚构成一线，就移开了。他对自己说，“沉住气，沉住气”，也不管事。班长兴冲冲地跑来说：“王克明，你瞄得怎样？”
    “不行啊，总瞄不准。”
    “你不要慌，越慌越坏事。你看看，大伙都能打好，我们为什么不能。要稳住神，等你把注意力集中到一点时，别的什么都会忘光的。再说，万一这次打不好，下次还可以。……”
    “不！”王克明没等班长说完就抢着说：“现在，老同志都在展开新的跃进，我们也不能含糊，不能拉在后边呀！我这次一定要打好。”王克明的语调十分坚决。
    “好！”班长望着这个倔强的战士说：“祝你成功！”
    轮到王克明射击了。
    “嘭嘭嘭”三枪，随着哨音，报靶员举起红旗连摇两下，又向旁边指了一下。二发中内环，一发中外环，成绩优秀。“打得好！打得好！”靶场上响起了一片喊声。班长选了一朵又大又红的纸花，跑到王克明面前，一边给他戴在胸前，一边异常兴奋地说：“到底戴上红花了。”
    “打第一枪我还有点慌，后来心就不那么跳了。”王克明也笑着说。
    返回驻地时，战士们一个个红光满面，整齐威武地走着。队列里的王克明，双手摆得分外有劲。他转眼看看路上的行人，觉得人们一双双眼睛都在盯着他。这目光好象是在说：“瞧！这真是一个不折不扣的战士，要是敌人敢来侵犯，他可以扎扎实实教训他们一顿。”
〖-ZW/正文〗
