〖ZQ/总期〗737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力支援两大先行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9659部参加兴修铁路电站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方衍/张泽西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9659部队党委会决定3月份为部队参加社会主义建设运动月。目前他们已抽调三千多名官兵，投入了当地的重点工程建设。
    这些重点建设工程，即：芭（芭蕉沟）石（石板溪）铁路、周公河发电站、隆兴水电站。芭石铁路是嘉阳煤矿的主要运输线，全长十九点八公里。该矿是西南稀有的优质煤，不用经过炼焦就可炼钢、烘钢和轧钢。过去依靠人力和小木船运输，早已不能满足生产发展的需要。为了保证今年钢铁及其它工业生产的更大跃进，这个煤矿将要大发展。铁路修建之后，就可以把煤迅速运入岷江，从水上转运各地，保证重庆、宜宾、沪州、乐山等地的钢铁、机械、化学工业用煤。参加这条铁路建设的二千多名官兵，认识到这一重大意义之后，一致决心分秒必争，大战一月，争取3月份修通铁路。
    和部队一同筑路的民兵也干劲冲天，“黄继光”民兵排由原来每人每天一点五立方，跃进到七点六立方，“刘胡兰”民兵排由原来二点五立方，跃进到十一立方，一营民兵创造了渭船运土法，提高了工效二十倍。民兵和部队两支筑路大军，已经汇成钢铁的巨流，他们共同的口号是：
    工具当刀枪，铁路摆战场；
    保证4月份，列车来往忙。
    参加修建周公河发电站的一千多名官兵，也在猛干、巧干，争取提前完成修建工程。这个电站建成后，发电量将达到二千七百六十三千瓦，可以保证雅安地区发展工业和民用电的需要。参加修建崇庆县隆兴公社水电站的官兵，在第一周的劳动中，已完成了三千多土方。 （方衍）
    抓紧小麦返青关，积极支援农村做好春灌防旱工作。0974部队战士佟玉天、赵定礼正在帮助张老大爷修理水车。
    张泽西 摄
〖-ZW/正文〗
