〖ZQ/总期〗737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让舰艇经常处于战备状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1184部队为提高舰艇在航率展开竞赛〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队1184部队贯彻海军修造部提出的以预防和舰艇自修为主，使用、保养、修理三结合的修舰原则，取消定期修理所需的时间，保证舰艇长期处于战备状态。大大提高舰艇在航率，他们向各编队、大队提出友谊挑战竞赛。
    他们提出的竞赛条件是：第一取消中、小修应期修理时间，中、小修全部项目改在航期修理和月检修的时间内完成（航期修理尽量结合坞修进行）；第二在贯彻使用、保养、修理三结合的同时，保证舰艇在航率达到100％（不包括月检修和航期修理时间）；第三机械在检修和使用中，保证不发生事故。
    他们为了使挑战竞赛落到实处，提出了达到挑战指标的措施：①各舰结合本舰情况制订全年具体检修计划，采取化整为零的办法，有计划地安插在周、月、航期检修计划内；②各舰提出材料配件供应计划，星报修造部，以保证配料供应及时 ③大队组织一次电工、焊工短期训练班，以解决检修中的困难；④为了进一步搞好自修工作，积累经验，各舰在检修后，应及时做好检修资料的登记工作，各舰艇长、副长和大队机电业务长做到经常督促检查；⑤为了发扬共产主义风格，大搞协作，各舰在检修中做到材料配件各种工具和人员互相支援，并充分发挥现在技术器材的作用。
〖-ZW/正文〗
