〖ZQ/总期〗737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绿树成行果木成园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2743部队绿化美化基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林日/马志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美化营区/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2743部队抓住春天植树的大好季节，开展了绿化、美化基地的群众性活动。从2月27日开始，到3月7日，共植各种树木三万五千多棵，其中有柏树、梧桐、苹果、葡萄、梨树、桃树等。
    过去，基地也开展过植树造林活动，但由于缺乏统一规划，树木栽得杂乱，很不美观。这次造林按照部队整个绿化方案，移植得成排成行，井然有序。结合绿化工作。还平整了营区的场地，把过去凹凸不平的地方，都修补填平了，杂草也清除得干干净净。在通往机场和营区的主要道路两旁，种植了六行树木，里边一行整齐的松柏树，外边是一行青桐树，中间是一排法国梧桐。其它各条道路也栽上了一行行整齐的柳树和槐树。二十多亩果木园，分布在机场和营区的各个地方，其中有苹果园，葡葡园，梨树、桃树园等。
    该部队今年的绿化工作所以取得了显著成绩，主要是各级党委亲自抓这项工作，进行了统一规划。各级首长不仅亲自指挥绿化队伍，并与群众一起植树、挖坑。此外，还充分发动了群众，使大家明确了绿化的意义，发挥了群众的积极性和创造性，设计出美观的花圃、花坛图案有几百个。为了推广先进经验，他们及时如开了现场会议，组织参观。如二支队一分队、维护队和三支队一分队绿化工作较好，领导上立即召开现场会议，介绍了他们的先进经验，对其它单位的绿化工作推动很大。
    部队党委要求在这段突击任务过后。要注意对树木经常的维护保养，适时地浇水、施肥、修整，保证棵棵成活，促其迅速成长。 （林日）
    以劳换逸 马志荣
〖-ZW/正文〗
