〖ZQ/总期〗737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炮的“保姆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵同贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进个人/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天夜里，狂风大作，吹得电线呜呜直叫。
    睡得正香的炮手们，猛地醒来，想起阵地上的火炮，翻身跳下床，就向阵地奔去。刚到阵地，只见一个小伙子使劲按住炮衣，鼓足全身力气，把炮衣捆绑得牢牢的。当他发现大家都来到阵地时，擦着满头大汗笑嘻嘻地对大家说：“收拾好啦，回去睡吧！”
    “副班长，又是你占先！”
    “我们的副班长，真是个好样的！”
    大家称赞的这位副班长，就是爱护武器的标兵、共青团员黄钊喜同志。
    黄钊喜是4509支队二连炮一班的副班长。全连同志一致赞成他是“五好”标兵。他爱护武器常年如一日，始终保持武器无锈无损。他常说：“武器装备是劳动人民用血汗换来的，国家把这些贵重武器交给我们，要不好好爱护，真对不起党和人民！”
    黄钊喜有一个爱护武器的小计划――勤查勤擦，无锈无损，大家评比，要争第一。他分解结合武器，总是很有次序，稳稳当当，不让有一点叮当互碰之声；擦拭的时候更是那么谨慎耐心，生怕有一点擦不到的地方。每当武器擦拭完毕，大伙洗手去了，他还在火炮身边，仔细查一遍。因此，同志们管他叫“火炮的保姆”。
    说他是“保姆”，真是不假。比如，他使用的擦试布，象保姆爱护小孩的护身布一样，不论多小多脏，都一块一块拣起来，收拾得好好的，洗得干干净净。在他的影响下，全班都养成了爱护公物的勤俭作风，与火炮结成了亲密的朋友。
    连里每次检查，炮一班都是红五分，多次受到上级的表扬。
    最近，当上级前来为他们的炮涂上光荣的红星的时候，荣誉感激动着大家的心。黄钊喜想：等新战友来到以后，一定要把这个光荣传统传给大家，一代一代地发扬下去，让红星永远放射光芒！
    （战士 邵同贤）
〖-ZW/正文〗
