〖ZQ/总期〗737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸政府必须停止敌视中国的政策才能打开中日两国关系僵局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国方面和日本社会党代表团发表共同声明〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 今天中国人民外交学会会长张奚若和日本社会党访华代表团团长浅沼稻次郎发表了共同声明。
    声明说，在日本人民热烈展开恢复中日邦交和粉碎日美“安全保障”体制的国民运动的高潮中，日本社会党以浅沼稻次郎为首的代表团于1959年3月到中华人民共和国进行了访问。溯自1957年4月日本社会党访华使节团访问中国及张奚若、浅沼共同声明发表以后，在中日两国人民的共同努力下，两国人民之间的交往一度有很大的发展。但不幸，由于日本岸信介政府采取敌视中国的政策，1958年5月以后两国关系便陷于极不正常的状态。日本社会党访华代表团此行的目的就是向中国人民表达日本人民爱好和平、民主和尽速同中国恢复邦交的热烈愿望，并进一步开展国民外交，以巩固和发展两国人民的友谊，加强两国人民为消除中日关系正常化的人为障碍而作的努力。
    尽管两国间的邦交没有恢复，并且从去年春天以来两国关系几乎完全中断，中国方面仍然欢迎了社会党代表团的访问。
    代表团的团长浅沼稻次郎，团员胜间田清一、冈田宗司、曾荪益、中崎敏、佐多忠隆、田中稔男等七人，在访问的期间里，拜会了周恩来总理和陈毅副总理、彭真副委员长，并且进行了长时间的会谈。代表团还同中国人民外交学会会长张奚若和中国的其他有关方面进行了多次的会谈。会谈始终是在友好的诚挚的气氛中进行的。
    双方回顾了1957年4月张奚若、浅沼发表共同声明以来的国际形势的变化。双方一致认为，目前全世界反对帝国主义、反对殖民主义的力量正在日益发展。这种发展。对于日本的粉碎日美“安全保障”体制和冲绳、小笠原群岛等领土的归还日本以及中国解放台湾的事业，是十分有利的。同时，为着反对冷战，反对原子战争，实现和平共处五项原则和万隆十项原则，确保亚洲和全世界的和平，两国人民必须携起手来。
    声明说，日本社会党代表团表示了日本社会党决心和日本人民共同忠实保卫和平宪法，禁止日本制造、储存、使用和运进一切核子武器。以及争取日本自行发表非核子武装宣言的立场。双方对于建立亚洲和太平洋非核子武基地区并且与有关各国为此共同进行努力一事，取得了一致的意见。
    声明说，双方确认，根据两国的地理历史关系和现存的各种情况，中国两国政府本来应该立即进入就正式和全面地恢复邦交问题进行谈判的阶段。但是不幸，由于日本岸信介政府执行的敌视中国政策，两国关系却反而大为恶化，陷于僵局。这是完全违反两国人民的愿望的。
    中国方面认为，必须实行下述三原则，即岸信介政府必须：（1）停止执行敌视中国的政策；（2）不参加制造“两个中国”的阴谋；（3）不阻挠中日两国正常关系的恢复；并采取与此相应的措施，才能打开这种僵局。否则，重开中日贸易也是不可能的。
    日本社会党根据它去年9月11日所确定的打开日中关系的基本方针，不仅完全同意中国方面提出的上述三原则，并且明确主张，不承认“两个中国”的存在，解放台湾是中国的内政问题，承认中华人民共和国在联合国的代表权，并且为了达到中日邦交的正式恢复，必须首先废除“日蒋和约”，必须同中国人民共和国签订和约，中国方面欢迎日本社会党的上述主张。
    中国方面进一步指出，两国之间的政治和经济问题不能分开，经济和政治问题必须同时商谈同时解决；而且在当前，政治问题必须居于优先地位。代表团对此表示同意。
    日本社会党代表团表示了日本人民要求在打破了所谓日美“安全保障”体制之后，撤退美国驻在日本的军队，取消军事基地，实现完全收回冲绳、小笠原群岛等日本领土，以确立日本的独立自主，并根据尊重主权和领土完整，互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的五项原则和作为它的发展的万隆十项原则，同包括中国、苏联、英国在内的各个国家建立友好关系的强烈愿望。中国方面认为日本取得完全的独立和日本走上不属于任何军中集团的和平中立的道路。不仅符合日本的民族利益，而且也有利于亚洲和世界的和平。中国人民衷心地欢迎并支持日本人民的这一愿望能够早日实现。中国方面表示，台湾是中国的领土，英国军队必须从台湾和台湾海峡撤退。代表团认为，中国的这一立场是符合亚洲和世界和平的利益的，对此表示衷心的支持，并且希望它通过和平谈判得到实现。
    在日本粉碎了日美“安全保障”体制，实现了完全的独立，并且同中国和苏联缔结了互不侵犯协定之后，那末，可以期待以日本军国主义为对象的中苏友好同盟互助条约中对日本的军事条款将会自然归于失效；并在亚洲和太平洋地区各国间首先是中、日、苏、美间的集体安会条约缔结之后，日本的中立地位，将会得到进一步的保证。对此，双方取得了一致的看法。
    代表团强调地表示，尽管日本和中国之间尚未恢复邦交，并且自从去年春天以来，中日两国间和各种主流已经几乎完全中断，但是，为了加强两国人民的友谊、人民外交，如友好往来和文化交流等，在现实可能的条件下仍应有所增进。中国方面对此表示赞同，并同意邀请日本文化、艺术、学术、技术、农民、工人等方面的友好代表团来华访问。代表团向中国方面表达了日本人民邀请中国民间代表团去日本访问的愿望。中国方面对日本人民这种好意表示感谢，并且希望早日出现能够应邀前往访问的条件。
〖-ZW/正文〗
