〖ZQ/总期〗737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边学边修保质保量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一零一舰扩大中修范围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温沅忠/隋志道〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械勤务/一零一舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 101舰全体舰员进一步发扬了敢想敢干的共产主义风格，在自己进行中修中，扩大了中修范围（有些工程项目属于大修性质），修理质量符合要求，提高了舰员的技术水平，并为国家节省了经费十六万元。
    去年冬，领导上对这舰进行检查，舰体主要部分龙骨、龙筋、船壳板等，大部分要大拆新修。这样大的工程，根据以往经验，送厂修得九个月，这就势必影响新年度训练，于是领导上提出：自己干。当时有些同志信心不足，领导就发动大家摆条件、摆困难、找办法。有的同志提出：到已经中修成功的舰上拜师取经；有的提出：采取“边学边修、学修结合”的办法；有的要求派人到工厂学习，拜工人为师，采取兵工结合的办法进行修理，群众一讨论，办法很多，大家提高了信心，干劲十足。在修理重点工程更换肋骨时，遇到很多困难，过去修换肋骨采取的是挖掉旁板，分段嵌接的挖补法；现在许多水兵提出这种办法不仅费工费料，而且又不坚固。舰体勘查小组的工人陈述、航海长谢汝焕等同志进行了研究，提出用“蒸压法”来代替。这项倡议立即受到党支部的重视，组织了一些舰员开始试验，经过蒸压试验，证明方向是对头的，但是也还存在问题，如浸水和蒸压的时间不够、斜度小、胁骨尺寸不够准确，人员分工不够细致等。摸索到经验之后，领导又鼓励大家，要以百折不挠的精神来克服困难；接着又进行了第二次试验，终于顺利地成功了。经过修理部现场鉴定，一致称赞办法好，不仅节省人力物力，而且坚固，适合实战要求，有普遍推广的价值。
    在修理中，上下同心协力，协作之风大盛。工厂和修造部也派来了技术人员给予技术上的指导；兄弟舰的首长和同志们也大力支持，做到要人有人，要物有物，指派一些有技术经验的同志参加修舰。通过这次扩大范围的中修，他们不仅提高了修理技术，而且学会了一般设计、装修机件、原材料加工以及按装、检查、试验等工序。通过检查，101舰水兵全部达到一级技工水平，其中都50％达到三级至四级技工水平，这给海军修造部提出的今年舰艇进行“分散修理”在技术上创造了有利的条件。 （温沅忠、隋志道）
〖-ZW/正文〗
