〖ZQ/总期〗737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信兵训练的中心课题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时训练为了战时需要，战时怎样打仗，平时就该怎样训练这是我们训练的指导思想。去年通信兵许多无线电分队开展的“万组无差错”运动。为实用这个训练目的找到了一条正确的门径。事实证明，这个运动不仅可以大大减少甚至消灭工作中的差错，带动整个通信勤务工作，而且只要正确地加以引导，就可以推动无线电分队的全面训练，使无线电员具备在各种情况下迅速、准确地完成任务的技能。通信兵首届积极分子代表会议提出的这个倡议，就是要使去年无线电分队的这个宝贵经验普遍运用到整个通信兵部队（分队）中去。
    所谓战时怎样打仗，平时就怎样训练，主要指的是加强复杂条件下的训练。现代战争的复杂性，决定了我们训练条件的复杂性。对于通信兵来说，战场正面纵深的加宽加深，指挥机关配置的分散，就意味着通信距离的增大和通信作业量的加重；战役和战斗准备时间的缩短。战争情况的多变，就要求通信联络有更高的及时性和准确性；战役和战斗过程中指挥机关的频繁转移，军队的大量机动，必然大大增加保障通信联络的困难程度；科学技术的不断发展，也将使通信技术装备和它们的战术运用越来越复杂。此外，我国的地形复杂，气候多变，也要求通信兵掌握在各种地形和气象条件下工作的技能。所有这些，都说明加强复杂条件下的训练，是任何时候都不容忽视的一个重要问题。
    在通信兵部队开展“全年无事故、时效超指标、高额无差措”运动，不只是去年“万组无差错”运动的继续，而且要在去年的基础上，把这个先进继续加以发展。具体地说，就是在今年的这个运动中，要强调在复杂条件下训练部队，提高训练质量，使全体通信兵掌握“实在”的技能。去年少部分无线电员的无差错成绩，是在人为的良好条件下取得的。例如为了达到高额无差错指标，有意地避开了复杂情况。或者是干扰大了就停止联络，联络顺畅时又抓住对方不放。在这种情况下取得的成绩，毫无疑问是经不起考验的。必须了解，只有在复杂困难的条件下锻炼技术，并能把把握地消灭事故和差错。才是真正的本领。通信兵只有习惯于在复杂条件下工作，才能使自己的技术水平不断提高，并能为彻底消灭事故和差错创造条件。出席全军通信兵首届积极分子代表会议的田凤德同志说得好：“收报时有干扰也要抄，能抄多少抄多少，等通报告一段落时找对方重复未抄上的字，这样才能既保质又保量。”正因为他敢于在复杂情况下锻炼自己，所以提高了技能，截至去年12月底，他创造了通报二十一万余组无差错的优导成绩。由此可见，今年的这个运动。无论在无线电分队或其他分队，无论在执勤或训练中，都必须以确保通信联络顺畅和提高通信兵实际技能为目的，情况越复杂，越要看成是光荣的任务和训练的最好机会，而不应有避重就轻或单纯追求数量、指标的现象。
    通信兵部队去年虽然出现了不少人“万组无差错”的单位，但这样的单位毕竟还是少数，开展“全年无事故、时效超指标、高额无差错”运动的目的，就是要使所有的通信兵部队，在学先进赶先进的浪潮中，都能达到这种水平。因此，在这次运动中，一方面要注意培养高额无差错、无事故的标兵，以鼓舞群众的斗志，提高群众的信心；另一方面，更要注意及时发现和解决群众中带普遍性的思想问题和技术难点，努力争取大面积丰收。
    要搞好这个运动，全体通信人员必须有十足的干劲，高度的责任心。细致耐心的工作作风，和互助协作的集体主义精神。我们相信，各级通信部门和通信部队（分队）首长，在同级党委的领导下，一定能迅速地开展这一运动，把通信部队（分队）的值勤和训练质量提到更高的水平。
〖-ZW/正文〗
