〖ZQ/总期〗737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地民兵组织经过整顿生产练武更加充满活力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 整顿民兵组织的工作，正紧密结合整社在各地展开。并且已在不少地区开花结果，使民兵组织在公社化后的第一个春天，处处充满战斗活力，成为生产更大跃进的突击队。
    许多省军区、军分区、兵役局十分重视在整顿民兵的工作中贯彻群众路线。他们首先进行试点，解决了整顿民兵组织必须以生产为纲、与整社结合的问题，然后召开现场会议，普遍推行。到目前为止，河南、湖北两省的民兵组织整顿工作，已有20％的县市胜利结束，60％的县市正在全面进行。
    各地在整顿民兵组织中，结合整社召开的有关的会议，运用广播、大字报、黑板报等形式，从总结民兵工作的成绩入手，进一步宣传了全民皆兵的重大意义、整顿民兵组织的必要性和民兵的条件。通过宣传。使群众的国防观念提高了。河南伊川县兵役干部在中共县委领导下发动群众，组织了宣传大军，做到了广泛宣传，步步深入，但二十四万五千一百五十余人受到全民皆兵的教育。由于宣传深透，人民群众对民兵组织更加支持、热爱，在发动鸣放时，对民兵工作提出了许多积极的批评和建议。许多地区的宣传教育工作不仅声势大，而且细致踏实。湖南涟源县红旗公社组织全社民兵学习党的八届六中全会决议的有关部分，还针对民兵思想上存在的问题进行了辩论，解决了一些具体认识问题。全社经过学习之后，原来两百多个符合民兵条件未参加民兵的社员都申请参加了民兵组织。安化仙溪公社通过细致的宣传教育，使全社三百多民兵普遍看到了民兵团建立以来在生产、训练上取得的巨大成绩，女民兵刘士英高兴地唱道：“毛主席真英明，全民皆兵好方针；实行劳武两结合，又生产来又练兵；人人都把国家保，国泰民安万年春。”
    广大民兵认识到全民皆兵的重要意义以后，都自觉地参加了民兵组织的整顿工作。个别混入民兵组织的不纯分子被清除出队，群众感到心情舒畅，普遍反映：“民兵组织纯洁了，这才真正能起到保卫生产的作用。”在整顿民兵组织中，许多地方都按照中央决议的精神，使民兵组织与生产组织相适应，又同生产组织相区别，采取混编和单编相结合的办法进行整编，团、营、连配备了专职干部，基层民兵干部由民兵选举产生。使生产和民兵工作分工管理，有利于生产和民兵建设。对民兵工作上的某些形式主义和简单从事的作风进行了批判和纠正，强调了管理民主化和遇事同群众商量的群众路线的工作方法。
    在整顿民兵组织期间，各地都提出以搞好生产训练的实际行动来巩固民兵组织，有力地推动了生产和训练。许多公社经过整顿的民兵队伍，生产效率比以往提高了25％以上，有的生产落后的三类生产大队。在民兵的带动下，一变而为一类队。广东番顺县南村公社南约中队的民兵连，经过整顿以后干劲十足，带动中队出勤人数达到总劳动力的95％。积肥定额由原来每人日八十担，增到一百二十担。许多民兵队伍在训练上也出现了新气象。湖南安化县仙溪公社民兵组织过整顿后，共配备了军事教员三百零五人，政治教员一百二十五人，添置了各种训练器材，实行了晚上上政治课，白天分散学军事和晴天少训、雨天多训的办法，使民兵的训练工作活跃起来。
〖-ZW/正文〗
