〖ZQ/总期〗737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳赛尔续弹反共反共滥调〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革17日电 纳赛尔总统16日深夜在特别接见中东通讯社记者时，评论赫鲁晓夫在招待伊拉克政府代表团的招待会上发表的讲话说，“赫鲁晓夫先生为我国共产党人进行的辩护是不能为阿拉伯人民接受的。”他硬说，“帮助我国共产党人并为他们辩护”。“意味着蔑视我们共和国人民的一致”。
    纳赛尔在提到赫鲁晓夫指出纳赛尔在“谈到共产主义和共产党人时，他用帝国主义者的语言来武装自己”这句话时，继续用帝国主义者常用的反苏反共的滥调污蔑阿拉伯共产党和社会主义国家。他说，“我们反对共产主义代理人的运动是为了保护我国，使它免于新殖民主义的侵犯”。
    纳赛尔否认赫鲁晓夫所说的这个事实，即纳赛尔总统坚持伊拉克和阿联的合并。
    纳赛尔15日在向一批黎巴嫩阿拉伯人发表演说时，把图谋推翻伊拉克政府并使伊拉克并入阿联的沙瓦夫的叛乱行动说成是“反对恐怖、不正义和侵略”的“革命”。他甚至公然地说，只要伊拉克现在的“恐怖”还存在，“摩苏尔的革命将不是最后的革命”。
〖-ZW/正文〗
