〖ZQ/总期〗737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看，岸信介政府怎样敌视中国！〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本政治/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本岸信介政府自1957年2月上台以来，一贯执行着敌视新中国的政策。它秉承了美帝国主义的旨意，对新中国进地了种种污蔑、侮辱和破坏。
    甘心充当美国的帮凶
    岸信介和他的主子杜勒斯一唱一合。杜勒斯把“不承认共产党中国”挂在嘴上，岸信介也经常发出“无意承认共产党中国”的狂言。美帝国主义操纵联合国制造的污蔑中国为“侵略者”的可耻决议，岸信介奉为圣经，不断背诵。
    当美帝国主义在台湾海峡地区向我进行战争挑衅，并反咬我们“挑起远东紧张局势”的时候，岸信介政府的外相藤山与杜勒斯发表联合声明中，公然支持美国的论点。岸信介还进一步污蔑我们是“侵犯金门和马祖的侵略者”，再三表示与杜勒斯站在一起。在整个美国在台湾海峡地区向我进行战争挑衅期间，日本政府不但积极提供后勤支援，而且日本军队也配合美军，一再举行军事演习，为美国助阵。为了讨好美国，岸信介甚至无耻地宣称：对在日本的美军基地的攻击，就是对日本“侵略”。
    支持蒋介石“反攻大陆”
    岸信介政府露骨在敌视新中国，还表现在他与逃窜到台湾的蒋介石集团勾搭得非常密切。岸信介上台不久，就跑到台湾去会见蒋介石。他在台湾时高唱日本和蒋介石“真正合作”；并且公然支持蒋介石“反攻大陆”。他说：“如果能收复大陆，我认为是非常好的。”
    日本还为蒋介石训练军官。在日本的美军基地内，美国集训从蒋帮及泰国、菲律宾派来的军官，日本防卫厅即选派有侵华战争经验的旧日军高级军官去当教官。有消息说，日本的军事学校不久还将直接为蒋介石代训一些军官。另一方面，在台湾的台北市以北，有一个秘密的军官训练机构，由一些参加过侵华战争的日本法西斯军官在那里训练蒋帮的将校级军官。在美国的旨意下，岸信介政府还准备通过修改日美“安全条约”。改订新的军事同盟，把日本与蒋介石、李承晚结成东北亚的反共军事集团。
    以中国为假想敌扩军备战
    日本建军以来，一直以中国和苏联为假想敌。日军的扩军计划、兵力部署、部队训练及及每一次军事演习，都是从这一点出发的。计划中的日本与美国新的军事勾结，也主要是为准备对中国和苏联发动新战争而进行的。
    日本军队把仇恨共产主义、仇恨中国和苏联的教育，列为“精神教育”的中心内容。日本军事当局欺骗日军士兵说，中国要“赤化日本”。并且对我国进行种种污蔑和造谣。甚至连岸信介本人也公开叫嚣：“来自中国共产主义的活动，比其他国家的危险性还要大”。他们企图在日军士兵中制造对共产主义的恐怖心理和对新中国的仇恨，为侵略中国准备精神基础。
    正当岸信介撕毁第四次中日贸易协定、敌视中国人民的凶焰最盛的时候，在日本各地放映了“天皇、皇后和日清战争”的影片。这部影片宣扬日本对中国的侵略战争给日本带来了“民族的荣誉”；并且用许多屠杀中国人民的血淋淋的特写镜头来夸耀侵略者的“威风”。岸信介政府就是这样的日本人民中煽动东山再起的复仇思想。
    破坏中日贸易
    岸信介政府对中国贸易一贯横加阻挠。当1957年初第三次中日贸易协定临近期满，岸信介政策就以指纹问题，阻挠中日双方互设民间商务代表机构，使日方前来中国谈判的代表，不能成行。接着，岸信介政府又以限制民间商务代表机构人数的借口，使商务代表机构实际上无法建立。在日本人民的斗争下，岸信介政府被迫在1958年又同意日本三团体前来北京签订第四次中日贸易协定以后，它又以协定中规定商务代表机构有权悬挂国旗是“不适当”为“理由”，表示“难于承认这个协定”。接着，它更公然在5月2日纵容暴徒撕下了悬挂在长崎市中国邮票和剪纸展览会上的我国国旗。中国人民对岸信介政府这种敌视中国的行为忍无可忍，才断然停止了对日的一切贸易活动。正是岸信介政府这种敌视中国的政策，使中日贸易直到今天陷于中断。
    搬起石头打自己的脚
    但是，岸信介政策执行追随美国、敌视中国的政策，结果是“搬了石头打自己的脚”。岸信介政府的反动作为，使得中国人民清楚地认识了日本潜在的军国主义和帝国主义的严重威胁；同时也使日本人民认清了岸信介政府的反动本质，从而激起了反对岸信介政府的斗争高潮。现在，岸信介政府在全国人民的反对之下。正在一天天走向死胡同的尽头。
    中国人民对于日本人民怀有良好的感情，我们坚决支持日本人民的正义斗争。但是，对于岸信介政府追随美国、复活军国主义、敌视新中国的行为，我们必须引起严重的注意。
    狗的心理――为了啃骨头，甘心带锁链。
    （原载日本“赤旗报”）
〖-ZW/正文〗
