〖ZQ/总期〗737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织群众冲天干劲迈向全面跃进目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海警备区开展红旗竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全年三次战役一战紧接一战 五月遍开红花 年底丰收硕果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗德州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以思想开路，从竞赛着手，上海警备区部队正展开一个促进今年各项工作全面跃进的红旗竞赛。
    近几天，上海锣鼓喧天，到处摆擂台比先进，掀起了为工业总产值提高50％而奋斗的竞赛热潮。全市人民的冲天干劲，鼓舞着部队。警备区的广大官兵，决心和上海人民并肩前进。
    警备区部队的红旗竞赛，一年为期，根据全年工作任务，分段组织三次大的战役。第一个战役，从3月到5月；第二个战役，从6月到国庆节；第三个战役，从10月到年底。这三次战役，都将与全国工农业跃进的高潮相呼应，以便不断汲取来自人民群众的鼓舞和力量。
    以“向红五月献礼、向警备区党代表大会报捷”为口号的第一个战役已经开始。所属部队本着连不出团、团不出师的竞赛原则，门当户对，旗鼓相当地热烈展开挑战应战。这一阶段的竞赛，围绕着训练、施工和连队建设等工作，有八项评比内容：一、以比训练、比射击技术训练为主，比一专多能。先比一专，后比多能，打响第一炮。二、比施工。先比准备工作，包括思想准备、物质准备和技术革新；在准备工作充分的基础上，接着比施工质量、作业效率和安全。三、比学习毛主席军事著作。以干部为重点，掀起全部队学习的热潮，强调学用一致，学习中要对照思想，对照工作，对照训练。四、比文化学习。80％的干部学完初中一门以上的课程，战士要扫盲完毕。干部比文化学习的重点是：比自学，比毅力，比百折不挠的精神，要培养大批有毅力坚持自学的标兵。五、比劳卫制。全训部队70％达到一级水平，施工部队50％、机关30％达到一级水平。六、比安全，比生产、生活。比生产的重点是比养猪种菜，看谁的猪长的快，长的肥，小猪生的多，成活率高，比生活的重点是比生活调剂，吃饱吃好，有荤有素，比对炊事员的思想工作。八、比连队建设。贯彻南京部队连队工作会议的十项倡议。
    警备区部队党委对红旗竞赛作了全面细致的安排，提出了响亮的口号。党委要求在竞赛中，发扬革命英雄主义和协作精神，严防锦标主义和本位主义。运动既要轰轰烈烈，又要踏踏实实；既要大胆独创，又要虚心学习。工作争先，评比让人。针对竞赛中可能出现的情况，提出：先进的要乘风破浪，中间的要一步不让，后进的要迎头赶上。
    目前，跃进的高潮已经形成。警备区党委指出，领导的责任是把群从的干劲组织起来，有步骤有目标一浪接一浪地前进。红旗竞赛是组织大跃进的最重要的形式，它可以保持群众持久不懈的跃进热情。党委要求抓早、抓紧、抓到底。3、4月份正是训练、施工全面展开的时候，能不能旗开得胜，对今年的跃进有重大影响，这是一个开端，也是一个基础。开端好，基础牢，更大更好更全面的跃进才有可靠的保证。因此，必须把第一个战役打好。警备区领导机关将在5月份进行第一阶段的全面评比。
    插红旗，是零二零九部队坦克三连用作开展革命竞赛的主要方法之一。新战士马英凯在训练中取得良好成绩，战友们给他在光荣榜上又插上一面小红旗。
    在坦克三连的教练场上，设立了写稿台和鼓动站，官兵们人人动笔，及时宣扬先进事迹。
    德州 摄
〖-ZW/正文〗
