〖ZQ/总期〗737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合工作紧密方式方法灵活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍三连俱乐部的工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政〖HH/换行〗DW：4538部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4538支队三连俱乐部，几年来一直保持了“模范红旗俱乐部”的光荣称号。这个俱乐部活动的特点是：结合工作紧密，方式方法灵活。他们的主要经验有五。
    1.支部重视，干部带头，上下一齐动。三连党支部和行政领导上对俱乐部工作十分重视。每次研究支部工作计划，都对俱乐部工作提出明确的要求。对每个时期俱乐部的工作计划，都作了认真的研究讨论，事后还能不断检查俱乐部完成计划的情况，及时给予指示。党支部委员会分工由一支委专门负责俱乐部的工作。同时支部还强调干部要以身作则，积极带头参加，真正做到和战士同娱乐，以保持俱乐部活动的群众性和经常性。
    2.走的快，跟的紧，有始有终。当工作任务下来以后，俱乐部立即开会进行研究，领会领导意图，讨论活动方法。如在评五好立标兵运动开始时，俱乐部研究了配合这一运动的活动内容和活动方法，立即着手布置了“追赶标兵栏”“五好战士光荣榜”“经验介绍栏”等等。从各个不同的角度宣传五好标兵们的模范事迹，启发同志们的荣誉感。此外还组织了两次贺标兵晚会，演出了二十五个节目。这些活动，有力地推动了五好运动的开展，在全连掀起了一个追标兵的热潮。
    3.团支部、俱乐部紧密配合。团支部除了把俱乐部的活动计划在全体团员中进行传达外，还选拔了一批工作积极、有活动能力的团员，充实俱乐部的骨干队伍。在七名俱乐部委员中，就有四名是团支委、一名团小组长、一名团员。在二十五名俱乐部骨干中，团员就占十九名。有了共青团的积极支持和密切配合，俱乐部活动就有了巩固的群众基础，任何活动都能够顺利地开展起来。
    4.抓紧了培养骨干的工作。他们培养骨干的方法是就地取材，争取外援。首先是连里有什么样的人材，就把他吸收到适当的组织里来，以师傅带徒弟的方法，逐步培养提高。其次是他们经常和驻地的机关、学校举行联欢，交流经验，或者请机关的同志到连队来教歌教舞。同时，党支部对骨干分子的思想领导工作抓的也很紧，及时表扬、批评。在业务学习上，也给予他们一定的时间保证。
    5.经常搞评比竞赛，鼓励先进，鞭策落后。连里经常组织小型的单项的竞赛，优胜者发给适当的奖励，这对巩固群众热情，推动各项活动的开展，起了很大的作用。同时，通过评比竞赛，实际上也是个观摩和提高。这就能使俱乐部工作逐步走上理高更好的阶段。 （4538支队 政）
〖-ZW/正文〗
