〖ZQ/总期〗737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫在招待伊拉克政府代表团的会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强阿拉伯国家团结反对帝国主义阴谋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D8153〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳赛坚持要合并伊拉克共和国；所发生的阿拉伯力量的分裂只对帝国主义有利；各地共产党人都是本国人民的忠实儿子，说共产党是外国代理人并不是新的伎俩，反共斗士这个不体面的角色不会给纳赛尔带来任何荣誉
    据新华社17日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫3月16日在克里姆林宫举行招待会，招待以伊拉克共和国经济部长库巴为首的伊拉克政府代表团。
    赫鲁晓夫在招待会上讲了话。
    赫鲁晓夫说，我们怀着非常满意的心情在这里欢迎英勇的伊拉克人民的使者，伊拉克人民1958年7月在自己的民族领袖卡塞姆的领导下实现了胜利的革命。伊拉克的革命和革命的进一步发展，给伊拉克人民带来了显著的成果，人民抛掉了外国殖民主义都的锁链，感觉到在自己的祖国生活更加自由了。
    执行有利于人民政策的政府，始终是可以指望得到人民的支持。近几天来当阴谋集团企图推翻由卡塞姆领导的政府的时候，伊拉克人民支持了自己的政府。阴谋者被歼灭了，由于人民决心捍卫自己的民族独立，反动势力的卑鄙图谋完全破产了。
    赫鲁晓夫说，伊拉克的革命所以获得一切进步力量的支持，是因为它对阿拉伯各国人民反对帝国主义殖民主义者的坚决斗争作出了重大贡献。伊拉克的革命在阿拉伯联合共和国也曾经博得深切的同情和赞许。我还记得这次革命成功的最初几天的情况。当时阿拉伯联合共和国总统纳赛尔表示愿意同我会晤并交换意见。后来我们在莫斯科举行了这样的会晤。
    我同总统作了详细的交谈，同他一道为伊拉克革命的胜利感到高兴，因为这次革命给了帝国主义殖民主义者的计划以极其沉重的打击。但是，纳赛尔先生对伊拉克革命的态度渐渐开始改变了。我们完全不理解为什么会发生这种情况。伊拉克共和国政府所实行的措施过去和现在明明给人民带来了希望；这个政府真正倾听自己人民的声音，并能为人民做到一切在国家经济目前发展的条件下可能做到的事。
    在这种情况下，纳赛尔总统的态度的改变原因何在呢？看来，这里表现出了他在伊拉克共和国同阿拉伯联合共和国联合这个问题上的迷误。纳赛尔总统坚持要伊拉克共和国合并到阿拉伯联合共和国中去。
    赫鲁晓夫说，显然，国家联合的问题应当由与此有关的那些国家的人民来解决。由他们自己决定：他们联合起来还是保持独立的发展，他们组织还是不组织联邦、邦联。苏联过去和现在一直没有干涉这种事情。但是，我们对离我们国境不远的地区所发生的局势并不是漠不关心的。我们可以对那里发生的事件表示自己的态度。
    为了胜利地进行摆脱殖民主义压迫的斗争和巩固已摆脱了这种压迫的人民的胜利成果，为了取得经济独立。这些国家的人民必须联合自己的努力。但是，这并不意味着，挣脱了殖民主义枷锁的国家一定得要加入国家的某种联合，服从于一个政府或跟着一个领导人、一个领袖走。
    数个国家联合成一个国家，这是一个复杂的问题。历史经验证明，各国人民，特别是不久前摆脱了对外国的从属地位的国家的人民，总是竭尽全力地维护自己的主权，对破坏这种主权的任何企图都非常敏感。过早联合的结局不会是人民团结的加强，而只会是这种团结遭到破坏。参加联合的一个国家的人民越来越尖锐地开始感觉到本国独立的丧失。而他们从前的领袖由于不是在一切方面都同意联合国家领导人的意见或者退到次要地位，或者完全被抛到一边。所发生的不是团结的加强，而是力量的分裂。这对谁有利呢？这只对人民自由的敌人有利，只对帝国主义是有利。
    赫鲁晓夫说，我们感到衷心遗憾的是，在伊拉克革命胜利和这一革命得到胜利发展以后，在伊拉克共和国和阿拉伯联合共和国之间形成了这样一种关系，这种关系不能促使阿拉伯人民的力量联合起来，去为自己的民族独立、为本国的经济发展、为人民生活水平的进一步提高而斗争。这种关系对阿拉伯人民没有益处，而只对希望阿拉伯国家削弱的殖民主义国家有利。
    阿拉伯国家进一步发展的利益，它们进行的彻底摆脱对殖民主义的从属地位、争取加强本国经济的斗争，要求加强阿拉伯的一致和 阿拉伯国家人民的团结，来对付帝国主义者的阴谋。我们希望，理智将占上风，希望尽一切力量来消除这种冲突，使这种冲突不为帝国主义者所利用。内部发展的问题是每个国家人民的事。
    赫鲁晓夫说，应该承认，我们大家都为纳赛尔总统最近在大马士革的演说感到忧虑。在这些演说中，当他谈到共产主义和共产党人时，他用帝国主义者的语言来武装自己。
    对共产主义进行攻击，这并不是新鲜事情。纳赛尔先生关于共产主义的话是各国的反动派早已说过了的。纳赛尔先生还没有用完共产主义敌人武库中的全部东西。如果他愿意走这条路，那他还可以从那些武库中搬用更多的东西。
    有人把共产党人叫作外国的代理人。那么请问：你们把苏联共产党人算作哪个国家的代理人呢？我们是谁的代理人呢？如果说共产党人是代理人，那我们就是苏联工人阶级、苏联劳动人民的代理人，而且我们在忠诚地为他们服务。各地的共产党人都是本国人民的忠实儿子。说共产党人是别国的代理人，这并不是新的伎俩。敌人曾经把列宁和所有的布尔什维克都说成是德国的代理人。可是结果怎样呢？人民没有相信这种诽谤。布尔什维克是我国工人、劳动农员和全体劳动人民利益的最忠实的代表者，他们领导苏联人民取得了最伟大的社会主义成就。
    许多曾经反对过共产主义的人早已被人民摒弃和遗忘了。如果说有时还提到他们，那不过是作为给本国人民带来灾难的反动人物而提出来的。所以我确信，反共斗士这个不体面的角色不会给纳赛尔总统带来任何荣誉，虽然它可能在某段时间内会给他带来资本主义国家某些集团的好感。
    赫鲁晓夫说，人们可能会问，苏联如今同阿拉伯联合共和国的关系怎样呢？我想，这种关系将和过去一样。本来，我们在同阿拉伯联合共和国建立友好关系的时候，我们就知道纳赛尔总统的反共观点。不错，我们当时曾经想过，在要求一切反帝国主义力量联合起来的民族解放斗争过程中，对各国人民的民主要求会表现出更大的耐性、更多的关怀。很遗憾，现在却相反，不仅对阿拉联合共和国的、而且也对其他国家的爱好自由的要求采取镇压的措施。我们想友好地说，如果顽固地执行这种政策，那这种政策必然要破产的。
    据说，阿拉伯民族主义似乎高于个别阿拉伯国家的利益，高于阿拉伯国家各阶层居民的利益。毫无疑问，在反对殖民主义桎梏的斗争中大多数阿拉伯人的利益是一致的。但是，在一个国家摆脱了外国统治以后，就有能忽视人民的利益了。因为所有阿拉伯人的利益不可能是完全一致的。因此，企图在民族主义的旗帜下忽视各阶层居民的利益、忽视劳动人民的利益的做法是站不住脚的。
    赫鲁晓夫说，当然，在伊拉克共和国发生的完全不是社会主义。而我们也从来没有根据这种特征来建立自己同阿拉伯国家的关系。不过我们认为，在伊拉克共和国正在实现进步的改造，正在建立比阿拉伯东方一些领国更为先进的制度。自然，我们的同情是在那些考虑本国人民利益的政府和国家方面的。
    我们对伊拉克总理卡塞姆表示热烈的祝贺，祝贺他勇敢地领导国家沿着进步和加强年轻的伊拉克共和国的道路前进，我们希望他和他领导的政府取得新的成就。
〖-ZW/正文〗
