〖ZQ/总期〗737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万组无差错”运动中的先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奇军/佟信楚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0219部队无线电连，在过去的几年中，各方面都比较差，在教练网电台实习中，从来不曾有过“万组无差错”的电台或个人。但是，从去年大跃进以来，全连官兵斗志昂扬，干劲冲天，开展了“万组无差错”运动。从去年5月到11月，取得了收发电报八十六万多组无差 错的成绩。
    抓思想 破保守
    开展“万组无差错”运动的第一步工作是对全体人员的思想、技术进行一番摸底。摸出来的思想问题有三：一是对无差错运动不重视，认为实习不同实战，错一点无大关系。二是对“万组无差错”抱怀疑态度，以本连和个人的所谓“以往经验”为准。认为“万组无差错”是不可能达到的。三是“唯条件论”，例如三排不敢给一排下挑战书，他们说一排机器好、技术高、干部多、士兵少；还有的说：“无线电通信是靠电波传播的，经常受到天电和其它电台的干扰，有点差错在所难免。”摸底以后，党支部进行了深入的动员，发动群众展开辩论，使大多数同志都认识到，只要破除迷信，加强政治责任心。刻苦锻炼，就一定能争取做到不出差错。
    抓技术 挖潜力
    通过摸底，党支部认为在通报手续、收发报基本技术、调整使用机器和避干扰等方面，都有很大的潜力，如果将群众发动起来，将会提出不少的方法。因此，采取了如下措施：（一）先责成通报技术好的排长林华基同志，编写机上工作经验发给大家，并且请他给全连同志作示范表演。（二）加强无线电员的基本技术训练。每天用两小时练习收发报。并且于去年7月份组织了为期半月的野营训练，提高了无线电员的基本技术和适应战时环境的能力，为“万组无差错”打下基础。（三）在全连推广了二班和六台的不出差错的经验，号召大家学先进、赶先进。
    抓干部 靠群众
    根据连的具体情况，干部作了分工，指导员负责一排，副连长和副指导员负责二排，连长负责三排，发现问题，及时开碰头会研究解决。
    干部在工作中积极负责，以身作则，处处领先。例如排长林华基、李福山及全体准尉台长，都能与士兵一样的昼夜值班、摇马达，司务长史治国（原是台长）也经常参加夜班实习。他们都很快达到了“万组无差错”。连长谢宝荣每天晚间到各台检查帮助，在野营训练中，给战士盖被子、打开水、送夜餐。战士们很受感动。政治指导员柴本昌经常与战士谈心。无线电员王开梅一度有思想问题。经过政治指导员几次谈话，王开梅就感动地说：“上级对我这样关心，我要再不好好学，对得起谁？”
    在这样的基础上，党支部又提出“分秒必争，质量第一，万组以上，坚持到底”的战斗口号，并且调整了实习组织，加强了副班制。副班的责任是协助正班与督促正班的工作，把正班的办报手续、通报手续是否简练合规，有没有违犯通信规则、纪律的情况，向领导汇报，以便讲评。同时负责抄收报文，供电报收发室校对时参考。应付情况能力较差的无线电员上机值班时，都有一名军官或军士同时值班，以帮助指导。在技术上发现严重问题时，及时指正，或者登记起来，下班后进行教育。
    抓竞赛 立标兵
    在“万组无差错”运动逐步深入的阶段，党支部紧紧抓住了竞赛，每周一评比，每月一总结，每次都公布成绩，处处表扬先进。例如共青团员彭智文（三年兵）首先达到了“万组无差错”（其它方面都好，后被评为军的积极分子），党支部马上掀起了一个“学彭智文、赶彭智文”的高潮。这一来，大大地激发了无线电员的荣誉感，提高了不出差错的信心，进一步鼓足了干劲，带动了落后。例如无线电员王德义原来比较落后，后来在上级的多次教育和在学先进、赶先进高潮的带动下有了转变，经过苦学苦练，曾经达到九千组无差错，他虽然赶了六次仍然没有达到“万组无差错”，但是他并不灰心，终于在第七次达到了“万组无差错”。由于王德义的进步，保证他所在的电台（第六台）成了“满堂红台”，这个台因而被记集体三等功。
〖-ZW/正文〗
