〖ZQ/总期〗737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整顿民兵的几个主要环节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地整顿民兵组织的工作，已经在逐步地展开。有些动手早、进展快的地方，民兵的整顿工作已基本结束，并且获得了显著成绩。从各地区的试点经验看来，要整顿好民兵组织，必须抓住几个主要环节，这就是统一安排、结合生产、发动群众。
    统一安排，是能否整顿好民兵组织的一个关键问题。因为整顿民兵是整社工作的一个组成部分，在部署整顿民兵工作时，一定要在地方党委的统一领导下，结合整社工作，进行统一安排；整顿民兵的步骤也要大体和整社的步骤相吻合。这样作，更便于地方党委统一领导、统一计划，统一使用干部力量；也便于各部门的协同配合。有些地方，整顿民兵的工作所以开展较好，正是由于他们把整顿民兵的工作，纳入了整社工作的规划，在公社开展社会主义和共产主义教育的同时，也穿插进行了全民皆兵的意义和国防观念的教育；在公社组织鸣放时，也进行了民兵工作的鸣放；在公社建立和健全各种制度时，也同时注意了建立和健全民兵工作制度。这样就能够使整顿民兵的工作，在各方面的配合下得以顺利开展。在相反的情形下，如果离开地方党委的统一领导和统一安排，离开当前的中心而单独布置一套，或者单靠少数兵役干部“单干”，既插不上手，也很难把工作做好。
    所谓结合生产，就是要在整顿民兵组织时，紧密地围绕生产去进行。特别在当前情况下，全国各地都已展开了热火朝天的工农业生产运动。人民公社既要大力突击积肥，麦田管理和春耕、春播工作，又要实行工、农业并举，林、牧、副、渔全面发展。劳动力比较紧张，而民兵又是生产的主力军。因此，整顿民兵的工作，特别需要结合生产进行。在这方面，各地区都创造了很多好的经验，有些地方一开始就强调整顿民兵以生产力纲。并提出以搞好春季生产作为整顿好民兵的主要标志。有的地方从肯定成绩、表扬先进入手，在总结和宣传1958年工农业生产大跃进和人民公社优越性的同时，也总结了民兵在生产、治安等方面所发挥的巨大作用，使民兵清楚地看到一年来苦战的成绩。在这一基础上进一步表扬先进，评选模范，发起劳动竞赛，并结合进行“五好”评比，召开跃进誓师大会，这样就使整顿民兵组织和生产密切结合，并且有力地促进了当前的生产。河南禹县张得人民公社就是采用这种方法整顿民兵组织的，效果很好，值得提倡和推广。
    要整顿好民兵组织同样要放手发动群众。整顿民兵组织的目的，在于提高民兵的思想觉悟、改进领导、健全组织、纯洁内部，更好地发挥兵建设社会主义和保卫社会主义的作用。因此。在整顿民兵组织时，除了在组织上加以整顿外，更重要的是使全体民兵在思想用到整顿和提高。要做到这一点，不充分发动群众是无法实现的。在这个问题上有两种不同的作法：一种是：不进行深入的宣传教育，不放手发动群众，仅仅由少数人采用照册登记的办法，去进行民兵组织的整顿。这种冷冷清清只从形式上整顿民兵组织的作法，是不会真正收到实际效果的。另外一种则是一开始就结合整社开展了大张旗鼓的宣传教育活动，多数地区都是这样进行的。凡是采用这种办法整顿民兵组织的，他们不仅先教育和武装了民兵骨干，而且把生产队的队长、会计、青年、妇女干部及党、团员积极分子等都发动起来，利用黑板报、有线广播、快报、标语、大字报等形式，掀起了生产、整社和全民皆兵的宣传热潮。从而使整顿民兵的意义、目的和作法家喻户晓、深入人心，造成了社会舆论。在这种情况下整顿民兵组织，自然会收到更好的效果。我们认为，后一种作法，就是领导和群众相结合的作用，用这种办法，才能使民兵组织得到巩因和提高。
    当然，民兵组织的巩固和提高工作，是一个经常性的工作，不可能通过一次整顿就作到尽善尽美。但是，结合当前的整社来整顿民兵组织，却是个最好的时机。我们要抓紧这个时机，加强对这一工作的领导，务求对所有民兵组织进行一次普遍整顿，并切实把这一工作做好。
〖-ZW/正文〗
