〖ZQ/总期〗737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个训练日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一天电话兵兼驭手夏正英起得特别早。喂完马，套好车，东方才微透出鱼肚色。他将脸偎依在小花马的脖颈上，象对老朋友那样亲切地说：“小花！知道吗？今天是1959年训练的第一天，咱们去拉粮食，让同志们吃饱了好练本领，你可别给我丢脸啊！”小花马象懂得主人的话，连连点了两下头。
    夏正英是去年入伍的战士，因为他年纪最轻，个儿又矮，同志们都亲热地叫他小夏。他是支队里有名的爱马标兵，入伍头年就评上了先进工作者。今年训练前，他就下定了决心，要保持荣誉，不仅要把马儿喂得更胖、更多地完成运输任务，而且要争取训练成绩优秀。
    可就在几天前，他的母亲忽然来到了部队。小夏真是又高兴又有顾虑。高兴的见到了妈妈，顾虑的是，就要开始训练了，在这个节骨眼上来了家属，这不明明会影响自己的跃进计划吗？
    小夏的顾虑很快消除了。
    儿子离家久了，母亲不免要挂念，总想亲自看见儿子是怎样生活的。等她到部队来一看，什么都放心了。这时，老人家也想起公社的活儿挺忙，得赶紧回去。所以，当小夏一开口劝妈妈早些回家时，老人家就欣然说：“好！我也正想要回去呢！”就这样，母亲在开始训练的第一天离开了军营。这天小夏正要去拉粮食，所以就请母亲坐到马车上，顺便把老人家送到汽车站去。
    虽说母亲对儿子什么都放心了，可是，要离开时，心中不免又有点儿难过。因此，坐在马车上一句话都不说。小夏猜透了母亲的心思，但一时又找不到得力的话来安慰老人家。为了打破沉寂，他说：“妈呀！你瞧我的小花马有多漂亮，干活可勤快啦！我到部队第一天就跟它交上朋友了”。说完，还调皮地向妈妈挤了一下眼睛。小夏的说笑，果然使妈妈的心情很快地开朗了，然而，她还是故意抱怨道：“看你，左一个小花马，右一个小花马，连亲娘都忘了。平时连个信都懒得捎回家。”
    不等老人说完，小夏就接口说：“吗！不是我不惦记家，是工作忙呀！今年的大跃进又开始啦。……”
    “就是你忙，人家不忙，我们公社社员们的干劲可也不比你们差呀！你是存心不要家啦，以后就干脆讨个“马媳妇”不要回来算啦”。妈妈说着，自己先笑了起来。
    马车快到车站了，母亲忽然异常严肃地对儿子说道：“正英，你在部队里妈算是一百个放心了。可以后，你要好好听首长的话，不要象在家里那样调皮。你爹说：去年大跃进，你干得不错，当了爱马标兵。今年你可得更加一把劲。要是能再立上个功，咱全家人脸上都有光呀！”小夏听完母亲的话，象对首长表示决心似的答道：“妈！您回去跟爹说，要他老人家放心，今年我保证再捎一张喜报回家……”
    送走母亲，小夏催马赶到粮库，他很快装完车，便踏上了归途。春天的阳光照射着，使小夏感到格外舒坦。他想着妈妈的嘱咐，又想着，现在还不到八点钟，回去还来得及参加课目，多好呵！训练的第一天，就很圆满地完成了任务。他想着，不由地拍了一下小花马，并加上了一鞭，马儿跑得更欢了。
〖-ZW/正文〗
