〖ZQ/总期〗737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手并进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里刊载的几篇通讯和特写，看起来都是一些平凡的人、平凡的事。但是，我们的许多奇迹，正是一些平凡的人在平凡的事情中创造的。平凡中包含着不平凡。
    今春入伍的新战士，已和老同志一起，卷入了训练跃进的浪潮。虽然，许多事对我们来说都是第一次经历，但并没有因此而畏缩不前。特定“旗开得胜”中的新战士王克明说得很好：“现在，老同志都在展开新跃进，我们也不能含糊，不能拉在后边呀！”可以说，这话表达了一般新战士心情。
    由于是初学乍练，所以新同志头脑和双手需要特别勤快，要下苦功。然而，还有另外一个重要的方面，就是需要老同志的具体帮助。通讯“跃进线上的新人”一文里，提到了老战士施纯通和王家治等人，他们刚刚远道归来，就不辞劳苦，耐心地指导新同志进行操作。这种精神是值得学习的。老同志都充分地发挥起这方面的积极性，“把自己肚子里的东西一股脑儿倒给新同志！”那么，训练大跃进就会更有保证了。
    新老同志紧紧地携起手来，以更大的步子一同跃进吧！
〖-ZW/正文〗
