〖ZQ/总期〗737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏伊签订经济和技术合作协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联贷款伊拉克五亿五千万卢布〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏（苏联）伊（伊拉克）合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 据塔斯社报道：今天莫斯科公布了伊拉克共和国政府代表团访问苏联的公报。公报中宣布，两国政府代表团在会谈圆满结束后，签订了苏联和伊拉克共和国经济和技术合作协定。
    苏联和伊拉克共和国两国政府代表团在公报中声明，它们愿意在互相尊重主权、平等和互不干涉内政的基础上发展友好合作，并且表示确信，这种合作将有助于加强中近东的和平和安全。
    根据经济的技术合作协定，苏联将向伊拉克共和国提供技术援助，帮助它建设重工业、机器制造业、化学工业、食品工业和轻工业 等的许多企业。苏联专家将帮助它扩大灌溉系统、进行地质勘探和设计某些公路。苏联将帮助培养伊拉克的专家。
    为了实现所签订的协定，苏联政府提供伊拉克共和国总额为五亿五千万卢布的贷款，这笔贷款的年息为二分五厘。伊拉克共和国政府将在苏联提供整套设备结束一年之后，开始在十二年内分批逐年偿还这笔贷款。
    伊拉克方面声明，它认为签订这个协定是发展两国之间友好合作的新步骤，并且认为，这种合作将有助于加速伊拉克克服殖民主义时代所遗留下来的困难，有助于加强伊拉克的经济独立。
〖-ZW/正文〗
