〖ZQ/总期〗737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万组无差错 运动获得显著成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无线电通信质量大大提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信兵训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在全军通信兵无线电分队中展开的“万组无差错”运动，已经取得了很大成果。全军出现了许多无线电通报高额无差错的单位和个人，大大提高了战斗、执勤、演习中的无线电通信效率和作业质量。
    处于前线的福州部队去年无线电通报的平均差错率由1957年的0.4％降到0.08％，出现了很多“万组无差错”的标兵连、排、台。福州部队直属通信枢纽部的无线电分队，在去年10月份达到了人人无差错的纪录，通信效率大大提高，每小时平均工作量增至八百零六组，在近三千次的联络中，大部分都在极短的时间内沟通。沈阳部队在开展“万组无差错”运动中，特别强调了在复杂条件下工作，他们除了利用经常的自然干扰和其他电台的干扰外，还有计划地在各阶段电台实习中设置各种复杂情况。年终总结时，原先差错率较高的分队，差错率降低了50％；成绩比较突出的分队，如0139部队无线电连，参加期终考核的三十四名无线电兵中，只有一人出了一个差错。北京部队和济南部队特别注意高额无差错的“大面积丰收”。他们利用竞赛、观摩的形式，及时交流和推广先进经验，因而迅速地涌现出许多人人“万组无差错”的单位。成都部队的“万组无差错”运动也取得很大成绩，这个部队所属康藏高原甘孜兵站无线电兵田凤德同志，在一年多时间内通报二十一万余组没发生任何差错。
    “万组无差错”运动不但提高了无线电通信工作的质量，而且推动了无线电分队的全面训练和执勤工作，促使广大无线电兵更加热爱本职工作，努力提高技术，并注意和工作对方互助协作。
    在通信兵首届积极分子代表会议上，有不少“万组无差错”成绩突出的单位代表和个人向大会介绍了经验，并且一致表示，要创造更高额的无差错纪录，和本单位的同志一起努力，争取“万组无差错”满堂红，争取”大面积丰收”。
    成都部队代表田凤德（立者）工作二十一个月，收发报二十一万余组无差错。这是他帮助新兵纠正发报姿式。
    陈德金 摄
〖-ZW/正文〗
