〖ZQ/总期〗737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击日本侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――蒙古人民军历史片断〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D731〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗蒙古战争史/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙古人民军部队在进行战斗演习
    1932年，在蒙古西部许多部落中爆发了武装反革命暴动。暴动的组织者是一些被日本帝国主义所收买的大封建主和喇嘛。为了推翻劳动人民的革命政府，日本侵略者唆使这些反动派进行反革命叛乱。但是蒙古人民军胜利地完成了党和政府交给自己的光荣任务，消灭了反革命势力。
    1935年，日本侵略者向蒙古重新发动新的侵略，在蒙古东部边境不断地进行武装骚扰。在1935年和1936年中，日本侵略军连续侵入蒙古领土。
    1936年春天，蒙古人民共和国和日满军进行了关于和平解决边境冲突的谈判，但是由于日寇的无理要求，这次谈判失败了。
    1936年，苏联和蒙古签订了互助议定书。议定书规定，一旦苏联和蒙古的领土受到第三国侵犯，缔约双方必须立即援助（包括军事援助在内）击退第三国的进攻。
    1939年5月11日，大批日本军队侵入蒙古人民共和国领土哈勒欣河一带。7月2日，日本军队又展开新的进攻。残酷的战斗一个接着一个地进行。蒙古人民军战士在这力量悬殊的斗争中，英勇地保卫着祖国的自由，给了日本帝国主义者以严重的打击。在这些战斗中，蒙古人民共和国英雄列兵奥尔兹伏、苏联坦克旅旅长雅科夫列夫、团长列米佐夫、装甲车驾驶员哈杨夏尔夫等无数名俄罗斯人民及蒙古人民的优秀子弟们立下了丰功伟绩。蒙古军人哈杨夏尔夫在7月28日一天，参加六次冲击，消灭了数十名日寇。7月3日早晨，雅科夫列夫所指挥的坦克手与日本优势的兵力展开了激烈的战斗。英勇的苏维埃坦克手不顾日寇密集的反坦克火力，冲进敌人阵地，所向无敌。在这一次战斗中，日军损失近一千人和五千多辆坦克、数十门大炮。8月20日，苏联和蒙古两国军队转入了全线进攻。在8月20日到24日几天中，敌人的主力已被包围产被全部歼灭。在这次有历史意义的哈勒欣河附近的战斗中，蒙苏两国军队共毙伤敌军近六万人，击落敌机六百六十余架。
    在苏联人民伟大卫国战争期间，蒙古人民军的战斗力又得到了进一步的提高。蒙古武装力量的政治教育、军事训练以及指挥人员的组织能力都大大地提高了。同时又建立了各兵种新的部队，增加了军事干部。
    为了消灭共同的敌人，爱好和平的蒙古政府在1945年8月10日对日宣战。蒙古人民军在和苏联军队密切配合下开始向张家口――北京多伦诺尔――热河的方向进攻。人民军克服了巨大的困 难，跨过戈壁沙漠，穿越了兴安岭山脊，完成了一千公里的行军，终于同苏联和中国人民一起，打败了日本侵略者，为粉碎日本帝国主义、保卫远东的和平作出了贡献。 （蒙古驻华大使馆供稿）
〖-ZW/正文〗
