〖ZQ/总期〗737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发现先进萌芽认真培植推广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9709部队重视帮助连队总结经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 善于发现和帮助连队总结经验，加以提高和推广，这是9709部队最近开好现场会议的一条经验。
    最近，9709部队先后召开了战术、射击、炮兵专业等三次训练工作现场会议。这三次会议都是在这样的情况下召开的：领导上首先从若干训练先进单位中发现了有先进事物的萌芽，就立即派工作组去帮助指导，促使新事物迅速成长，待先进经验比较成熟，然后通过现场会议把经验介绍出去。这样把群众的创造和领导的意图结合起来，因而三次会议都得到了较好的效果。比如，某部二连在实施对海上、山地目标和夜间射击训练时，各个练习实弹射击总评优秀，优秀率达到70％以上，消灭了不及格的现象。部队领导上发现了他们的先进成绩以后，立即分工由副参谋长率领机关工作组下去，帮助他们进一步巩固成绩，总结经验，发现他们充分地发挥了党支部的核心领导作用，政治挂帅，思想领先，大搞群众运动，群众干劲大，钻劲足，因而取得了突出的成绩。最后就在这里召开了现场会议。这次现场会议不但交流了经验，而且进一步考核了成绩，并密切了机关和连队的联系。现场会议所在单位的同志反映，我们自己摸索的经验本来是很有限的，经过首长和机关同志的帮助，就逐渐在思想上明确起来了，而且体会越来越深。其它单位的同志反映：象这样介绍经验，完全切合连队的实际情况，既具体，也系统，有说服力。
    以往，有些单位的领导上只重视从自己种的“试验田”中总结经验，这虽然很重要，但忽视了连队干部在实际工作中所摸索出来的经验。开现场会议时，往往很少介绍连队自己创造的经验。有的“试验田”由于某些原因，并没有取得多少先进经验，但也要勉强开现场会议，结果得不到群众的欢迎。9709部队的做法避免了这个缺点。 （赵瑶）
〖-ZW/正文〗
