〖ZQ/总期〗737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修舰工作要全面规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    705舰从去年双反运动以后直到目前为止，已利用检修时间完成了三部副机、一台锅炉等工程，他们的实践证明：海军领导机关总结去年中、小修不进厂和分散修理的经验，提出“以预防和舰艇自修为主，使用、保养、修理三结合”的修舰方针是正确的。它能进一步缩短修理时间，提高舰艇在航率，以最大限度地满足作战、训练任务的需要。
    他们在分散修理中体会最深刻的一点是：要全面规划，加强协作。分散修理是要把小修和部分中修正分别安排到月检修和航行修理时间内完成，时间很紧；同时，由于是分散修理，工作时间断断续续，工程项目范围相差很大（有中修、小修的，也有预检修的），因而必须全面规划，通力协作。首先是加强计划性，否则会使一部分机械设备不能按规定时间进行中修和小修。形成任意延长使用小时，增加机件的磨损，缩短机械寿命；而另一部分机械设备又可能修理频繁，造成人力物力上的浪费，两者对舰艇都是不利的。正确的做法是根据本舰机械情况与人员的技术水平，发动群众讨论，制订出分散修理的年度计划，在每月施工前还要订出具体的检修计划。订计划时必须尽可能保持舰艇的机动性能，主机、锅炉、风机有两部以上的，应有一部保持良好的战备状态。另外，要加强协作，注意劳动力的负荷平衡。工程项目要根据舰上劳动力情况慎重考虑，量力而行，不应任意加多，以免月检修时间过去了，工作还未结束，机器不能转动，不得不加班加点而造成舰员过分疲劳。
〖-ZW/正文〗
