〖ZQ/总期〗737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出色的四连黑板报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱德信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4527支队四连的黑板报办得很好。据去年4月到11月八个月的统计，共出版了三百零六期、六百二十三版。不仅数量多，而且内容丰富，形式多样，有评论、新闻、诗歌、快板、小演唱、批评、表扬以及其他配合中心任务的各种小专栏。在去年的大跃进中，黑板报推动了这个连队的各项工作，很受干部战士的欢迎。政指邹本森说：“黑板报是助手，一天不见就觉得冷清清。”有人还亲切地称黑板报是“咱连的党报”。
    紧密配合训练，推动各项中心工作，是四连黑板报最根本的特色。步枪第二练习预习中，部分同志存有自满情绪，不认真预习，黑板报就及时发表了“你还记得去年的教训吗？”的评论，追述了去年打不好的原因，指出如果不克服骄傲自满情绪，一定要回到去年失败的老路上去，最后还提出了努力方向。在发表评论的同时，表扬了在假日中积极带领炊事班勤学苦练的司务长杨树云同志。这样，提倡什么，反对什么，应该怎样做，都交代得一清二白，给大家指明了努力方向。在高射炮单手训练和协同训练中，发现三班和五班干劲足、方法好、进度快、成绩大，就请他们写了介绍经验的文章，还帮助他们写了一份争取提前完成训练任务的倡议，登出来后，对全连推动很大，仅两天时间，就完成了单个炮手训练，成绩优异，接着又提前两个月完成了协同训练。
    四连的黑板报的文章短小精悍，富有鼓动性；有时还配上图画。如表扬生产好的钱进保同志的文章标题是：“钱进保的冬瓜全连独一无二”。配合的漫画画了一个大冬瓜，一个人搭了梯子才能爬上去。大家一看，感到挺新鲜。在突击扫盲时，他们设立了“扫盲专栏”，每天在黑板报上写上三十到六十个生字，帮助文盲同志学习。另外还设了“文艺副刊”，主要登载刚摘掉文盲帽子的同志写的诗歌和快板，通过评比，提高了文盲同志的学习热情，巩固了学习成果。在台湾海峡地区局势紧张时，设立了“形势专栏”；在创造“文化连”时，又组织了“赛诗”栏。
    领导重视，建立组织，发动群众，大家写稿，这是四连所以能够办好黑板报的重要经验。过去四连的黑板报也是“三日打鱼两日晒网”。去年由于党支部和行政首长重视俱乐部工作，又建立了黑板报编辑委员会，才大有起色。编委每排一人，轮流值班。他们的任务是：组织稿件，修改稿件，负责排版，保证按时出版。同时，全连建立了通讯联络网，邀请每班一名文化水平较高、工作负责的同志当通讯员，黑板报编委会委员，每天都要同本排的通讯员碰一次头，搜集好人好事，组织通讯员写稿。此外，他们还采用发写稿提示、指名约稿等方法，组织全连同志写稿。为了鼓励大家的写稿热情，还建立了定期的评比制度。由于工作做得具体细致，不仅满足了黑板报需要，而且还大大促进了通讯报道工作和文娱创作。八个月来，经编委会加工外发的稿件有二百零三篇，已刊出二十三篇，把黑板报上的稿件加工成为文娱节目，共有一百六十五件，做到半月开一次晚会。
〖-ZW/正文〗
