〖ZQ/总期〗737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个战斗的夜晚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜里，404医院值班室的门被推开了，一个抱着孩子的母亲闯进来，结结巴巴地说：“……我……我在××市……百货商店……城里门市部工作……。我的孩子……吞了大头针……”
    正在值班的王明阳医生，立刻站起身来，匆匆地说了一声：“不要紧，不要紧”，便把孩子抱走了。过了不久，耿桂保院长走出来，把一张爱克司光照片放到母亲的眼前，温和地告诉她：“看到么，大头针已进了胃，不开刀就很危险了。”母亲擦着眼泪默默地点着头。
    404医院被惊醒了！医生、护士们被从梦中叫醒，开刀房里立刻忙碌起来。直到黎明的曙光映白了窗帘，一个护士才把一根淡红色的大头针放在母亲眼前……
    可是，孩子却一整天还不苏醒。王明阳医生坐在床头上看着他。五十个小时过去了，他一直坐在孩子的身边……
    这孩子名叫建民，现在已经长得又白又胖。每隔上几个星期，妈妈总要领他来404医院看恩人。
〖-ZW/正文〗
