〖ZQ/总期〗737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我怎样当墙报委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾吉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我做俱乐部墙报委员的工作时间不长，工作做的也并不很好，但在工作中有些体会，愿意介绍出来和大家研究。
    黑板报是连队的喉舌，是个有力的宣传教育工具。所以首先对做好这一工作的重要意义，应该有个正确的认识。不怕麻烦。必须树立起全心全意做好墙报工作的坚强信念，是做好墙报工作的思想基础。
    要出墙报，就得有稿子。怎么组织稿件呢？开始时，我只提出来每个班要选出一个责任心较强的同志当通讯员，每班每天保证至少要有一篇稿。用这种方法当然可以收到一部分稿件，但缺点是把写稿局限在几个通讯员身上，没有发动群众来写。后来我们不号召大家动手写稿，连首长又在点名时向全连作了动员，很快地就掀起了一个写稿高潮。为使大家的写稿热情巩固下来，我们又经常采用评比的办法，把各班写稿情况公布出来，并把情况向连首长汇报，供连首先进行讲评。
    黑板报是为配合工作和学习才出版的，所以它任何时候都不能够脱离中习工作。在正课学习开始之前，可以先和领导上取得联系，把这一课学习的内容要点、注意事项写出来。学习中，可以选登一些辅助性的参考材料（如在学习人民公社问题时，我们就选登了一些农村来信，介绍公社的优越性），也可以把一些争论较大的主要问题登出来，组织大家讨论。学习之后，可以搞些问题解答。
    黑板报每期都应该有个中心，其他工作也应适当照顾。比方说这一期要宣传劳卫制，那就要和体育委员多联系，集中主要力量把劳卫制的宣传搞好，但其他内容的稿件也要登一些。
    为使黑板报更适合群众要求，应经常征求同志们的意见，及时改进。黑板报应力求做到文图并茂，大家才欢迎。
〖-ZW/正文〗
