〖ZQ/总期〗737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进线上的新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铁帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej967〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘿！你可不要小看新同志，常言说得好：“后来者居上”。一点也不假。就拿指挥连电话兵谢广吉来说吧！他是今年应征入伍的。这小伙子学习上可真有股钻劲呀！白天，在荒山野地练习架线，跑得汗流浃背的，累得要命。可是，晚上熄了灯，他还躺在床上，悄悄地背诵单机的构造和战术技术性能。要不，就拿着一根绳子，以那里练习线路接头，什么蛇口结啦，丁字结啦，练得滚瓜烂熟。
    俗语说：“铁杵磨绣针，功到自然成。”几天的苦练，成绩就跃居全连第一。在起伏地带开设和撤收一公里的线路，他只用十七分钟。想想看，背着一盘八公斤的电线，和一部单机去开设一公里的线路，架通了以后又把它收回来，才十七分钟啊！
    前天，我在操场附近小山坡上碰到了谢广吉。他刚练习架线回来，三层衣服都被汗湿透了。我问他累不累。他说：“怎么不累！可我们是出来保卫祖国的。要不好好学，怎么能完成战斗任务。”说着递了一封信给我看，信是他妈妈来的。母亲鼓励儿子：要努力学习，好好听首长的话，学好本领，解放台湾。我问他给妈妈回信没有。他笑了笑说：“回罗！我还对老人家下了保证，决心争取立功，把喜报捎回家去。”
    咱们暂时告别谢广吉，到测地排和侦察排来看看吧！你瞧！战士们三五成群的，有的围着经纬仪；有的象照象师一样，转着方向盘的分划；有的围着昂首挺立的炮队绕。老同志在那里把多年来的工作经验，一遍又一遍地讲，新同志也不辜负他们的热心，静静地在虚心学习。
    你看，那不是新战士倪文辉、蔡永和、朱国平、林望耀吗！他们目不转睛地在听班长讲经纬仪的性能，真专心哪！惟恐听漏班长一句话。他们和所有的新同志一样，早上一洗完脸就拉着班长教他们测方位角、高低角。有时蹲在方向盘那里，连饭也忘了吃。中午和晚上叫他们休息，非下命令不可。就这样，他们还不满足哩！前天，朱国平同志还对我诉苦说：“我们是新兵嘛！中午、晚上应当多学一会，连长也不照顾照顾我们。”我说：“连长是为了你们好，怕你们累坏了。”他笑了，说：“当然。我们也知道连长是爱护我们。”
    真是“有志者事竟成”。在很短的训练时间里，他们就基本上学会了经纬仪的操作和对座标的使用。至于测角，那更不成问题了。
    不用说，新战士们的跃进成绩和老同志们的热心帮助是密不可分的。就拿老板士施纯通和王家治两人来说吧！他们刚从总部测绘队帮助工作回来。两人在路上就盘算好了，回队以后先请一天假，彻底搞搞个人的清洁。这两个多月，漫山遍野地奔忙，身上早就粘粘糊糊的，顺手一搓就可以搓出“黑面条”来。可是，他们的计划没有能够实现。这倒不是上级不给假，因为第二天一早，新战士张珍根、朱国平就拉着他们，要他们当辅导员。怎么办？他们俩想了想，自己是老同志，有责任把自己所懂得的东西，尽快教给新同志。于是说：“好！只要你们肯学，我们保证好好教，老兵嘛！应当把自己肚子里的东西一股脑倒给新同志！”说着就把方向盘、炮队镜般出来，架在操场上，为着山坡上的一棵大树就教开了，他们教得那样认真，那样细心，完全忘记了多日的疲劳和洗澡的事。
    这里，我不过是随意提到了几个姓名，事实上，哪一个新战士不是干劲冲天，有如生龙活虎呵！
〖-ZW/正文〗
