〖ZQ/总期〗737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练武艺练思想 又劳动又宣传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营野营训练收获多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝志信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步兵学校各军事营，相继投入了紧张的野营训练。思想、武艺一同练，宣传、劳动人人干。走在这一训练前列的二营，已经获得了很大成绩。
    二营学员是在2月28日开始野营训练的。训练前，他们进行了较深入的思想动员。展开了分队之间和个人之间的竞赛热潮。出发野营的第一天，他们就一边行军，一边进行战术课目，整天没休息。傍晚宿营后，许多学员还主动帮助公社生产。第三天，他们又在北风凛冽、大雪纷飞的天气里，爬上高山作课目。一个个精神抖擞，认真苦练，动作逼真。课间休息时，许多学员又趴在雪地里练习射击动作。作业完后，大家都成了“雪人”了。
    这次野营训练中，二营具体贯彻了毛主席的军事思想。除了在战术训练中体现出党的领导和坚强的政治工作以外，他们在山地防御战斗中，增加了阵地前的小出击。在打敌人的反冲击时，不是打退了就完事，而是尽可能地歼灭敌人。在小分队进攻战斗中，也根据地形改为三三制，一点两面、四组一队的战斗队形。强调根据不同的敌情、地形和我情，灵活运用战术原则。此外，还增加了正规部队和民兵互相配合的训练。利用晚上和星期日的空隙间，帮助公社生产，并向群众进行人民公社的宣传教育。因而，他们不仅在野营训练中练了动作，练了思想，还体现了人民军队、人民战争的思想，发扬了我军的光荣传统，受到了当地人民的热爱。
    二营的射击训练也打响了第一炮，已经打完山地战斗射击的十七连，骑枪山地战斗射击，全部获得良好以上成绩，优秀率高达87％，轻机枪都打了优秀。 （郝志信）
〖-ZW/正文〗
