〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把窝头不当干粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧锦赛印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧锦赛这部31集的“电视连续剧”，终于在北京时间5日凌晨曲终人散。我们在熬了近20个夜晚后，才在“剧终”看到了本届欧锦赛的谜底：“希腊神话”的诞生。
    极具观赏性的比赛
    许多人都喜欢把欧锦赛与世界杯作比较。但就比赛而言，欧锦赛更具可看性：
    其一，欧锦赛具备了戏剧化的元素。杀进16强的各路强队实力差距很小，谁在比赛中赢球都很正常。正因为如此，本届欧锦赛高潮迭起：与英格兰一战，法国队在补时赛2∶1惊天大翻盘；意大利队一场没输，却被“恰好”以2∶2战平的瑞典队与丹麦队“联合”淘汰……大赛从东道主葡萄牙队不敌希腊队开始，最后又戏剧性地以同样的结局收尾。
    其二，球星云集，踢法多样。欧锦赛几乎囊括了除巴西等南美球队之外所有当今世界上最走红的球星。虽然各种踢法和风格的球队正在走向融合，但在本届欧锦赛上我们依然能看到葡萄牙等球队的拉丁派球风，看到以身体和力量见长的北欧球队的对抗，看到东欧球队酣畅凌厉的攻势足球……
    看过世界杯的球迷们，断然不会放弃品尝欧锦赛这道“豪门盛宴”的机会。
    主教练施展的舞台
    和球星云集一样，本届欧锦赛也聚集了斯科拉里、埃里克松、沃勒尔等一批世界顶级的主教练。但真正的“大导演”无疑是希腊队德国籍主教练雷哈格尔。
    赛前，正像一些人不把希腊队这个“窝头”当“干粮”一样，也少有人把65岁的雷哈格尔当回事。德国人雷哈格尔在接手希腊队之前，也曾率领表现平平的凯泽斯劳腾队夺得过德甲冠军。但这还不足以让球迷和媒体把他这位“村长”当“干部”。没人注意没关系，雷哈格尔在希腊队默默无闻地干了三年，用德国人特有的严谨作风、刻苦训练和实用的打法，改造了充满浪漫之气的希腊队，最后带领他们登上了欧锦赛冠军宝座，球迷和媒体也把他尊为希腊足球的“圣人”。
    “神话”不是一天形成的
    希腊队这匹“黑马”从预选赛开始，就一路狂奔直奔冠军宝座。毋庸置疑，希腊队是本届欧锦赛防守最好的球队，在所踢的6场比赛中，仅失4球，特别是在与法国、捷克和葡萄牙队的比赛中，一球未失，这在欧锦赛的历史上从未有过。数据统计表明，希腊队平均每场铲断达到了48次，而其他的球队最多时也没有超过40次。
    希腊队是一支没有球星的球队，但他们懂得如何在足球场上与对手拼整体实力。他们从很不起眼的小事做起，逐步形成了讲求整体、纪律严明、战术得当、积极拼抢的球队，从而在本届欧锦赛上书写了“希腊神话”。恰恰相反，一些拥有世界级球星的球队，却在某一方面和某一环节上留下难以弥补的缺憾，而不得不早早打道回府。
〖-ZW/正文〗
