〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“击鼓传花”的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “击鼓传花”的联想
    ●龚志聪
    “击鼓传花”是部队基层娱乐活动的“传统节目”。这种游戏能博得大伙一乐，很大程度上是建立在被罚者的“受委屈”之上。比如，前面传花人的动作快慢或与击鼓者默契“整人”，鼓点一停，持花者即刻“受罚”。然而，娱乐毕竟是娱乐，在一定程度上，正因为能让人“受委屈”、“倒霉”、“无奈”，才使大伙儿包括“受罚”者，乐得前俯后仰。
    可实际生活中的“击鼓传花”现象，却使“受罚”者们只有无奈，没有快乐。这种现象常见于对待事故的看法和处理上。某单位连续多年被评为先进，新领导上任不久就出了个不小的事故，或者问题频频发生，于是作检讨、挨批评以至受处分。其实，事故、问题的“原因”往往在前任领导任职期间就埋下了，只是老领导走得快，没被“击”中，新领导来得巧，赶上了“罚点”。
    有前因才有后果。在矛盾运动过程中，后果又转化为前因，再产生后果。因与果并不是同时产生的，而是有时间距离的。因此，看待问题应该根据“马克思主义的最本质的东西，马克思主义的活的灵魂”，采取对具体情况作具体分析的办法，准确地找出原因的来路和出处，从而分清责任，作出恰如其分的处理，这样才能收到前车之鉴的效果。否则，前任者可能因侥幸而窃喜，新任者可能因“倒霉”而埋怨，两者都可能不认真引以为戒。记得我在团机关工作时，一个连队连续七年被评为先进，但指导员升任机关协理员后仅几天，连队在野营拉练中一名班长发生枪走火，这位协理员责问新任指导员：“连队交到你手里才几天就弄砸了！”新指导员半天说不出话来。深究内底，这个连队以往问题就不少，出什么问题，枪“响”在谁头上，有偶然性，而发生问题是必然的，只是迟早而已。当然，如果新任领导工作非常周到，这次事故也可能避免，但新来乍到，一般难以把工作做得滴水不漏。
    看问题缺乏过程性，不作具体的历史的分析，就事论事，除了思想方法上的简单化、表面化、片面性毛病之外，还有个顾及人情、面子、关系的思想观念问题。“前任已经走了，不要影响关系”，“新领导‘兜’着点，大家心里有数”。这好象也是一种“顾全大局”的“工作方法”、“领导艺术”，然而却是一种唬人、糊事的糊涂做法，是“击鼓传花”游戏在现实生活中的变种，而不是实事求是的科学态度，于事、于人终究都有害无益。
〖-ZW/正文〗
