〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从与服气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常伟英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人以服从命令为天职。服从是一名军人良好素质的具体体现，也是一个单位完成任务的有力保证。话是这么说，可要换个角度想想，作为管理者，如何让下属做到既服从又服气，既口服又心服，应是一个值得认真思考的问题。
    某部军容风纪检查，一名着装不整的领导把一名老士官从队列中叫出来，教训道，条令对军人发型有明确规定，你立即对照检查一下，看看你的发型是否合格？几句话说得老士官忙认错。但领导转身刚走，老士官便对其他同志说：自己都违反了军容风纪还教训别人。只许州官放火，不许百姓点灯。我服从他，可我不服气。这种现象值得反思。
    让官兵服从也服气，带兵人应该以形象感召人、以行动感动人、以人格感化人。带兵人的形象至关重要，怎样说话、怎样处事、怎样做人，有什么样的好习惯、有多少坏习惯，官兵都在关注着，其形象也在潜移默化地影响着官兵。行动是无声的语言，它比语言更有说服力和感召力。以“声”作则，官兵只会把你当演员；以身作则，官兵才会把你当党员，才能对你服从又服气。
〖-ZW/正文〗
