〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗效能融合：一体化的主要标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦翔友/孙夕华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    效能融合：一体化的主要标准
    ●秦翔友孙夕华
    未来信息化战场，要求作战力量的结构组合更具随机协调性，功能更具灵活多样性，行动更具精确高效性。为此，以战场网络为载体，对不同性质的作战力量进行结构耦合和功能整合，从而实现作战效能从数量规模型向质量效能型转变，就是所谓的效能融合。以效能融合为主要标准构建作战训练模块，是推进一体化训练和适应未来一体化联合作战的必然要求。
    具备灵活多样性的功能。传统作战编成，一般是通过配属、加强、支援关系，临时组建新的作战力量，以应对不同性质和不同规模作战行动。其本质是通过重组内部结构来实现其他功能，更多地表现为数量叠加的规模型组合，而且由于组合方式较为复杂，组合后的各种力量难以真正融为一体，整体作战效能远比预想的要小。以效能融合为主要标准构建作战训练模块，着眼点是注重作战实体整体效能的发挥，其实质就是预先构建若干个结构和功能相对独立的“预制件”（作战单元），然后根据作战任务、作战对象和作战环境，对这些模块进行优化组合，以适应作战环境和作战任务的需求。效能融合的核心，是通过战场网络将各作战要素融合为一体，它不再是传统意义上的规模扩大式的“空间组合”。效能融合标准和网络化组合方式，使作战实体具备了灵活多样性的功能，能够满足多个方向、多元对手、多种作战行动的使命性任务需求。
    实现随机协调性的组合。以效能融合标准构建作战训练模块，不再囿于固定的结构，不论是模块内部结构还是模块间的优化组合，都有较大的调整空间，突破了传统训练体制中的固定框架。因此，这种组合既能满足一体化训练编组的需要，又能够实现未来一体化联合作战中各类力量的瞬间集中和适时分散，具有很强的“自适应”能力。以效能融合为标准而构建起来的作战模块，在纵向上和横向上整合为一个作战单元或作战体系时，模块将成为诸多力量实体中的一个节点。一旦节点受到损坏，由于有较大的灵活性和调整空间，模块内部能够自主地迅速重组，同时与外部其他模块迅速协调，构成新的作战实体，表现出了很强的随机协调性。为了突出作战训练模块的效能融合，要求依托同一平台搭建模块并预留自适应性“接口”，从而使各个作战实体之间能够环环相扣，能分能合。
    达成高效精确性的行动。传统战争中的协同性联合作战，重视以规模扩大为主要方式的作战编组。由于缺乏互通信息和共享信息的能力，导致指挥和协同在很大程度上滞后于战场动态变化，作战行动主要是依赖于战前的预定计划，协同的主要方式是以预先协同为主。这种协同最大的难题是，如果战场情况发生了重大变化，诸多作战实体将很难在短时间内作出反应，重新协调行动，而往往是靠不断补充兵力、缓慢地消耗敌人来达成作战目的。在以效能融合为主要标准组建作战模块之后，就具有了以往所无法比拟的优点，通过信息主导将诸多作战力量融为一体，建立“决策―执行”快速反应机制，从根本上改变了以往通过敌情威胁程度递增而缓慢积累兵力的作战方式。在指挥层面上，指挥员能通过信息平台实现实时精确指挥；在行动层面上，作战模块能在短时间内集中力量向敌关节点同步释放作战效能，从而实现速战速决和“断其筋脉”、“废其四肢”之功效。
〖-ZW/正文〗
