〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗君子爱财取之有道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“人无横财不富，马无夜草不肥”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――析“人无横财不富，马无夜草不肥”
    ●李琳
    “财”，财富也。社会需要财富，国内生产总值（GDP）就是统计一个国家每年创造的财富，也是区分发达和欠发达地区的主要标志；个人也需要财富，“财是养命之源”，为了生存和发展，谁也离不开一定的物质保障。因此，爱财、求财无可非议，关键是看用什么样的心态去“爱”，用什么样的手段去获得。
    现实生活中，一些人在强烈的金钱占有和物质享受的欲望冲击下，利令智昏，模糊了求财之道的合法分寸和标准，信奉“人无横财不富，马无夜草不肥”。他们所谓的“横财”，就是无须劳动、汗水、诚实、信用和资本，而是通过盗窃、抢劫、敲诈等违法犯罪行为所得到的不法之财，或是用权力、淫威等手段赚取的不义之财。在社会极为动荡、制度极不健全的乱世中，也许有人靠这样的手段发了家。譬如在资本主义初期，资本家通过残酷的圈地运动和赤裸裸的抢掠，积累了大量的原始资本，从而为其发展奠定了物质基础。但这段历史一直被认为是资本主义发展史上不光彩的一笔。在我国逐步完善的社会主义市场经济规则和法律制度下，想靠“横财”致富，不仅违背伦理道德，而且必将触犯法纪。那些抢劫盗窃、坑蒙拐骗的江湖盗贼，那些利用手中职权大肆掠取黑色收入的贪婪官员，在逞一时之快后，哪个不是落个人财两空、身陷囹圄的下场？从这个意义上讲，不是“人无横财不富”，而是人赚横财必倒霉。
    财富要靠诚实劳动来创造。两千年前孔子就教育弟子：君子爱财，取之有道。这句话时至今日仍未过时，并随着时代的变迁而被赋予了新的内涵。诚实的体力劳动，是进城务工者的聚财之“道”；勤奋的脑力付出，是知识分子的取财之“道”；合法的资本运作，是企业管理者的发财之“道”。在合理运用规则的前提下，充分使用自己的知识、智慧、劳力、资本，抓住机遇，财富必将积少成多。这是根本的也是惟一的致富之路。
    《中华人民共和国宪法》明文规定保护公民合法的私有财产，从某种意义上说，这是鼓励人们运用合法的手段和辛勤的劳动创造财富、积累财富，用个人生活指数的提高带动全面建设小康社会的进程。作为社会个体，树立正确的财富观，通过合法劳动赚取金钱，对自己和社会都是幸事。君子爱财，取之有道，这个“道”于个人就是劳动之道、知识之道、智慧之道，于国家和社会就是市场之道、规则之道、制度之道。
〖-ZW/正文〗
