〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当深夜昏昏思睡，身旁响起“惊天动地”的呼噜声时，你会…… 当好梦渐入佳境，长长的呼噜却像风筝断了线戛然而止，把你憋醒时…… 过去人们认为打呼噜的人睡得香，孰不知――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“打呼噜”也是病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生有1；3时间在睡眠，一个正常人如果持续4天无一点睡眠就会死亡。睡眠的质量好差直接关系到人们的身心健康。
    鼾症俗称打呼噜，是指睡眠时打鼾声音大于60分贝且持续相当一段时间的情况。打鼾不仅仅影响他人的睡眠，更主要的是严重影响本人的健康。
    “呼呼噜噜”扰身心
    现象一：某连八班的几名战士白天总是无精打采，哈欠连天。指导员经过仔细观察，发现是因为战士小孙晚上睡觉呼噜声震天，吵得全班难以入眠，而且白天训练越疲劳，晚上小孙的呼噜越响，直接影响了大家的休息。
    现象二：某部机关张处长打呼噜，但他没把这事放在心上。可是最近一段时间以来，夜里他经常被憋醒，白天总想睡觉，多次在开会时打鼾进入梦乡，查体结果显示他的血压高达180；120毫米汞柱，血粘度严重超标。
    现象三：司机小胡的鼾症随着体重逐年超标也越来越重。他白天常常出现困倦、嗜睡的情况。终于有一天，他因打瞌睡撞到路边的树上。
    据武警总医院耳鼻喉科主任单希征介绍，全世界每天因打鼾死亡约3000人。实际上，很多打鼾的人不是单纯的打呼噜，而是患有睡眠呼吸暂停综合征。这种病症是一种源头性疾病，是由于夜间睡眠期间反复出现呼吸停止或呼吸减弱，导致肌体缺氧和二氧化碳潴留等一系列病理变化的综合征，对身心健康的主要危害有：患者难以进入熟睡状态，无法保证得到正常的休息；血氧饱和度下降，二氧化碳在体内大量蓄积，可导致严重的低氧血症和高碳酸血症；由于缺氧、自主神经功能紊乱等因素，导致动脉硬化几率增加，并加速动脉硬化的发展，诱发心绞痛、心肌梗塞，严重的甚至出现猝死，约有50％的中度及重症鼾症患者因该病导致肺动脉高压、心力衰竭。
    你患有鼾症吗
    鼾症是常见病，你是否也患有鼾症呢？单希征主任介绍了几种简便易学的诊断方法：
    一、初步诊断。（同居一室的人可以相互鉴别）若睡眠时打鼾、张口呼吸、频繁憋气甚至憋醒，严重时有紫绀，老年人可伴有失眠、尿频，白天有嗜睡、头昏等表现，并影响他人睡眠，就可判断已经患有鼾症。
    二、自我诊断。根据国际通行的问卷表对照评价，下列情况下自己是否打瞌睡或睡着：（1）安静读书时；（2）看电视时；（3）开会时；（4）静卧休息时；（5）坐公共汽车时；（6）座谈时；（7）未喝酒的情况下饭后静坐时；（8）开车等红灯时。以上情况从未有过打0分，很少有打1分，偶尔有打2分，经常有打3分，八项总分超过10分者可以确诊患有鼾症。15分以上鼾症较重，必须及时治疗。
    此外，鼾症的临床医学检查更加精确、简单。单主任说，在睡眠监测中心睡上一晚，第二天就可以得到一个详细的报告（内容包括：打呼噜的声音有多高、呼吸暂停次数、每次暂停的时间、肌体缺氧程度、最低血氧饱和度等等），全部结果由计算机分析处理，最后诊断是否患有睡眠呼吸暂停综合征、鼾症类型以及程度，最后给出合理的治疗建议。
    鼾症可防可治不可怕
    打鼾的诸多危害绝非危言耸听，但患有鼾症也无需过分担忧。轻度的打鼾可以通过改变不良生活习惯来控制，如：右侧卧睡；避免疲劳过度；睡前不服镇静安眠药；减肥（肥胖是引起咽部狭窄的因素之一，减肥可以减小气道阻塞的程度）；戒烟酒（烟可以刺激咽部发炎，引起咽部水肿狭窄；酒可以使肌肉松弛，舌根后坠，从而加重阻塞）。
    中重症鼾症只要及时接受有效的治疗，大多能够明显改善睡眠质量，减轻身体损害程度，防止诱发心脑血管疾病。就国内外情况来看，目前最有效的治疗方法主要有手术治疗（腭咽成形加咽腔扩展术）、等离子刀微创手术、佩戴呼吸机（睡觉时戴上一个鼻罩，立竿见影解决缺氧、打呼噜，但不少患者难以习惯）。单希征主任最后指出，如果患有鼾症，最好及早干预，及早治疗，以免引发其它较为严重的疾病。
〖-ZW/正文〗
