〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲麦收不回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往年麦收，母亲总是早早就托人捎信，让远在千里外打工的父亲回家收小麦。
    今年，母亲却来信对我说，不让父亲回家收小麦了。
    这事让我既惊讶又牵挂。在我们家乡，一年最忙的时候就属麦收了。每年小麦刚刚泛黄，乡亲们就开始忙碌了：又是磨镰、换杈把，又是平整打麦场……开镰后，家家户户男女老少齐上阵，镰刀飞舞，挥汗如雨，为了抢时间，常常是顶着满天星星下地，披着一身月光收工。记得我上初三那年因为要中考，学校没放麦假，家里没有一个帮手，收割完承包地里的小麦，父亲和母亲都累得瘦了一圈。今年家里种了20多亩小麦，只靠母亲一个人收割，咋能忙得过来呢？
    想到这，我急忙往家打电话，劝说母亲不要逞强，无论如何也得让父亲回家收麦。
    “娘，你咋不让爸回来呢？20多亩麦子，你一个人能成吗？”
    我的话音还没落，电话那头就传来了母亲的声音：“傻儿呀，你六七年没收麦子了吧？现在收麦都用上大型联合收割机了，这边开过去，那边小麦就装进了袋子里。收一亩小麦还用不到20分钟呢！你算算咱家那20来亩小麦，够不够一天收的？到时候我搬个小凳往地头一坐，一晌午就收完了呢。”
    我还是有些担心：“咱村种的小麦那么多，收割机又少，啥时候能轮到咱家？”
    “这你又不知道了，现在可不像以前，就村长家一台机器，家家都想靠前用，争得打架似的。现在光咱一个队就有15台大型联合收割机，差不多六七家就有一台，方便得很呢。”
    放下电话，回味母亲轻松的话语，想起电视新闻联播中，一台台红白相间的大型联合收割机在麦地里来回穿梭的情景，我对家里的那份牵挂也就少了许多。
    （作者单位：沈阳军区某部）
〖-ZW/正文〗
