〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海风云尽收眼底气象资源军民共享〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某气象台建成军民气象服务信息网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢曦/汪芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口7月5日电谢曦、汪芳报道：笔者日前在南海舰队航空兵驻西沙某气象台预报室看到，预报员黄洪娟轻点鼠标，通过计算机很快就能将南海各海域的卫星云图、天气海浪、风暴潮汐等各种气象资料，传输到南海舰队各军港、航空兵场站，以及海口民航空港、武警边防部队指挥所和海南省西沙工委的计算机终端上，显示出72小时内的天气预报。台长戴仁建说，军民气象服务信息网建成后，南海风云尽收眼底，实现了气象资源军民共享。
    近年来，该气象台把信息化建设作为提高气象保障质量的突破口，自行研制开发出《航空兵气象观测系统》、《西太平洋台风路径预报显示系统》、《Windows系统添加天气符号输入法》和《卫星云图定位与标记系统》等10余套气象软件，建成了军民气象服务信息网，及时向驻西沙和海南地区的三军部队、边防武警部队和民航系统、渔政系统定时发布区域天气预报，确保在南海海域作业的渔船和巡逻的舰艇及时返航，免遭不测。
〖-ZW/正文〗
