〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相关链接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文华/公英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战模块
    着眼于快速形成不同种类、不同功能的打击力量，预先将各类作战部队灵活编成若干功能多、规模小、可随机重组的作战单元。这种力量编组形式，突破了传统编制框架，无论是各模块的内部结构还是模块间的再组合，都有较大空间，各模块均预留自适应性“接口”，作战中一旦协同失调，模块能够迅速重组。
    效能融合
    不同性质的作战力量，在信息网络支撑下，依据兼容、匹配、协调的要求，以发挥整体作战效能为目标而进行的结构性耦合和功能性融合，将不同功能的作战要素融合为一体，改变了传统意义上的规模扩大和数量叠加，是实现作战效能从数量规模型向质量效能型转变的根本方法。
    四环精确链
    将“精确情报―精确指挥―精确打击―精确评估”进行无缝隙链接，使其自主地实施整体联动。其中，精确情报是基础，精确指挥是灵魂，精确打击是目标，精确评估是打击效果的检测手段。
    分布式协同决策
    在战场信息高度共享的基础上，各级指挥层面，通过战场通用态势图，同时“透视”战场，实现异地同步判断情况、同时完成战场决策和随机协同，把决策过程与执行过程紧密衔接，极大地缩短了指挥与行动的反应周期。
    横向集成训练
    作战体系内不同性质的作战要素，依托同一信息平台和统一训练课题，进行全要素联动训练，尤其突出情报信息、指挥控制、火力打击、综合保障、全维防护五个作战要素间的横向衔接，以情报信息获取为主线，以指挥控制为核心，将各作战要素实体相互融合为有机整体。
    中间件
    在系统集成过程中，提供多系统联接服务的中间媒介。它是以软件或硬件的形式存在，主要用于解决分布异构系统之间的互联互通互操作问题。其优点在于，中间件提供的接口，定义了一个相对稳定的高层应用环境，无论底层的计算机硬件和系统软件如何更新换代，只需将中间件升级更新，并保持中间件对外的接口定义不变，就可使被联接的系统几乎不用修改就能实现互联互通互操作，保护了原有系统的大量投资。
    数据桥
    一种能够实现多系统之间数据交换和转发的中间件，在不同类型数据之间起到“桥梁”作用，在数据桥两端的原有系统无需修改，便可直接实现数据互通与共享。  替代元
    通过对各信息系统在结构与功能上的抽象，形成能够与抽象本体相互代替的逻辑服务单元。旨在将不同系统的功能集成到一个操作系统之中，实现多系统间的互操作。具体表现为结构性替代、功能性替代、授权性替代、仿真性替代等类型。
    （文华公英整理）
〖-ZW/正文〗
