〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届常委会第六次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持主要议题是围绕树立和落实科学发展观问题建言献策〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月5日电 政协十届全国委员会常务委员会第六次会议5日上午在京开幕。这次会议的主要议题是围绕树立和落实科学发展观问题建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持开幕会。
    贾庆林指出，中共十六届三中全会明确提出“坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的发展观，促进经济社会和人的全面发展”，强调“按照统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然和谐发展、统筹国内发展和对外开放的要求”，推进改革和发展。这既是一个重大的理论问题，也是一个重大的实践问题，既体现出鲜明的时代特征，又包含着深刻的人文精神。可以说，牢固树立和认真落实科学发展观，对于我们做好当前和今后的各项工作，全面建设小康社会，更好地把改革开放和现代化建设事业不断推向前进，具有重要的现实意义和深远的历史意义。希望出席会议的同志们围绕会议主要议题展开深入的讨论，让我们群策群力、集思广益、建言献策、参政议政，共同努力开好这次会议。
    中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎应邀到会作了题为《关于树立和落实科学发展观，实现全面协调可持续发展》的报告。
    曾培炎在报告中说，树立和落实科学的发展观，是中国共产党对社会主义现代化建设规律认识的深化，是贯彻“三个代表”重要思想的具体体现，是全面建设小康社会和实现现代化的重大决策。
    曾培炎说，把科学发展观落到实处，关键是坚持统筹协调，扎实推进。曾培炎说，要按照科学发展观的要求搞好宏观调控。当前我国经济形势总体是好的，针对经济运行中出现的一些矛盾和问题，党中央和国务院及时果断地采取了一系列宏观调控措施，目前已经取得成效。我们要落实科学发展观，把工作的着力点放到调整经济结构、改革经济体制和转变经济增长方式上来。
    曾培炎希望全国政协就树立和落实科学发展观以及其它问题提出宝贵意见和建议，帮助政府改进工作，更好地为人民服务。
    全国政协副主席王忠禹、廖晖、刘延东、阿沛・阿旺晋美、李贵鲜、张思卿、霍英东、马万祺、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、王选、张怀西、李蒙，秘书长郑万通出席会议。
    中共中央和国务院有关部门负责人应邀列席会议。
〖-ZW/正文〗
