〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不定点检查好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位领导有个习惯：下基层检查工作一般不定点。所谓不定点，就是不让机关事先通知具体单位，走到哪里，检查到哪里，以掌握真实的第一手材料。这种做法，虽然不是什么创新，却在部队传为美谈。
    不定点检查，好处显而易见：有利于基层按部就班、循序渐进地抓好落实；能够了解到许多靠逐级汇报所了解不到的新情况、新问题，为党委决策提供真实可靠的依据；可以避免个别好大喜功的人摆花架子、做手脚；还可以密切官兵关系。现在有的领导干部，一说下基层，就让机关给下面打电话、发通知，下去后前呼后拥，照顾备至，结果往往是想到群众中去看一看、听一听，可是所接触人员却是经过“筛选”的。这样怎能了解到真实情况呢？
    改进领导作风，需要做的工作很多，不定点检查，即可作为其中的一个方面。特别是在一些单位形式主义、表面文章屡禁不止的情况下，笔者以为，这样的检查不失为行之有效的工作方法。
〖-ZW/正文〗
