〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年我国经济运行出现六大转机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者赵承刘铮
    已进入新一轮周期上升通道的中国经济，在今年上半年保持了快速增长：一季度经济增长9.8％，二季度由于去年同期基数较低，增速可能会超过10％。与此同时，在中央宏观调控措施的作用下，经济运行中的不健康、不稳定因素得到抑制，中国经济出现六大转机。
    投资增长过快的势头得到遏制。
    货币信贷增幅明显回落。
    基础产品价格上涨得到抑制。
    农业生产出现“拐点”。
    部分过热行业生产增速明显回落。
    对外贸易首次出现单月顺差。
    尽管中央宏观调控已经取得明显成效，但是经济运行中一些矛盾和问题仍然比较突出：投资增幅仍然偏高，基本建设贷款继续多增，煤电油运供求关系依然相当紧张，价格总水平上涨压力依然较大。必须进一步落实中央确定的各项政策措施，下更大的功夫来促进结构调整，推进各项改革和转变经济增长方式，使国民经济真正转到持续快速协调健康的轨道。
    （据新华社北京7月5日电 ）
〖-ZW/正文〗
