〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说声对不起战士更爱你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁庆勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我这人天生犯犟，拧起劲儿来九头牛也拉不回。
    这天，副指导员找到我，想借一些资料备课用。连里规定，每次借书不能超过两本，阅览室归我管，咱得把好关。我一看副指导员找了一大摞，就对他说：“要不您先拿两本，需要时再来借，反正我随时为您服务。”副指导员一听脸色就变了：“我这是工作需要，你怎么这么呆板？”
    我火气也上来了，没好气地说：“规定都是你们定的，你叫我怎么办？”副指导员将书往桌上一扔，撂了句：“当了几天兵，没数了！”气呼呼地走了。
    不久，我听到有人背地里嘀咕我，说我太狂，不把副职领导放在眼里。天啊，我何曾有过这样的想法？别说是副指导员，就是副班长我也是很尊重的。说我狂，我真比窦娥还冤……
    不久，指导员休假回来，我如实向他反映了此事，指导员拧着眉头没作声。那天，吃完晚饭，我迎面碰见副指导员走过来，将要擦肩而过时，副指导员在我身边停了下来：“小丁，咱们一起转转去。”
    我脸一红，跟在他后面一句话不说。走到人少处，副指导员停下来，真诚地对我说：“那天不该对你说那么难听的话，是我错了，非常对不起！”
    “别，您别……”没料到会这样，我既意外又激动，一时竟不知说什么好。
    从那天起，个子并不高大的副指导员在我心目中形象猛地高大起来。我扪心自问：人家副指导员一没有记恨我，二没有给我小鞋穿，还主动向我道歉，我还有什么理由小肚鸡肠乱猜疑呢？
    最后，我想声明一下：我写这个故事并不想标榜什么，只想说一句：副指导员，说声对不起，战士更爱你！（孙从刚整理）
    兵事感言
    带兵人都希望自己在战士心中有威信，有的同志明明做错了事，却不愿向战士张口道歉，好像一说“对不起”，自己就输理又丢脸，在战士面前永远抬不起头了。其实，是非曲直明摆在那里，战士心中有杆秤，说声“对不起”，战士会看到你的胸怀和度量，的确会更喜欢你、更敬重你！
〖-ZW/正文〗
