〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵星遨九天光缆入深海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边静/唐文俊/周振国/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “可上九天揽月，可下五洋捉鳖”。推进中国特色军事变革的伟大事业，赋予当代科技工作者神圣的使命，也为广大科技干部发挥聪明才智开辟了广阔天地。全军科技战线上的同志们都要树立雄心壮志，创造性地履行职责，力争在事关我军现代化建设全局的高科技领域有所发现、有所发明、有所创新，为国防现代化建设再立新功！
    ●北京航天指挥控制中心创新联训模式锻造一流航天测控尖兵
    本报讯 边静、特约通讯员唐文俊报道：“各号注意！飞船偏离轨道，立即实施应急返回控制。”6月下旬的一天深夜，随着调度指挥员一声令下，一场航天器测控演练在北京航天指挥控制中心指控大厅拉开序幕。今年以来，该中心大胆创新航天测控训练模式，提高科技干部队伍的应急应变能力，促进了科研和测控能力的整体提高。“七一”前夕，该中心有28项科研成果获得军队科技进步奖。
    圆满完成首次载人航天飞行任务后，这个中心党委及时提出建设全面过硬的世界一流飞行控制中心的设想，根据载人航天任务飞行控制过程复杂、应急处置紧急、故障预案多、控制系统庞大等特点，他们科学划分各任务阶段，量化每个时段的工作任务，创造性地建立了10类具体工作模式，通过交叉联调、捆绑联调、协同联调等多种形式，在我国航天测控史上首次实现了航天测控“全覆盖检验”。同时，中心还改革创新参试人员岗位练兵方式，采用“背靠背”演练考核模式，专门设立了导演组、裁判组和技术支持组3个考核部门，采取随机出题的方式进行现场考核，对故障进行仿真模拟，随后进行会诊评判，大大提高了参试人员的应急应变能力。
    联试模式的成功应用，进一步激发了科技干部队伍科研攻关的热情。博士周建亮带领课题组建成“航天器测控可视化系统”，填补了国际相关领域的技术空白。
    ●海军某研究所研制新型埋缆系统开辟海底“信息高速公路”
    本报讯 特约通讯员周振国、特约记者吴瑞虎报道：6月下旬，由海军某通信应用研究所自主研制的某新型海缆埋设系统，在渤海某海域100多米深的海底岩石表层，凿开一道深深的沟壑，碗口般粗的军用通信光缆牢牢地扎根大海深处。
    海缆是沟通隔海地域和岛屿通信的一种重要手段。过去，我国大多数海缆由于没有埋设在海底，受航运、渔捞和恶劣海况的影响，常常出现“有海缆无信息”的状况。尽快研制出一套能适合我国所有海域、海况和海底地质的系列海缆埋设系统，成为海军某通信应用研究所面临的重大课题。然而，海缆埋设涉及到海底地质、电子监控、计算机技术、土壤力学、机械制造等10多个学科和领域，设计复杂，研制困难，世界上只有少数几个发达国家拥有这种装备，对核心技术和发明专利都严格封锁。该研究所的科技干部把某型海缆埋设系统作为攻关突破口，由著名海缆专家曾达人领衔，组成了控制系统、埋设装置、布放设备等攻关组，经过1000多个日夜奋战，先后研制了3种样机，进行了上千次的模拟试验，终于研制出我国第一台新型海缆埋设系统，并正式投入使用。
〖-ZW/正文〗
