〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与蒙古总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就双边关系和共同关心的问题交换了意见并达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中蒙两国是山水相连的友好邻邦。近年来，在双方的共同推动下，两国关系取得了新进展。政治上相互尊重对方的独立、主权和领土完整，以及根据本国国情选择的发展道路，共同建立了睦邻互信伙伴关系。经济上积极寻求和扩大双边互利合作，并取得了明显成效，双边贸易额连创新高。在国际和地区事务中双方也保持着良好的沟通与合作。我们赞赏和感谢蒙古坚持一个中国政策，在台湾等问题上给予中方的理解和支持。
    巴嘎班迪说，与中国建立长期稳定、平等互利和睦邻友好的合作关系是蒙古对外政策的首要任务。我们对蒙中关系在政治、经济、文化、教育和国防等领域取得的迅速发展深感高兴和满意。他还重申，蒙古坚定奉行一个中国政策。
    胡锦涛表示，今年是中蒙友好合作关系条约修订10周年和中蒙建交55周年，我们愿以此为契机，与蒙方一道，从以下四个方面进一步推动两国关系深入扎实地向前发展。（一）坚持睦邻互信伙伴关系的大方向，保持两国高层交往势头，加强双方政党、议会和政府部门之间的交流，增进了解，加深互信。（二）扩大和深化两国以资源开发和基础设施建设为重点的经贸合作，加紧落实双方已商定的合作项目，不断开拓新的合作渠道，互惠互利，共同发展。（三）加强两国在文化、教育、环保、旅游等领域的交流与合作，扩大两国人民的友好交往，为两国关系的发展奠定更加牢固的基础。（四）加强两国在国际和地区事务中的沟通与协调，共同维护本地区的和平与稳定，促进区域合作。
    巴嘎班迪高度评价并完全同意胡锦涛对进一步推动双边关系深入发展提出的重要建议，感谢中方向蒙方提供的友好支持和援助。他表示，愿同中方共同努力，遵循双方签署的一系列文件所确立的原则，落实两国领导人达成的重要共识，扩大和深化蒙中在政治、经济、资源开发、环保和文化等领域的交流与合作，不断巩固和发展两国睦邻互信伙伴关系。
    双方还就国际和地区形势等问题交换了看法。
    会谈后，两国元首出席了中蒙经济技术合作协定等文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为巴嘎班迪总统访华举行欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长何鲁丽、国务委员唐家璇、全国政协副主席李贵鲜、致公党中央常务副主席杜宜瑾、外交部长李肇星、商务部长薄熙来等出席了欢迎仪式。
    7月5日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎蒙古国总统那楚克・巴嘎班迪访华。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
