〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于王若飞的“时间表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于王若飞的“时间表”
    ●刘先庆
    近读《王若飞传记》，王若飞同志在德国勤工俭学时的一张时间表颇引人注意。他当时在一家钢铁厂做工，每天翻铁砂、做机件，八小时重体力劳动使他筋疲力尽。可是，他还要在工作之余挤时间学习。怎么“挤”？王若飞给自己订了一张作息时间表：早上5点起床，5点30分至6点30分读书，6点30分吃早餐、入厂，7点至11点做工，11点30分至12点30分午餐，12点30分至1点阅读。下午1点入厂，1点30分至5点做工，5点30分至6点晚餐，6点30分至9点读书。这样，早晨1小时，中午半小时，晚上两个半小时，加起来就有四小时的学习时间。
    这张“时间表”，给我们的启示之一：时间要靠自己去挤，不论工作多忙多累多紧张，只要不懒惰，学习时间还是能挤出来的。启示之二：挤时间要讲究科学，怎么挤时间、挤什么时间，都要考虑合理性，顾及长远性。比如，王若飞学习虽然争分夺秒，但晚上读书并不是通宵达旦，而是保证足够而必要的时间休息，合理分配好学习和工作的时间。眼下，有些官兵为成才而挤时间学习，但有的“挤”法不科学，几乎不给自己留休息时间，昼夜不分。这样，一两天尚可，时间长了，便会弄得自己疲惫不堪，甚至熬垮身体，很难持之以恒。
    很多名人在挤时间学习上都注重科学性。巴尔扎克在20年的写作生涯中，写出了90多部著作，塑造了两千多个不同类型的人物。如此高产，与他巧加运筹、科学利用时间分不开。他的创作时间表是：从半夜到中午工作，就是说，在圈椅里坐12个小时，努力思考和写作。然后从中午到四点校改；五点用餐，五点半睡觉。倘若他没白没黑地写作，手中的笔始终写个不停，那么，用不了多久，他也会累垮的，怎么可能有这么多巨著流传于世呢？一些人英年早逝，是有教训的。前不久，风华正茂、刚54岁的爱立信（中国）有限公司总裁杨迈，由于连日超负荷工作，使心脏难以承受，猝死在北京某健身房的跑步机上，令人痛惜。
    为完成部队机械化、信息化建设的双重历史任务，很多官兵立志成才，分秒必争地学习，应当大力提倡。但文武之道，一张一弛，会休息才能更好地工作，更有效率地学习。因此，既不能贪图安逸和享乐，浪费、糟蹋业余时间，也不能以透支身体为代价来工作和学习。要像王若飞那样，制定一个科学的作息“时间表”，合理运用业余时间，这样才能在求知成长之路上取得出色的成绩。
〖-ZW/正文〗
