〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给孩子一方无染的空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王银海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当翻开报纸杂志，看到有关未成年人犯罪的报道时，总觉得有一把锋利的刀直刺我的心底，让我产生一种冰冷沉痛的感觉。每及此时，总会想起一位老首长在我为父之初对我的训导：“营造一方无染的空间，给孩子一缕纯净的阳光。”这句由衷之言，想必是把两个孩子培养成优秀航空人才的老首长一生的真切感悟和总结。
    其实，“无染的空间”就是指健康的家庭环境。纵观一例例青少年失足的悲剧，我们可以看到，那些扭曲的心灵大多是在不健康的家庭环境中衍生出来的，如残缺的家庭、失职的父母、无知的引导、暴力的教育……都是导致青少年灵魂迷失的罪魁祸首。健康的家庭环境，对孩子的成长进步至关重要。冰心老人曾说：“家庭是社会的细胞，有了健全的细胞，才会有一个健全的社会，乃至一个健全的国家。”家庭是孩子的第一所学校，父母是孩子的第一任老师，来自家庭的正确教育引导，是打牢孩子良好思想品德的基础。
    混沌不开的天空，阳光是不会明媚的；只有在晴朗无染的天空下，阳光才会将世界照耀得明澈生辉。孩子的健康成长同样需要纯净的阳光。营造一个纯净的环境，让孩子快乐健康地成长，应该是为人父母者的首要责任。给孩子一方无染的空间，首先不要把溺爱当关爱。无度的、无知的和无理性的爱，就是溺爱。视溺爱为关爱，等于戴上了一副“有色眼镜”，只看到孩子的优点，而看不到孩子的缺点，甚至还把一些劣性当作优长加以偏袒甚至褒奖。如此看似是爱孩子，实则害了孩子。长此以往，只能培养出一些“衣来伸手、饭来张口”的“小皇帝”，把孩子引上畸形发展之路。
    古人云：“勿以恶小而为之，勿以善小而不为。”有些父母，往往因为孩子年纪小而忽略了其“恶小”行为，有过而不纠。从善难，从恶易。孩子一旦跨过小恶的边沿，道德的堤坝就会被打开缺口。同样，如果对于孩子为“善小”之事又觉得不值一提，不值一做，那么孩子的为人处世行为也就会有丧失正确道德评判标准的危险。由古至今，这样的教训不在少数。
    给孩子一方无染的空间，关键是要注重对孩子的言传身教。法国作家罗曼・罗兰曾说：你要把阳光投射到别人的心里，那么你首先在自己心里要有一片阳光。孩子从出生之始，最早接触的环境是家庭，最先接触的人便是父母。父母的言行举止、思想品德、理想追求，对孩子的影响举足轻重。以家庭为学校，就要善于在营造一方优质环境的基础上，把握教育引导孩子成长的方向，培养孩子健康的人格、正确的理想和合理的追求。以父母为师长，就应把一些微不足道的事情都当作人生的方程式加以科学合理地演算和推解，让孩子学有榜样，为走进校园乃至进入社会奠定最初的、也是最关键的思想道德基础。
〖-ZW/正文〗
