〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军基层主官队伍素质发生可喜变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗营连主官有本科学历的占72%，理工科毕业的占36%，连主官平均年龄28岁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营连主官有本科学历的占72%，理工科毕业的占36%，连主官平均年龄28岁
    本报讯 特约通讯员褚振江、覃照平报道：6月中旬，北京军区某集团军新一轮基层干部调整配备工作结束。至此，营、连主官队伍中有本科学历的达到72%，理工科毕业的占36％；营主官平均年龄由调整前的35岁降为33岁，连主官由30岁降为28岁。这是该集团军着眼信息化建设新要求，加强基层干部队伍建设带来的新变化。
    这个集团军党委认为，积极推进中国特色军事变革，必须要有一批新型军事人才。他们根据今年干部转业复员数量多、调整余地大的实际，坚持在旅（团）、营范围内统一衡量，择优遴选，坚持把干部调整配备与优化结构、增强综合素质和选拔高学历干部结合起来，既注重营连主官的个体素质，也注重整体搭配，力求使营连军政主官的年龄、经历、学历、能力素质互补，性格相容，结构优化；规定新提升的营、连主官，本科以上学历分别不少于晋升总数的25%和30%；还有意识地把一批理工科专业毕业的高学历干部放到营连岗位，改善基层主官队伍知识结构。
    为丰富营连主官的任职经历，提高他们的综合素质，集团军研究制定了《干部交流任职的实施办法》，营连军、政主官都要在本职任期内进行为期一年的岗位互换，重点安排能力素质好、工作成绩突出、具有本科学历、发展潜力大的干部。今年以来，他们组织了163名营连主官完成了军、政岗位互换，初步走开了营连主官交叉任职、换岗锻炼的路子。集团军各级还从学习信息化知识、掌握信息化技能入手，采取作战任务磨砺、训练活动牵引、组训示教、经验交流、观摩见学等形式，对新提拔的营连主官进行传帮带，广泛开展“岗位练兵”、“岗位成才”、“岗位建功”等实践活动，引导营连主官在本职岗位上努力提高履职履责的能力。目前，98%的营连主官能熟练操作使用所属3种以上武器装备，指挥作战、组织训练和管理部属的能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
