〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一体化训练的目的，是促进一体化作战体系建设和提高一体化联合作战能力？坚持以“战”为主导，以“建”为基础，以“训”为平台，推进“战？建？训”三位一体互动发展，是一体化训练实践创新发展的最终归宿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以创新实践推进一体化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国富/曾苏南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/一体化训练大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一体化训练的目的，是促进一体化作战体系建设和提高一体化联合作战能力。坚持以“战”为主导，以“建”为基础，以“训”为平台，推进“战、建、训”三位一体互动发展，是一体化训练实践创新发展的最终归宿――
    以创新实践推进一体化训练
    ●夏国富曾苏南
    一体化训练呼唤一体化攻关。当今一体化训练与传统协同性训练的根本区别是什么？在现有训练条件下，如何展开真正意义上的一体化训练？需要与可能的结合点在哪里？这些难点问题，都需要结合部队生动的训练实践从理论上予以回答。今天发表的这组文章，反映了部队与院校协作，依托训练基地平台，博采军地先进技术，以理论与实践的创新营造一体化训练的强烈氛围，堪称一场一体化训练的联合攻关战。                           ――编者
    正视客观差距，着眼未来需求用新理念推进一体化训练实践的创新
    我军新一轮的训练改革，是在机械化尚未完成，信息化建设又刚刚启动的基础上展开的。我军应不应该搞一体化训练？有没有条件搞一体化训练？这是首先需要回答的问题。
    变革年代需要创新训练实践。
    以信息化主导训练改革。
    打赢信息化战争的必然选择。
    着眼跨越式发展，注重综合集成在一体化训练的关节点上率先突破
    从我军目前的训练条件看，开展一体化训练面临诸多难题。破解难题的关键，是把力量聚焦于关节点，力争在重点和难点上率先突破。
    聚焦人才素质复合，大力培养“指技合一”的人才群体。
    聚焦信息系统链接，搭建一体化训练平台。
    聚焦作战要素融合，突出五大要素横向集成训练。
    聚焦力量实体联动，实现自同步行动与自主式协调。
    聚焦训练资源共享，探索开放式的大联合保障模式。
    一体化训练是我军军事训练领域的一项开拓性实践活动。当不具备全面铺开的条件时，可超越现有训练机制和隶属关系，在某些基础较好的单位进行试点，建立初步具备一体化或准一体化训练的“特区”，充分发挥其“拓荒者”作用，对一体化训练的关键性问题进行充分的试验论证，然后将其成果推广开来，牵动一体化训练实践全面展开。
    突出信息主题，抓好结构变革走“战、建、训”滚动发展的训练路子
    “战、建、训”三位一体，归根到底是为了把今天的训练场变为明天的战场。强国军队十分注重训练的“预实践”功能，强调“兵怎么练，仗就怎么打”。我军开展一体化训练，首先应把未来“仗怎么打”研究透，以“战”促“建”，以“建”带“训”，形成“战、建、训”三位一体滚动发展。
    瞄准信息化大趋势，构建符合未来战场实际的训练内容体系。
    面向一体化战场需求，在训练情况构想上赋予全新内涵。
    增强训练的研究功能，把注重训练过程转变为注重找到对策。
    着眼一体化作战灵活多变的基本特点，探求新的训练编组形式。
    抓住关节控制点，按照综合集成的规律深化一体化训练实践。一是抓信息系统平台训练，实现硬件层面、软件层面和平台操作上的互联、互通、互操作；二是抓要素融合训练，通过信息网络系统将诸要素在纵向与横向上集成为经纬交织、环环相扣、整体联动的有机整体；三是抓指挥控制训练，以分布式任务规划与协调决策等内容为重点，着力实现实时精确的决策指挥；四是抓训练评估，建立监测评估系统，减少人为因素，加大定量评估比重，提高训练评估的科学性。
〖-ZW/正文〗
