〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队各级领导干部带头弘扬艰苦奋斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挤出近千万经费投向基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红军/刘二虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李红军、刘二虎报道：领导省下来的钱用于士兵，机关省下来的钱用于基层，日常事务省下来的钱用于执勤训练。6月上旬，笔者随武警新疆总队联合工作组深入基层部队采访，从雪域高原到大漠戈壁，随处可见各级领导干部带头弘扬艰苦奋斗精神的喜人场面。
    针对驻地自然环境恶劣、经济不发达、个别领导干部存在“躺在这里就算奉献”的思想，总队党委通过开展党内批评、双向讲评、述职述廉等形式，引导各级领导干部带头弘扬艰苦奋斗精神，保持昂扬向上的精神状态和工作的高标准。为确保有限的经费用于基层建设，近年来他们千方百计压缩机关差旅费、办公费和接待费开支，并将压缩下来的近千万元经费全部投向基层建设，先后启动了以改善基层执勤、训练、生活和文化设施条件为主要内容的“四配套”建设，为基层配发了各类器材2.6万余件（套）。
    总队党委“一班人”廉洁从政、勤俭持家的行动影响着部队，所属部队团以上领导干部叫响了“远地方，苦地方，建功立业的好地方”的口号，涌现出一批艰苦创业、建功高原的先进典型。塔城地区支队在美化机关营院时，两名主官带领机关干部利用业余时间拉沙运石、挖土平地，将节省下来的2万元钱全部用于基层中队兵器室的改造，受到官兵赞誉。
〖-ZW/正文〗
