〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“补台”与“拆台”的辩证法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈互补共生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾智明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “补台”与“拆台”的辩证法
    ---谈谈互补共生
    ●顾智明
    “互相补台，共创未来；互相拆台，大家受害”。这句军营中流行的说法，形象而生动地揭示了哲学中互补共生的思想。
    唯物辩证法告诉我们，世界的一切事物及其存在和发展，无不充满矛盾。矛盾即对立统一。对立性的形态多种多样，如排斥、否定、斗争等等；统一性的形态亦千差万别，如依存、渗透、吸引、亲和、联合、妥协等等。对立性和统一性是矛盾不可或缺的两种属性。《南宫词记》中有一首情歌，大意是：哥妹犹如两个泥人，打碎一个你，打碎一个我，用水重新和过，再捏一个你，再捏一个我，哥哥身上也有妹妹，妹妹身上也有哥哥。矛盾的两方面就是这样相互渗透、相互作用，由此推动矛盾运动。
    矛盾的解决方式也有多种，一是消灭对方，即通过斗争，引起矛盾双方力量的消长，一方战胜另一方。二是消除双方，如企业无法正常生产，将其破产或兼并。三是实现矛盾诸方面的协调。协调并非只适用于非对抗性矛盾，即使对抗性矛盾，一时不具备根本解决问题的条件，也可以采取协调的方法解决，如“搁置争议，共同开发”等策略和举措，就是如此。这虽然不像前两种方式那样解决问题相对“彻底”，但可避免因矛盾冲突造成对双方的伤害，实现共存和双赢。
    当今世界，尤其要强调互补共生。如：人类征服和改造自然，必须维护生态平衡，反对极端的人类中心主义；国家、民族的交往，必须尊重各自的社会制度、传统文化和政治信仰，反对霸权主义和狭隘民族主义；人与人之间有分歧，应力求通过商谈和交流，寻求共识，反对以自我为中心的行为。马克思说：“两个彼此矛盾的思想的融合，就形成一个新思想。”为此，马克思特别批判了蒲鲁东关于矛盾只在“两个方面激荡、挣扎、冲撞”的错误观点。长期以来，由于缺乏互补共生、争取双赢的思维，使得一些人片面夸大矛盾的对抗性，结果给人类社会活动带来了不利影响。
    做到互补共生，首先要有共赢意识。生活中的很多事物并不是非此即彼、你死我活、不可调和的，要善于将矛盾的两个方面统一到一起，以实现双双获益的效果。其次要心胸开阔。古人说：“君子以厚德载物”。我们要善于在不同主体、不同观念的碰撞和交流中吸纳、融合，丰富认识，提升境界，互补共生。再次要承认差异。面对丰富多彩和不断变化的世界，由于人的生存背景的多样性和利益的不一致性，对同一事物的认识、态度也是不一致的，所以须持宽容的态度。另外，还要善于妥协。随着人的活动范围扩大和社会关系的丰富，那种持“永不妥协”的观念的人日益减少，而通过交谈、协商、退让等方式达成共识，求得缓和，实现合作的做法越来越多。当然，宽容也好，妥协也好，都是要坚持一定的原则的，没有原则性也就没有自主性和独立性，失去了自主性和独立性，也就没有互补共生可言了。
〖-ZW/正文〗
