〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里有事您就说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许旭佳/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上等兵许旭佳
    我是连队专门送文件的通信员，每天拂晓，便与战友小雷驾着摩托车穿梭在车水马龙的街道上。虽然工作量很大，文件发送地点也多，一天忙到晚，但文件安全送达后，我们心里总是美滋滋的。
    后来，上级考虑到那辆摩托车比较老旧，跑得慢不说，还存在一些安全隐患，便给我们配备了一部汽车。这无疑是让我们欢呼雀跃的好事儿。但有了汽车，每次就只需一人跟车送文件了。平日里，班长与小雷关系不错，总说“我和小雷是同年同月同日出生的兄弟”，跟车送文件的“美差”便先交给小雷去执行了。当时，我心想，班长应该让我和小雷轮流着去“值班”吧。于是，在小雷跟车外出送文件时，我便在连队里忙着一些与“老本行”无关的杂活。
    一天两天、一个星期两个星期过去了，怎么跟车送文件的人还是小雷呢？此时的我有一种“下岗”的失落感。在连队里，没有我的正式工作，除了打扫一下卫生，每天就是看看书，摘抄些名言警句，画几幅漫画，或者为连队出出板报。也许有人向往这样的清闲工作，但对我而言，这种清闲却令自己心里不踏实、不自在，一个人没事可干，成天碌碌无为，就可能被淘汰啊！好几次，我都想找机会把心里的想法说出来，可又怕班长说我事儿多，服从意识差，想来想去，心情开始压抑起来。
    最近的一次班务会上，班长让大家发表对他本人和班里工作的看法。我鼓足勇气把藏在心里的话说了出来。没想到，班长听了，不仅没有生气，反而向我表示了歉意。他说，原本考虑到我爱学习，就想给我多留些时间用在学习上，没想到我是一个闲不住的人。他最后说，你不会怪我吧，这么长时间，你没有给我说有“想法”，我还以为你喜欢现在这个样子呢。听了班长的话，我很不好意思，原来是我想得太多了。当天，班长重新调整了我的工作，让我和小雷轮流送文件，我又感到一身轻松了。
    视点感言
    生物学家告诉我们，人脑有1亿多个神经细胞，每秒钟内会有约10万种不同化学反应，形成思想、感情和行动。正因为人脑的高度发展，语言成了人类最重要的交流工具，也是人类区别于其他动物的本质特征之一。我们革命战士，虽然是为了共同的理想和信念走到一起，但也存在经历、阅历、学历、地域、性格、情趣、家庭背景等方面的差别，大家要相互了解和理解，真诚地交流和沟通。我们有什么意见和建议，甚至仅仅是个人的意愿和要求，都应大胆地说出来，哪怕说错了，也并非坏事。相反，一味地闷在心里，既有损于个人身心健康，也不利于组织开展工作，如果再遇到点“病菌”，很可能就会化“脓”起“包”，那样不仅个人受苦，还会给领导和战友添麻烦，实在划不来。“沉默是金”，在有些时候是对的，但在兄弟般的战友面前，有话装在肚子里，或者“逢人只讲三分话”，那就大可不必了。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
