〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绝情”老爸来信了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/冯龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绝情”老爸来信了
    ●王卫东函授学员冯龙
    近日，西藏军区某山地旅传出喜讯：曾声称要与养猪的儿子断绝父子关系的机枪连战士饲养员林强的父亲，因林强的立功喜报送到家，又与小林和好如初。
    林强当兵前曾在一家公司营销部担任经理，月薪3000余元，是父亲在乡亲们面前炫耀的“宝贝”。2002年12月小林入伍后，当上了饲养员，他父亲知道后觉得脸上无光，十分生气，写信给小林，让他赶快辞掉“猪倌”，否则就断绝父子关系。小林连连去信解释，可他父亲却再也不给他回信了。小林毫不动摇，仍然一心扑在工作上，一年产肉3000余公斤，使连队的肉菜自给率达到了75%，创造了连队肉菜自给率的新纪录，部队为他记三等功一次。
    小林的立功喜报寄到家乡后，县、乡武装部敲锣打鼓把喜报送到了他家里，县人武部长亲自给小林的父母戴上了大红花，市报、县有线电视台都报道了小林在部队的先进事迹，左邻右舍都夸小林在部队有出息。这样，小林的父亲终于给小林写了信，承认自己以前的看法是不对的，并鼓励林强继续当好饲养员，为部队建设做出更多贡献。
〖-ZW/正文〗
