〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强强对抗砺“铁拳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某师深化训练改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学海/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强强对抗砺“铁拳”
    ---沈空某师深化训练改革纪实
    ●张学海本报记者贝骁
    本文提要
    “蓝”负“红”胜的惯例打破了
    又是一次对抗演练，又是一回“蓝”负“红”胜。可是，得胜而归的“红军”――沈空某航空兵师的指战员们，脸上却没有胜者的笑容。他们想，未来战争真的这么好打吗？
    师党委议训时，师长王伟提议：“组建一支自己的‘蓝军’分队，通过强化‘蓝军’训练来牵引部队的战法演练。”师政委邱鲁飞说：“未来战争中能否打得赢，就看今天的训练是否求真务实。”党委“一班人”一番争议之后形成共识：探索一条强强对抗的训练之路。于是，他们选拔精兵强将组成“蓝军”，用最新型战机装备“蓝军”。
    这是该师“蓝军”分队组建后的第一次“红”“蓝”实兵对抗演练。师导演组决定，改变过去预设想定的做法，放手让两支队伍去比试。
    演练开始后，“蓝军”远程来袭，“红军”升空拦截。空中遭遇后，“蓝军”突然来个“天女散花”，看起来自不成形，实际上破坏了“红军”的战术队形。“红军”运用战术一二三组织攻击，虽说队形散后又归严整，但攻击总不见战果。此时，“蓝军”依赖先进的机载设备进行大高度差、大距离差的布阵，将攻击队伍隐现在有无之间，然后组织有效攻击，一举取得了胜利，打破了“蓝”负“红”胜的惯例。
    “红军”败下阵来后，飞行员们纷纷嚷嚷：“蓝军”不按“常规”出牌。师首长说，兵无常法，“蓝军”做得对，打得好！
    “蓝军”迫使“红军”剔去花拳绣腿
    “蓝军”破除“红军”战法运用惯例，让“红军”飞行员十分尴尬，而师首长不仅拍手叫好，还指示“蓝军”进一步寻找“红军”的战法软肋。同时，师党委决定，把全师主战兵力全部划分为“红”“蓝”两部分，把对抗演练次数增加到每季度一次。
    首长机关和所有飞行员兵分“两军”之后，“红”“蓝”指挥员，互为对手；飞行团，互相对抗；战斗员，互相对垒。“蓝军”指战员谙熟“红军”常用战法，专题研究避其长击其短的实招狠招。“红军”指战员以割疮疗疾的勇气扔掉战术运用上的“瓶瓶罐罐”，淘汰不合时宜的战术，剔去中看不中用的花拳绣腿，紧贴实战开展战法研究。双方磨刀擦枪，暗中较量。
    去年底，该师又一次组织较大规模的实兵对抗演练。“红”“蓝”两军指战员心里都清楚，苦练一年，成效如何就看这次演练了。两军指挥员运筹谋划，调兵遣将，气氛紧张；两军战机升空后，你来我往，各亮奇招，峰回路转。“蓝军”险中求稳，适时“混水摸鱼”；“红军”吸取以往经验教训，摒弃战术运用惯例，有利时机敢出险招。双方各自出动十几批次数十架战机打了十几个回合，慢慢地，输赢出现了倾斜，最后，“红军”以微弱优势险胜。
    “蓝军”强“红军”才能更强
    对抗训练的实践，使该师党委“一班人”明白“棋逢高手生妙招，兵遇强敌出奇迹”的道理，于是，他们更加坚定了“蓝军”强“红军”才能更强的训练理念，更加坚定了走强强对抗训练之路的信心。今年初，他们又制定了一套季度对抗演练计划，进一步增加对抗难度、增大训练强度。“红”“蓝”两军指战员则以更高的热情、更积极的姿态投入战术演练和战法研究中，取得了一个个战术、战法研究成果。
    今年3月，他们从“红”“蓝”两军中选出一批战法创新成果送到空军有关部门验证，三分之二新战法检验过关，被批准推广普训。今年4月，在参加上级组织的电子干扰条件下对抗演练中，他们运用自己创新的战法，一举夺得了胜利。
    演练攥成一拳，回营兵分“两军”。日前，该师又一次组织较大规模的实兵对抗演练。这天，气象条件差、能见度低，“红”“蓝”两军超气象条件升空对抗。“蓝军”战术动作变幻莫测，“红军”战法严谨，处变不惊，“两军”战机云上云下格斗厮杀。一番激战后仍不分胜负，师导演组只好叫停。战机落地后取出机载空战参数记录设备细细判读，发现“红”“蓝”两军的战果是：4比4。
    双方都以为自己能赢，结果却是打个平手。“红”“蓝”两军指战员虽互不服气，但他们有一个共识：只有强对强、硬碰硬，才是真正的对抗；只有强强对抗，才能大幅度提高战斗力。
〖-ZW/正文〗
