〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“严”字连着战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师坚持不懈贯彻落实从严治军方针的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈新生/朱志刚/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “严”字连着战斗力
    ---沈阳军区某师坚持不懈贯彻落实从严治军方针的调查
    ●陈新生朱志刚本报记者苏若舟
    沈阳军区某师是一支战争年代勇打“硬仗、恶仗”的英雄部队，和平时期，又多次在急难险重任务中出色完成任务。但有段时间，该师出现了“两头冒尖”的尴尬情况：完成任务当先锋、打头阵冒尖，出事故也冒过尖。近年来，他们针对部队管理工作中的薄弱环节，狠抓从严治军方针的落实，全面建设部队，各项工作全面跃升。师连续3年被总部评为训练一级单位，连续5年被军区评为正规化管理先进单位，4次被总部评为武器装备管理、“两成两力”（成建制、成系统形成战斗力、保障力）建设先进单位，并被总部评为先进师党委。
    “三管”齐下
    谈到从严治军这个话题，该师师长周汉江坦言：我们这支部队对搞军事训练、完成各项急难险重任务历来都不含糊；但对平时的经常性管理工作，有些同志却不够重视。一些干部和骨干还给这种错误做法打“圆场”，认为平时稀拉点儿没什么，关键时刻能过硬就行。这种认识的误区，使有的单位在前几年一度出现了管理松懈的问题，各类事故接连发生。事实教育、警醒了各级带兵人。大家痛定思痛，从思想上真正认识到：从严治军是军队建设的铁律，是部队战斗力的源泉。从严治军一刻也不能放松！为此，师团党委针对薄弱环节采取了“三管”齐下的措施，强化带兵人从严治军、依法加强部队管理的意识。
    首先，深入学习理论。围绕学习和理解江主席关于从严治军重要思想的科学内涵和本质要求的研讨活动，在这个师坚持了5年。各级干部在实践中学习，在深化认识中再实践，把实践经验上升为理性认识，每年都进行一次带兵经验的交流和总结，潜心研究新形势下管理工作的特点和规律，引导大家把从严治军方针转化为新的管理理念和自觉行动。
    其次，强化条令意识。从师长到班长人人学条令，用条令带兵。5年间举办了38期条令培训班，师、团党委中心组每季度都专门安排条令法规学习日，带动全师形成领导机关严格按照条令条例指导工作、部队严格按照条令条例正规运转、官兵严格按照条令条例规范言行的浓厚氛围。废止了与条令条例相悖的一些“土规定”，清理了官兵反映比较多的正常休假、休息无保证，熄灯后“小练兵”、集资摊捐搞统一、新兵提前起床、推迟就寝等不科学的管理方法，维护了条令条例的权威性和严肃性，受到基层普遍欢迎。
    其三，营造良好的治军环境。该师驻地是较为繁华的地区，“灯红酒绿”场所遍布营区周围。针对社会环境特点，他们把筑牢作风纪律防线与筑牢思想道德防线有机结合起来，教育在前、疏导在先，有效抵御了一些社会不良现象对官兵的侵蚀和影响。同时，他们注重提高军营生活质量，营区内电话亭、洗浴室、军营超市、士官公寓、军营电视台等配套齐全的设施，满足了官兵的日常物质文化需要。他们针对官兵因心理因素引发事故案件增多的情况，把心理疏导、心理健康服务纳入“两个经常”工作中，在各级普遍建立了心理咨询站，及时疏通和化解因心理障碍出现的不良思想行为，使部队管理工作收到了良好效果。
    “三严”机制
    这个师党委在实践中认识到：过硬纪律作风的培养不是靠短时间突击抓出来的，而要靠持之以恒的养成。为帮助一些带兵人克服抓管理时紧时松的问题，他们从“三严”（严管理、严纪律、严制度）入手，建立了奖惩激励、民主监督和责任管理3个机制，使从严治军制度化、经常化。
    强化奖惩激励机制，走开干部能上能下、士官能选能免的路子。干部奖惩实行“首位激励、末位调整”和“三下两上”的措施，依据条令条例，对不尽职责、违规违章的干部，分别给予下岗反思、下连当兵、改任下职的处理，对排在首位工作出色的破格上，对受到“三下”处理振作起来的继续上。某工兵连副连长因违反规定打麻将，前年受到改任排长职务的处理，后来在工作中表现突出荣立三等功，去年又调整为连长职务。5年来，全师被破格提拔使用的干部有132人，延缓晋职（级、衔）、改任下职、挂职当兵、处理复员的干部有29人，做到了奖惩分明。
    完善民主监督机制，拓开管理渠道。师团在局域网上设立了“心里话”信箱，发动官兵为管理工作献点子、出计策，适时纠正一些倾向性的问题。比如，有的战士在信箱里提出“恼人的吃请”话题，述说干部、士官结婚、爱人来队或者乔迁、小孩满月等都要邀人聚一聚，这种“人情债”弄得大家很为难。一羽示风向，一草示水流。师团党委都十分重视刹住这股影响官兵关系的“人情风”，专门制定了具体规定。去年11月，某团有个连长喜得贵子，办了3桌酒席，邀请亲友和连队干部及部分士官，干部和士官凑了1600元作为贺礼。团领导得知这一情况后，作了严肃处理，给这位连长行政警告处分，督促其退回全部礼金，并在全团通报。从此，这种现象很快销声匿迹。
    健全责任管理机制，强化干部带兵责任。一次，师机关几名战士因过生日，星期天在地方小饭馆喝酒被纠察，师专门召开机关干部大会，让负有领导责任的3名科长在会上作检讨，并在全师通报批评。师党委在全师颁发了《禁酒令》，发生一起查处一起，坚决刹住因为喝酒引发松散、违纪的问题。
    “三风”扬起
    近几年，该师狠抓从严治军方针的落实，形成了“三风”：
    拖不垮、打不烂，特别能战斗、特别能攻坚的顽强战斗作风。野外，这个师所属的某团千人方队为外国军事代表团演示军体拳。方阵后排的高炮连战士叶勇，随着指挥员铿锵的口令，稳准狠地打出交叉侧踹动作时，突然，一枚钢钉猛地扎进他的右脚心，顿感钻心的疼痛。时间一秒一秒过去，拳法一招一式继续，鲜血在剧痛中涔涔流出，12分钟整齐如一、排山倒海般的演示戛然而止，方队跑步带回的路上留下串串血印，直到返回预定位置，脸色苍白咬破牙关的叶勇悄然倒下！外宾得知此事深为感动和钦佩，专门到医院慰问这位英勇顽强的战士。事后，有记者采访叶勇，他淡淡地说：“我们部队就是这样的作风，无论谁碰到这样的情况都会这样做的。”凭着这种拖不垮、打不烂和特别能战斗、特别能攻坚的过硬作风，他们每年都出色地完成军事训练和其它各项重大任务。
    互相尊重、互相关心、互相爱护的官兵团结之风。去年正月十五，高炮团二连指导员郝成义休假回辽阳，发现一名身着迷彩的小伙急匆匆地上火车，神色慌张。郝成义就主动与他唠嗑，了解他是友邻部队的新兵叫刘乐，因部队训练太苦，找了一个空隙私自离队，准备到沈阳下车中转广东打工。郝成义没有批评这名战士，邀请他到辽阳在家里小聚。到家后，郝成义和爱人都十分盛情，做了一桌饭菜，边吃边聊，循循善诱启发他：连队是战士成长的沃土，艰苦是人生的磨刀石。如果私自离队，不仅对不起父母，而且在自己人生旅途中是永远抹不去的阴影。这天晚上，两个人谈了很久，终于使小刘认识到了自己的错误。次日一早，郝成义又陪着小刘一起回到了部队。后来，刘乐成为连队骨干。类似这样爱兵的故事，在这个部队很多。
    人人珍惜部队荣誉、个个关心部队建设之风。装步团团长黄铭一天从网上收到一名战士反映的情况：他在站岗时发现一位副连长近期经常利用业余时间穿着便装外出，而营连主官既不批评，也不制止，请团领导过问此事。黄团长立即进行了调查，原来该副连长系大龄青年，近来处了一个对象，由于与对象接触交流少，感情出现危机。营连决定，让他在业余时间多与对象交流。了解此情况后，团领导对这种为部队建设高度负责的团队精神同样给予了鼓励。
〖-ZW/正文〗
