〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化法规意识严格依法指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警威海市支队抓好制度落实促进部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金修河/万先民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金修河、万先民报道：抓部队建设这难那难，严格按制度规定办事就不难。武警威海市支队党委注重提高依据法规制度指导和开展工作的能力，在抓好制度落实中谋求部队建设新发展，支队连续9年实现安全无事故。
    这个支队把依法规范工作指导，作为加强党委建设、提高领导水平的重要途径。领导和机关带头接受法规制度的约束和规范，转变工作思路和工作作风。为防止出现以行政命令代替法规制度的倾向，他们明确规定：研究重大问题，须拿出政策法规依据；部署大项工作，由党委集体决定；解决部队存在的问题，严格按章办事，维护法规制度的严肃性和权威性。
    为确保基层正规的训练、工作和生活秩序，他们依据《条例》和《纲要》的要求，对召开会议、下发文电、检查考核、下派工作组等，从审批权限、报批程序、严明奖惩等方面作出明确规范，做到能联考联评的不单独下派工作组，能下发文件的不召开会议，能电话通知的不下发文件。年初以来，党委先后压缩各类会议3个，减少可发可不发的文件16份。在今年第一季度开展的“双争”活动检查中，基层干部反映党委机关开展“双争”检查的标准和要求不够具体统一、操作性不强。支队党委调查论证后，随即研究改进措施，很快制定了《支队“双争”活动检查实施细则》，确保了“双争”季度讲评工作的顺利开展，调动了官兵争先创优的积极性。
〖-ZW/正文〗
