〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配发保温饭盒确保按时休假〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏省军区某舟桥旅为基层服务情真意切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈佩民/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈佩民、记者沈海荣报道：6月中旬，江苏省军区某舟桥旅戴旅长到连队吃碰饭，无意中发现一位新战士从口袋里悄悄掏出一瓶辣椒酱，戴旅长马上意识到：战士们来自四面八方，口味轻重各不相同。随后，他责成所有连队餐桌上配齐配足常用调料。记者在该旅采访，战士们谈及党委机关为基层官兵办的一件件实事，敬佩之情溢于言表。
    这个旅大大小小的岗哨有50多个，过去战士们站哨大多是昼顶烈日夜披星，吃的是冷饭凉菜。现在不仅建起了岗哨亭，还专门定做了保温饭盒。战士们说，如今领导机关想得很周到，就连训练场上都能经常见到穿白大褂的军医。
    为了让基层官兵休个囫囵假，这个旅党委“约法三章”，要求确保官兵按时休假，无特殊情况，任何人无权让休假的基层官兵提前归队。旅邓政委告诉记者，眼下机关有10多名机关干部在营连代职，就是要让基层干部休个完整舒心的假。
    这个旅官兵大多住在同一个营院，前几年机关组织工作组下连队，总是习惯早出晚归，认为基层的情况一目了然，没有必要蹲在连队。从今年开始，他们明确规定：机关干部蹲连每月不得少于一周，一律和战士同吃同住同操课。结果，一下子发现诸如窗户漏风、夜间查哨人员走动声过大等30多个让基层官兵烦心的事，并逐一进行解决。
    对涉及战士切身利益的事，这个旅党委看得特别重。记者看到该旅基层官兵手中都有一张机关服务卡，上面明确承诺“事事有结果，件件有回音”。现在，机关服务热线电话全天候开通。记者还在该旅2个军人服务社门口，看到各种商品价格的明细表。一位战士说：价格上榜，使我们的利益切实受到保护。
〖-ZW/正文〗
