〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某海防团从基层安装了锅炉却不能洗澡的问题反思机关作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办实事不能半途而废〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏高瑞/何国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏高瑞、何国华报道：“七一”前夕，驻守在东海前哨某海岛上的官兵洗着久违的热水澡，不时发出舒心的笑声。这是该团党委着力把好事办好、把实事办实带来的新气象。
    事情得从半月前说起。一次，王团长到该岛蹲点，发现洗澡房一个星期都没有开。一了解得知，锅炉是好的，可上级下发的燃油不够，营里又没有办法解决，只好变每周洗一次为每半月洗一次。王团长听后心里很不是滋味：战士们守着锅炉却洗不上热水澡，说明机关为基层服务不彻底，没有真正把温暖送到官兵心坎上。他们举一反三，又找出了有个小岛电压不稳，经常停电，配发的燃油灶没有电点不着火，官兵们三天两头等饭吃；有的单位花几万元购买的健身器材，因没有场地，只能堆放在仓库里……面对这一个个问题，党委“一班人”心里沉甸甸的：为基层排忧解难不能只停留在解决了，而不注重跟踪问效。这样，就会解决了老问题，又冒出新难题。团党委随即组成两个工作组，一个到基层进行拉网式检查，看还有多少类似问题；一个到发现问题的单位现场办公，及时解决。在上级机关的支持下，他们从家底中拨出专款，为缺油的单位补足了燃油，保证战士每周都能洗上一次热水澡；为经常停电的驻岛部队购买了小功率发电机，让燃油灶随时能烧起来；针对健身器材没场地的问题，他们筹措资金帮助一些单位新建了健身房。
    困扰基层的难题得到了及时解决，驻海岛干部战士拍手称快，喜笑颜开。
〖-ZW/正文〗
