〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抑郁有损健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗心理问题漫谈之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙世全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理学认为，抑郁心理通常是伴随着进入青春期而出现的一种心理性疾病。处在青春期的人，一旦遭受挫折，不能正确对待，长期的内心冲突与矛盾悬而不解，就会造成压力过大，苦闷伤感、焦虑不安，进而导致抑郁心理。
    某营三连战士小高就属于这种情况。从入伍那天起，他就梦想考上军校，可是连续两年都因分数不够未被录取。由此他认为自己是失败者、“窝囊废”，整天情绪低沉，心烦意乱，愁眉不展，郁郁寡欢，对什么都不感兴趣，做什么都信心不足，常常暗自自责。医学心理研究表明，较长时间的抑郁，会导致包括人格障碍、神经质、内分泌紊乱等40余种身心疾病，不但给患者心理上造成伤害，还能引发生理上的不良反应。所以，及时排解抑郁心理，乃身心健康之必需。患有抑郁心理并不可怕，尤其是年轻人的抑郁心理一般都陷得不深、时间也不太长，只要通过主观努力，进行一些心理上的自我调适，是可以消除的。
    加强思想品德修养，有助于防止和消除抑郁心理。作为年轻军人应有职责意识，认清自己的历史重任，树立远大的理想和奋斗目标。一个懂得自己活着为什么的人是不会感到沮丧、抑郁的。人生中，幸运与不幸、成功与失败总是相伴同行的。人生的路总是有曲折的，如同行车，一直作直线运动是不可能的。人们常期望“心想事成”、“万事如意”，实际情况往往是“不如意事常八九”。人生一世，谁不会遭受挫折？害怕、逃避、怨天尤人、患得患失，只会雪上加霜。明智之举是勇敢地面对现实，冷静而理智地寻求解决问题的办法。人要有自知之明，实事求是地正视自己，根据自己的实际不断修订努力方向和奋斗目标，就能创造新的生活。如果总盯着那些不幸，只能永远不幸。
    将忧伤和痛苦用适当方式宣泄出来，是排解抑郁心理的有效方法。英国哲学家培根说过：“如果你把快乐告诉一个朋友，你将得到两个快乐；而如果你把忧愁向一个朋友倾吐，你将被分掉一半忧愁。”这个办法对调适抑郁心理很有帮助。当你感到抑郁时，应向亲友倾吐自己的不愉快、不如意，以便在亲友的帮助下，感受温馨，淡忘忧愁。此外，还应多参加文体活动。文体活动是抑郁心理的天敌。琴棋书画可以培养兴趣，陶冶性情，使人热爱生活；音乐歌舞可以调节人的情绪，医治心病；体育锻炼可以激发人的内在潜力，有助于调节大脑神经机能；美丽多彩的自然风光可以为受伤的心灵作有效的修补，缓解心理抑郁。大凡健康的文体活动，不妨尽可能参加，这对排解抑郁心理大有益处。
〖-ZW/正文〗
