〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头顶打个孔 疯女成“淑女”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华东地区首例精神病手术治疗在四五四医院获成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头顶打个孔 疯女成“淑女”
    华东地区首例精神病手术治疗在四五四医院获成功
    在脑袋顶部打两个直径1厘米的小孔，插入一根细针进行手术后，9年来一直疯疯癫癫的姑娘，一夜间竟成了一名文静的“淑女”。近日，454医院采用现代立体定向手段，成功地为一名精神分裂症患者进行了手术治疗，并于6月17日康复出院。据悉，这种手术是华东地区首例。
    这位姑娘今年24岁，9年前患了精神分裂症。多次在精神病医院住院治疗，服用了大量药物，但依然整天自言自语，沉浸在自我幻听的世界。5月下旬，其家人慕名来到454医院求治，该院神经外科博士王一芳认真分析其病史资料，结合当年世界精神外科领域的最新医疗成果，决定采取现代立体定向手术治疗。5月31日，在其全麻状态下，王一芳博士在病人的头顶上打了两个1厘米大小的孔，然后在计算机辅助下，精确定位病患脑部引起精神异常的神经核团，接下来把射频仪上一根1毫米粗的细针插入，损毁定位好的神经核团。整个手术历时4小时，取得圆满成功。术后第二天，患者的行为思维即恢复正常，与家人感情交流正常。
    据王一芳博士介绍，长期以来，精神病通常采用三大疗法，即抗精神病药物、电休克和胰岛素，但这些治疗大多只能暂时控制症状，并不能彻底治愈。现代立体定向手术是当今世界治疗精神病的最新手段，不易复发，副作用极小，95%以上的患者可恢复得和正常人一样。（殷俊）
〖-ZW/正文〗
