〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出横向集成训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦安平/黄涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦安平黄涛
    一体化训练中，最难也最重要的，是横向集成训练。它是指诸军（兵）种作战单元内部多种作战要素，依托同一信息平台和统一训练课题，进行的诸要素横向联动性集成训练，旨在通过训练使诸个作战要素环环相扣、层层相联，构成整体互动的一体化作战实体。横向集成训练是军（兵）种作战单元集成训练的高级阶段。
    军（兵）种作战单元，各种作战要素相对齐全，是一个功能多元的综合性作战实体，位居联合作战体系的较高层次，发挥着关键性的“纽带”作用。在未来一体化联合作战中，它既可与其他军（兵）种作战单元协调实施较高层次、较大范围的联合打击行动，也可在一定条件下独立遂行某一特定的作战任务，其作战能力更多来自于不同性质、不同功能的作战要素相互间的耦合性、协调性和整体效能性。因此，单元集成训练应在信息系统及诸要素集成训练的基础上，着重突出情报信息、指挥控制、火力打击、综合保障、全维防护五个作战要素间的横向衔接和融合，以情报信息获取为主线，以指挥控制为核心，将各作战要素相互融合为一体化联动的有机整体。
    以“信息流”为主线，突出信息主导下的诸要素横向集成训练。
    以指挥控制为纽带，牵引诸要素横向关联的集成训练。
    以模拟仿真为手段，设置利于诸要素横向集成的训练环境。
    以整体功效为标准，在不同要素间产生最大的横向融合效应。
〖-ZW/正文〗
