〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在云南考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力实现经济社会的协调可持续发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈明光/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明7月5日电 （记者屈明光、沈路涛）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日在云南省考察工作时强调，要坚持以“三个代表”重要思想为指导，牢固树立和全面落实科学发展观，脚踏实地，扎实工作，把资源和区位优势转化为经济优势，努力提高经济增长的质量和效益，实现经济社会的协调可持续发展。
    6月30日至7月5日，吴邦国在云南省委书记、省人大常委会主任白恩培和省长徐荣凯的陪同下，来到西双版纳傣族自治州、德宏傣族景颇族自治州、保山市、昆明市等地，深入村寨、企业、科研院所、口岸和边防站卡，了解边境地区经济社会发展情况和各族人民的生产生活情况，专程看望了云南白药集团技术工人、全国劳动模范徐志刚。考察期间，吴邦国听取了云南省委、省人大与省政府的工作汇报，并就进一步做好人大工作进行了座谈。吴邦国对云南省近年来在经济发展、民族团结、社会稳定和民主法制建设等方面取得的成绩给予了充分肯定。
    吴邦国指出，云南地处祖国西南边陲，水能和矿产资源丰富，旅游和生物资源独特，民族风情多样，气候条件优越，发展的基础良好，潜力巨大。在全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的新时期，云南又迎来了新的发展机遇。他强调，新时期抓发展要坚持新的科学发展观，更加注重经济增长的结构、质量和效益，更加注重经济社会的协调可持续发展，在发挥比较优势上做文章。他说，云南要着力发展旅游业、特色农业等具有特色的新型产业，将资源区位优势转化为经济优势。旅游业的发展，要加强统筹规划，保护旅游资源，开发特色项目，改善交通条件，开拓客源市场。特色农业的发展，要推行专业化、标准化生产，实行规模化、产业化经营。
    在谈到人大工作时，吴邦国指出，人民代表大会制度是我们国家的根本政治制度。他强调，做好新时期的人大工作，关键是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来，牢固树立党的观念、政治观念、大局观念和群众观念，紧紧围绕党和国家的工作大局，紧紧围绕改革发展稳定中的热点难点问题，紧紧围绕关系群众切身利益的问题，突出重点，抓住关键，改进工作方法，完善有关制度，提高工作实效，更好地履行宪法和法律赋予的职责。
    考察期间，吴邦国专程走访了受毒品侵害严重的陇川县朋生村。这个昔日的农业先进典型，由于吸毒村民剧增，在不到10年的时间里，造成不少家庭倾家荡产、家破人亡。吴邦国反复叮嘱当地干部，要照顾好饱受毒品危害农户的生活，帮助吸毒人员戒毒，使他们尽快过上正常的生活。7月4日，吴邦国还来到由国务院、中央军委授予“缉毒先锋站”荣誉称号的木康公安边防检查站，慰问战斗在缉毒一线的武警官兵，高度赞扬他们取得的优异成绩，勉励他们永远做党和人民的忠诚卫士，把好国门，再立新功。
〖-ZW/正文〗
