〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄朝主张和平方式解决朝核问题等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄朝主张和平方式解决朝核问题
    ●俄罗斯外交部5日发表新闻公报说，俄罗斯和朝鲜主张用和平方式解决朝鲜半岛核问题，强调必须通过六方会谈机制继续就此问题进行对话。
    另据俄总统新闻局5日宣布，俄外长拉夫罗夫当天向朝鲜领导人金正日转交了俄总统普京的信件，信中谈到了双边合作以及地区安全问题。
    印尼首次总统直选投票顺利结束
    ●印度尼西亚历史上首次由选民投票直接推选国家最高领导人的选举投票在当地时间5日13时顺利结束。目前，选举已进入计票阶段。选举结果预计本月26日公布。
    投票当天，选民在印尼全国32个省和特区的50多万个投票点进行投票，秩序井然，没有发生暴力事件。
    伊拉克总理要求非法武装缴械
    ●伊拉克临时政府总理阿拉维4日表示，伊拉克境内的非法武装必须放下武器，伊什叶派反美派别领导人萨德尔领导的武装组织也不例外。
    阿拉维在接受美国广播公司“本周”节目采访时重申，伊拉克临时政府的立场非常鲜明，那就是不给任何非法武装组织在伊拉克活动的空间。
    美国自由塔奠基仪式在纽约举行
    ●即将取代在“9・11”恐怖袭击中倒塌的双子塔楼的自由塔奠基仪式4日在纽约世贸中心遗址举行，一块重达20吨的花岗石被放置在自由塔的地基处，标志着这一将持续5年的建设工程即将开工。
    即将开工的自由塔高1776英尺，以象征美国建国的年份，它将是世界最高建筑。目前世界第一高楼是位于中国台北的101大厦，高1676英尺（约合510米）。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
