〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世纪审判”中的另一只手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世纪审判”中的另一只手
    ●新华社记者赵毅
    在被捕7个月后，伊拉克前总统萨达姆近日走上了伊拉克特别法庭的被告席。国际上有人把对萨达姆的审判称为“世纪审判”。虽然从表面上看，这场审判是“伊拉克人对伊拉克人的审判”，就像美国所声称的那样，但事实上，在这场审判中还有另一只手在对它发挥着不可忽视的影响。
    其实，美国国务院副发言人埃雷利在记者招待会上就审判萨达姆一事发表评论时，并未过多掩饰布什政府对审判进程的参与和支持。他承认美国已向伊拉克临时政府捐赠7500万美元巨款，专门用于资助伊拉克特别法庭对萨达姆等人的调查和审判。
    与布什政府在伊拉克已经做的和将要做的事情相比，插手对萨达姆的审判不过是美国在推翻萨达姆政权后，幕后操纵伊拉克政治进程的一个并不算大的动作。去年10月，布什政府向国会申请批准的在伊拉克的预算开支多达184亿美元。美国显然不打算在伊拉克“移交主权”后一走了之。
    然而，布什的如意算盘不仅引发伊拉克国内和国际社会的非议，就连美国国内也是一片反对声。针对美国插手对萨达姆审判的露骨行为，《华盛顿邮报》日前发表社论说，如果伊拉克方面能够邀请一些国际法律界人士参与审判的话，即使这些人不担当法官或检察官，作为调查人员也是好的。这样做不仅能够壮大审判队伍，增加审案经验，而且还可以证明伊拉克特别法庭是得到国际承认的。这一主张看似是对伊拉克临时政府领导人的提醒，但实际上却是对布什政府在向伊拉克“移交主权”后，依然试图操纵伊拉克内部事务的含蓄批评。
    从萨达姆政权倒台那天起，萨达姆及其高级助手的政治生命就已完结。但要彻底消除“旧政权”的影响，树立美国支持的伊拉克新政府的形象绝非易事。分析人士认为，布什政府之所以要深深地卷入当前这场“世纪审判”，独揽伊拉克事务，重要目的之一就是巩固美国在伊拉克的既得利益，确保伊拉克成为中东的“民主样板”。
〖-ZW/正文〗
