〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵旅注重打牢指挥员基本功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为“网络高手”淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何选/李汉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“网络高手”淬火
    本报讯 何选、李汉东报道：6月下旬，南京军区某炮兵旅组织了一次网上模拟战术演练，指挥员沉着应对，信息处理迅速，作战文书规范，合成指挥果断，提高了军官实战指挥能力。
    为加强部队信息化建设，这个旅掀起了网上练兵热潮，网络成了军官谈兵论战、排兵布局的阵地。一时间官兵们网上指挥能力强了，实战指挥能力却下降了。在该旅组织的一次检验性战术演练中，几名“网络高手”有的因识图用图不过关，误入“敌”阵地，成了“俘虏”；还有的因不熟悉战术协同，陷入了被动挨打的局面。
    旅党委针对指挥必备的基础知识不扎实和基本技能练得少的实际，因势利导，在抓好网上练兵的同时，着重在打牢实战指挥必备的知识和技能上下功夫，实现网上练兵与实战并轨发展。
    根据军官的实际情况，旅里以教导队和军官训练中心为依托，分批分期组织指挥基础训练轮训班，让军官系统学习掌握信息处理、作战文书起草、沙盘推演等基础知识和基本技能，并从实战出发，采取系统学、模拟推演等形式，提高军官指挥能力。同时，他们还规定军官基础训练考核未达标者不得上网进行指挥升级训练，完成网上训练后，必须把网上训练的内容贯穿到实兵指挥演练中。在此基础上，该旅引进了版本更高、战术情况更接近实战的军官指挥软件，设置了近百种实战背景，引导军官把基础知识和基本技能灵活运用到网上作业中，并通过开办网上战术指挥论坛与演练角色互换相结合，将网上练兵成果转化为实战能力。
〖-ZW/正文〗
