〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟班训练解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某机步旅领导深入基层面对面指导训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙江波/张正安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙江波、张正安报道：初夏时节，随着部队训练由专业基础向战术合成转变，兰州军区某机步旅领导也将办公地点搬进了野外驻训点。通过面对面地指导、实打实地服务，使困扰基层部队的训练难题得到及时解决，训练的薄弱环节得到及时克服，训练质量有了明显提高。
    该旅是一支新改装的机械化步兵部队。为使新装备尽快形成战斗力，旅党委牢牢抓住战斗力建设这一根本，在强调按纲施训的同时，注重加强对基层的指导帮助。某营官兵面对刚接回来的新装备训练热情很高，但训练效果不明显。正在这里蹲点的旅领导调查后发现，开训前连排干部和班长虽经过集中培训，但由于时间仓促，没有达到预期的效果。旅党委研究决定，在不影响部队正常训练的情况下，再次组织集训，为部分连排干部和班长“加钢淬火”，使他们的组训能力有了新的提高。机步营七连某型战车装备连队后，除了说明书，没有教材和参考资料，训练无法展开。在连队蹲点的旅领导得知后，全力以赴帮助连队研究解决。经过近半个月的摸索实践和总结、论证，他们总结出了通信、射击、驾驶3大专业10多份教案，使连队的训练顺利展开、步入正轨。
    今年开训以来，这个旅领导带领机关干部先后查出26个影响训练质量提高的共性问题，帮助连队解决了训练保障不到位、训练器材教材缺乏等17个训练难题，确保了全旅军事训练的健康发展。
〖-ZW/正文〗
