〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地空对抗练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空导弹某团与友邻部队实施一体化作战演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/何宏刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡晓宇、何宏刚报道：6月29日，在酷热难当的戈壁深处，兰空导弹某团与某陆航部队等单位共同实施的一体化作战演练已进入第十天。时近中午，该团导弹阵地的雷达屏幕上，突然出现了复杂的干扰信号，并受到“敌”直升机猛烈攻击。官兵们立即采取相应反干扰措施搜索锁定目标，根据精确目标数据，迅速发射“导弹”……
    从6月20日开始，该团集中10天时间，与某陆军航空兵部队开展以干扰与反干扰、空袭与反空袭、侦察与反侦察为主要内容的联合一体化作战演练。长途拉动、野战生存、整建制全员全装机动，演练一开始，一个个高难度课目就压得官兵喘不过气来。为加大对抗训练力度，他们还进行了在戈壁、大漠等不同地理条件和气象条件下的战斗机动、战斗操作、兵器展开撤收和维护训练，在近似实战条件下练指挥、练保障、练协同。26日夜，“敌”机在强烈干扰助阵下批次出动，向导弹阵地实施夜袭，该团官兵紧急机动，根据目标变化及时转移阵地，变更布置，在意想不到的情况下迅速击落“敌”机。
    此次演练，他们还对抗敌侦察袭扰、抗敌直升机空袭等一批战法进行了检验，探索出不同兵种进行一体化作战训练的方法，有效地提高了官兵组织指挥、紧急机动和协同作战的能力。
〖-ZW/正文〗
