〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外训练，离这些植物远点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳明/孙荣真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/健康信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者来信
    编辑同志：
    6月上旬，我随部队到山区执行野外训练任务。途经一些植被繁茂的地带，有些官兵染上了一种奇怪的皮肤病，有的胳膊上出现了风疹，有的背上长出了成簇的斑疹和水疮。我属于情况比较严重的，还出现了眼睛肿胀现象。这让我们痛苦不堪，又严重影响了正常的训练。请问这是怎么回事呢？
    某分部汽车营士官刘杰
    军医释疑
    调查发现，官兵们之所以出现这些身体不适，原来是野外的一些植物在作怪。由于身体接触，这些官兵不同程度地患上了植物性皮炎。植物性皮炎是一个笼统的称谓，其原因和表现都比较复杂，以下是我们必须格外加以注意的几种――
    荨麻科植物表面粗糙的刺毛中储存有几种过敏性反应的介质。如果与皮肤接触，其中的过敏性物质就会侵入皮肤，引起过敏反应，皮肤上可出现典型的红线、红斑和风团。
    仙人掌、万年青类植物的根、茎、叶、花内含有一种高度刺激性的白色乳液，皮肤与之接触后会出现红斑、水疱甚至脱发。
    漆树科植物也能使人发生过敏性皮炎。
    茴香、金凤花、佛手柑等植物含有促使人体皮肤对日光过敏的物质。人体皮肤接触到这些植物后，如果再日晒数小时，接触的部位就会出现伴有灼痛的红斑、水疱。次日小水疱往往会融合成大疱。待水疱消退后常遗留皮肤色素沉着，有的维持数月不退。
    在牧场、草地行走后所发生的草地皮炎，则是一种植物性光照皮炎。
    食用油菜、苋菜、紫云菜等蔬菜，也能使皮肤对光线过敏而发生日光皮炎。
    由于植物有多种作用可以使人体皮肤受到伤害，因此野外训练应加强皮肤的防护，减少皮肤暴露，更不要随便践踏植物、攀枝折叶，否则既破坏自然环境，也可能使自己受害。
    一旦不慎发生了植物性皮炎，应用清水或医用消毒液清洗皮肤，以清除掉某些可能的致敏物质，避免皮肤感染，皮肤反应严重的官兵应及时去医院就诊。急性只有红肿、水疱而未破溃的，可外用炉甘石洗剂。若水疱较大，宜将疱液抽出。有较多渗液时，可用3%硼酸液或1：8000的高锰酸钾作冷敷。急性期过后，可再外用含皮质类固醇的药物，如肤轻松霜。有细菌感染迹象的需用抗生素外用剂，过敏反应较重者可口服扑尔敏等药物。
    杨柳明 孙荣真
〖-ZW/正文〗
