〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实时精确话指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立中/陈雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李立中陈雷鸣
    古往今来，大凡作战，指挥是“纲”，行动为“目”，惟有“纲举”才能“目张”，作战行动的有效性主要取决于快速、灵敏的指挥。未来信息化条件下的一体化联合作战，情况变化多，行动节奏快，作战进程短，如何把分散于各个战场空间的诸多作战力量瞬间聚合起来，产生高效的整体作战威力，对敌实施足以置其于绝境的打击？显然，这将比以往更依赖于“反应周期”极短的实时精确指挥。
    来自传统战场的困惑：重重“迷雾”遮挡指挥员的视野，计划总是跟不上变化，指挥与行动难以合拍
    千百年来，战场一直被驱之不尽、挥之不去的茫茫“迷雾”笼罩着，指挥员竭尽智慧试图揭开“神秘”的战场面纱，但种种努力犹如“蜀道难，难于上青天”，“迷雾”成为千百年来的战场难题。问题不止于此，来自于战场上的不确定因素及种种阻力，制约着作战行动的顺利展开，决策指挥的快速反应几乎很难实现。于是，指挥员不得不企求于战前作战计划的周密。但在变化莫测的战场上，再周密、再详尽的计划，也不可能完全吻合于瞬息万变的战场态势，指挥员难以准确预见并及时控制作战进程，部队行动也常常滞后于战场情况的发展。
    当今技术发展的驱使：“四环精确链”实现了以精确指挥为核心的一体化，近乎实时的指挥与行动可望实现
    当今，先进技术特别是信息技术的迅猛发展，在极大地刺激着作战方式发生革命性剧变的同时，也把指挥员从传统困惑中解救出来，使得“发现即能摧毁”不再是神话。伊拉克战争中，美英联军巡航导弹屡屡命中目标，陆、海、空、天、电多维作战力量协调一致的同步打击，均是通过“精确情报―精确指挥―精确打击―精确评估”的一体化“四环精确链”来实现的。在一体化“四环精确链”中，各环节无缝链接，整体联动：情报链解决“透视”战场、寻求信息优势的问题；打击链解决“够得着”、“打得准”的问题；评估链解决作战效果的核查、检验问题……而精确指挥则解决了“行动优势”的问题，它是一体化“四环精确链”中的核心，是实现带有决定意义的一体化精确打击行动的关键。
    未来信息化战场的呼唤：分布式协同决策，动态性随机协调，实施决策过程与执行过程高度融合的决定性打击
    伊拉克战争自始至终没有重兵集团的会战，也没见到“以多打少、以大吃小”的传统作战。战后，人们渐渐领悟到：信息时代的一体化联合作战，要瞬间快速聚合各个空间的作战力量，高效能地释放整体作战威力，才能实施“一锤定音”的决定性打击。这里，关键的关键是指挥协调与打击行动的实时性、同步性。面向未来信息化战场，对抗双方都将全力追求在决定性的时间空间、用决定性的力量实施决定性的打击。展望未来战场，在信息网络的支撑下，各级指挥员和各个方向上的作战力量，通过共享战场态势图，同时“透视”战场，同步判断情况，实施分布式协同决策；针对战场情况变化，实时协调各类作战行动，把决策过程与执行过程从过去的分离状态转化为高度融合的一个整体，在极短的“指挥―行动”应变周期内，达成速战速胜。
〖-ZW/正文〗
