〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理工大学女学员侯亚丽志愿赴藏建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄坚/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月5日电黄坚、特约通讯员王辉东报道：理工大学气象学院一队女学员侯亚丽不恋都市，坚决要求到西藏边防工作，在该校传为佳话。昨天，侯亚丽接到正式批复，将成为空军驻藏某指挥所的第一位女大学生军官。
    据了解，侯亚丽家住北京市，家庭条件比较优越。2000年9月，她怀着从军报国的理想考入理工大学，次年加入党组织。她品学兼优，先后担任学员连指导员、团总支书记，连年被评为优秀学员。多年来，侯亚丽积极做好到艰苦地区工作的准备，加强体能训练，多次在校、院运动会上取得名次。今年以来，侯亚丽先后两次向党支部递交申请，要求到西藏最艰苦的地方去建功立业。
    侯亚丽立志赴边关建功立业的事迹在理工大学引起了强烈反响。气象学院日前作出决定，给侯亚丽记三等功一次，并提前授予中尉军衔。
〖-ZW/正文〗
