〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敏感事不能“随便说说”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春华/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敏感事不能“随便说说”
    ●李春华本报记者郑宗群
    南京军区某炮兵团一连遇到了这样一件事：团里给各连一名学技术的名额。这无疑是件好事，也是件好办的事，按规定优中选优就行。可是，一连却为这事犯了愁！因为团里来了一名机关干部指名道姓说：“我看小张这个战士表现不错嘛！”说完又补充一句：“我只是随便说说，供你们参考。”
    一连干部听出了弦外之音。他们想，按常规这事打电话通知就行，没必要专程跑到连队交待。如此这般“重视”，肯定是为了要特别叮嘱让小张去！还有的分析，现在提倡连务公开，提个班长，入党、考学、选取士官，都讲透明度。机关干部有受人所托的事，不好明明白白下指令，便说“随便说说，供你们参考”这样的话，看似有点模模糊糊，其实是清清楚楚告诉你该挑选谁去。
    一连干部在议论中明白这“随便说说”的话一点也不“随便”后，又添了几分难。因为小张排名比较靠后，推荐他，就会对其他战士不公平。考虑再三，他们还是推荐了全连专业技术最好的一名战士。
    这事本来也就到此打住。不料，团领导知道此事后，“小题大作”一番。其一，表扬一连没有因机关干部“随便说说”，便“随便”照办的严明作风。其二，找那位机关干部谈话，严肃地指出这种看似“随便说说”，实则有暗示之嫌的做法是不对的。其三，要求各部门以此为戒，想想还有哪些对基层“随便说说”的事，以后该如何杜绝。
    这事在全团上下引起很大反响，基层官兵更是拍手称快。
    记者附言 给机关干部提个醒
    受他人所托“点拨”基层办不该办的事，却不明讲，而用“随便说说，供你们参考”遮遮掩掩，类似现象记者在其他部队也听说过。
    看来，这些机关干部一是担心基层怪罪自己风气不正，随意干预连队敏感事务，所以尽量把话说得轻松些随意些；二是担心领导一旦知道，也有个推托之词：我这不是“随便说说”嘛！
    然而，明眼人都能听懂这种“随便说说”的话，并不是叫基层“随便”听听，而是要“认真落实”的！不知这些“随便说说”的机关干部心里明白不，你这“随便说说”无形中给基层添了多少压力？要是基层出于种种原因，就按你“随便说说”去办，岂不是给连队工作带来不应有的负面影响吗？
    看来，有必要劝劝个别机关干部，不要再用“随便说说”来暗示、点拨基层为自己办私事。
〖-ZW/正文〗
