〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腰系绳索救出坠楼儿童等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪玉和/杜益军/黄廷为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员丁俊容――腰系绳索救出坠楼儿童
    本报讯 汪玉和、杜益军报道：6月16日下午1时许，江苏省泰州市莲花四号小区传来“孩子坠楼了”的呼救声，4号楼5层501室阳台不锈钢晒栏上站着一名从6层坠落的小男孩，晒栏已被孩子砸成倾斜状，随时都有可能脱落。正在家中休假的武警泰州支队靖江中队指导员丁俊容闻讯后立即拿出两根背包绳冲门而出，直奔小男孩坠落的4号楼501室。该户主人上班不在家，丁指导员打开6楼天窗爬到楼顶，腰系绳索，在3名保安的帮助下，将这名4岁男孩救起。
    内蒙古军区某边防团――深入牧区宣传防治荒漠化知识
    本报讯 函授学员黄廷为报道：6月下旬，驻守在草原深处的内蒙古军区某边防团挑选优秀官兵组成宣讲组，向牧民宣传造成荒漠化的原因以及我国目前荒漠化的现状，解答科学放牧等问题。官兵还向牧民发放了用蒙古文编写的《防止草原荒漠化》、《边疆草场科学管理手册》等3000余册书籍。
〖-ZW/正文〗
