〖ZQ/总期〗16979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑通带出一群电脑迷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日喀则军分区引导有技术专长的官兵在投身军事变革中发挥“酵母”作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/刘有飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日喀则军分区引导有技术专长的官兵在投身军事变革中发挥“酵母”作用
    本报讯 喻志林、刘有飞报道：6月下旬，西藏日喀则军分区边防某连官兵在上级组织的计算机操作比赛中取得优异成绩。官兵高兴地说，这喜人的成绩里凝聚着计算机能手、连队指导员王开钊的心血。据了解，在王指导员的指导下，该连70%的官兵获得国家计算机等级证书。该军分区引导有特长的官兵发挥“酵母”作用，多渠道培养人才，为部队建设带来了新气象。
    该军分区党委认为，加强人才培养是推进中国特色军事变革的关键，引导有专长的官兵充分发挥“酵母”作用，通过传帮带，带出一帮能人，不失为培养人才的好途径。为此，他们结合正在开展的“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动，在官兵中广泛开展了“互帮、互学、互教”活动。为鼓励有专长的官兵把自己的技能传授给战友，军分区还制定了一系列奖励措施，对成绩突出的“小老师”晋职、立功受奖、考军校等予以优先考虑，对他们在开展工作中出现的困难及时给予解决。在军分区党委的鼓励支持下，200多名“电脑通”、“维修能手”、“技术革新能手”等具有一技之长的官兵活跃在官兵中间，热心把自己掌握的知识技能毫无保留地传授给战友。这一活动开展后，1999年7月从地方高校计算机专业毕业的王开钊，充分发挥自己的专长，在连队开办了“电脑知识讲座”，辅导官兵学习电脑知识，使大部分官兵不仅掌握了电脑操作技术，还能够组装电脑、排除一般故障、制作多媒体课件等，有力促进了连队信息化建设。
〖-ZW/正文〗
