〖ZQ/总期〗3850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部举行文娱晚会热烈欢迎几内亚军事代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 国防部今晚举行文娱晚会，热烈欢迎几内亚共和国军事代表团。
    以卡曼・迪亚比上校为首的几内亚军事代表团全体成员，几内亚驻中国大使馆临时代办卡马拉应邀出席了晚会。
    中国人民解放军副总参谋长王新亭陪同几内亚客人观看了反映刚果（金）人民武装斗争的革命现代话剧《赤道战鼓》。
    出席晚会的还有中国人民解放军各总部、各军种兵种，北京市革命委员会等有关方面的负责人张令彬、丁西林等。
    演出结束时，副总参谋长王新亭和卡曼・迪亚比上校走上舞台，同演员们热烈握手，祝贺他们演出成功。
    今天，几内亚军事代表团在中国人民解放军空军负责人谭家述陪同下，参观访问了中国人民解放军空军部队某部。
〖-ZW/正文〗
