〖ZQ/总期〗3850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克利夫兰市抗暴斗争熊熊烈火照亮夜空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国黑人同反动警察展开激烈枪战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打死警察三名，打伤十多名，吓得反动统治集团惊慌万状〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯 华盛顿消息：美国克利夫兰市的黑人群众二十三日晚英勇地拿起武器，猛烈袭击平时残酷镇压他们的法西斯警察，经过通宵激战，打死反动警察三名，打伤了十几名，给了美国反动统治集团以严重打击。目前黑人的斗争仍在发展中。
    二十三日晚，当一辆法西斯警车在克利夫兰市黑人区横冲直撞，并蛮横地随意盘问行人时，一些带枪的黑人忍无可忍，毅然向警车开火，这辆警车被打得遍体弹孔，狼狈逃窜。当大批警察乘坐着装甲车，携带着大批武器和催泪瓦斯前来镇压时，这些带枪的黑人用短枪、自动步枪和机关枪从屋顶上、窗户里、汽车旁英勇地进行回击。黑人的密集的火力，把那些平时骑在黑人头上作威作福的警察，打得死的死，伤的伤。其他的警察一个个钻到汽车底下，呼号增援，露出一副纸老虎本相。
    与此同时，大批黑人群众从各方面涌来助战，他们推倒了警车和白人种族主义者的汽车，把它们放火烧掉；他们还用自制燃烧瓶向平时盘剥他们的白人种族主义者的商店扔去，使长达两英里的一段街区，到处燃起熊熊的烈火。在这个市的其他黑人区，也同时爆发了黑人抗暴斗争的烈火，使得反动统治集团更加疲于奔命。
    克利夫兰市黑人抗暴斗争的枪声和烈火，使得正在辛辛那提市参加全国州长会议的俄亥俄州州长罗兹惊慌万状，他甚至没有来得及听完美国统治集团头子约翰逊的训话，就跌跌撞撞的冲出了会场，赶回哥伦布市他的办公室，布置大规模的镇压。二十四日晨罗兹竟悍然调动二千六百名国民警卫队开进克利夫兰黑人区，并命令军警对进行抗暴斗争的黑人“格杀勿论”。但是克利夫兰市的黑人，不畏强暴，不怕牺牲，英勇顽强地继续坚持斗争。
    克利夫兰市是美国第七个大城市，人口约有八十万以上，其中三十余万是黑人。克利夫兰市的黑人富有抗暴斗争的传统，一九六六年八月克利夫兰市曾爆发持续六天的大规模的黑人武力抗暴斗争，使美国统治集团胆战心惊。
〖-ZW/正文〗
