〖ZQ/总期〗3850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党中央强烈谴责美帝侵略老挝的罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召爱国军民团结战斗打败美帝及其走狗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社康开二十四日电 老挝爱国战线党中央委员会二十三日就一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议签订六周年发表声明，强烈谴责美帝国主义对老挝人民犯下的侵略罪行，号召老挝爱国军民团结战斗，挫败美帝国主义的侵略政策。
    声明说，在一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议签订后的六年内，美帝国主义一直不断地加强对老挝的侵略战争。这是它破坏一九五四年关于印度支那问题的日内瓦协议的行动的继续。
    声明着重指出，更为严重的是，根据富马亲王的“请求”，从一九六四年四月以来，美国空军直接参加了美国在老挝进行的“特种战争”，从而使这场战争达到空前激烈的程度。绝大多数是从泰国基地上起飞的各种类型的美国现代化飞机，其中包括B―52轰炸机在内，使用了为国际法所禁止的诸如凝固汽油弹、毒瓦斯和化学毒剂等武器，越来越野蛮地袭击老挝解放区的村庄和城市中心，甚至寺庙、医院和学校都遭到袭击。
    声明说，老挝人民珍视和平与中立，然而我们要的是独立与自由的和平与中立。面对残暴和野蛮的美国侵略战争，老挝人民为了保卫自己的生命和人权，奋起为抗美救国而英勇地进行斗争，并已赢得了伟大的胜利。近年来，老挝爱国军民粉碎了伪军和美国空军的各次蚕食进攻和“绥靖”行动，歼灭了数以万计的敌军，缴获或摧毁了数千吨军火弹药，击落了八百多架美国军用飞机。
    声明说，美帝国主义不甘心失败，仍在采用一切手段来继续推行其侵略政策，更加疯狂地加紧侵略战争。老挝爱国战线党中央委员会再次重申，只要美帝国主义坚持对老挝的干涉和侵略，老挝人民就将继续进行坚决的斗争。这是保卫国家的神圣义务，也是老挝人民不可侵犯的自卫权利。
    声明号召老挝全体人民、干部和爱国武装力量坚如磐石般地团结起来，最高度地发扬他们的不屈不挠的民族传统，全力以赴，挫败美国及其走狗的侵略政策。
    声明最后说，老挝人民抗美救国的正义斗争，还需要克服许多艰难困苦，然而老挝人民有许多根本的有利条件。因此，老挝人民一定会胜利，敌人注定要失败。一个和平、独立、中立、民主、统一和繁荣的老挝一定会实现。
〖-ZW/正文〗
