〖ZQ/总期〗9123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政通报表扬抢险救灾先进单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召全军指战员学习他们的先进思想和事迹，努力做好新形势下的群众工作，进一步密切军政军民关系〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部通报表扬了1982年抢险救灾先进单位，号召全军指战员和广大民兵认真学习他们的先进思想和模范事迹，在党的十二大精神鼓舞下，进一步振奋革命精神，做好新形势下的群众工作，为开创我军建设的新局面做出新贡献。
    通报指出，1982年我国某些地区先后发生了水灾、旱灾等自然灾害。驻灾区部队和广大民兵，在地方党组织和政府的统一领导下，发扬不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命精神，奋勇抢险救灾。1至10月份，全军参加抢险救灾共十五万人次，为保护国家和人民群众生命财产的安全，作出了重大贡献。广大指战员在救灾中严格执行政策纪律，处处爱护群众利益，始终做到秋毫无犯，通过抢险救灾，进一步密切了军政军民关系，提高了我军声誉，对加强部队精神文明建设也起到了很好的推动作用。部队在抢险救灾中，涌现了大批先进单位和先进个人，总政治部决定对表现突出的三十六个单位予以通报表扬。
〖-ZW/正文〗
