〖ZQ/总期〗9123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的北京（三首）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都警卫战士文明礼貌活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支歌
    清晨，奶油色的站牌下
    正忙碌着一群小伙一群穿绿军衣的小伙
    他们手持抹布，在轻轻地擦呵，擦呵
    擦亮一方方站牌
    擦亮无数生动的地名
    擦亮了北京城漫天曙色……
    风从他们身边掠过
    车从他们身边掠过
    美丽的眼睛和珍珠霜的幽香从他们身边掠过
    早醒的笑声和自行车的银铃从他们身边掠过……
    拥挤的人行道上脚步在加快着节奏
    每个人都急着奔向火热的生活
    他们来不及观赏这一幅人物素描：
    奶油色站牌和彤红的领章
    勤快的抹布和庄重的绿色……
    也许在工业发达的都市里
    这是一种轻微不过的简单劳作
    用薄薄的抹布掸去薄薄的灰尘
    既不会大汗淋漓
    更不致晕于奔波
    也许这是在都市沸腾的音箱里
    飞出的一支极其普通的歌
    普通得犹如人们随意哼出的小调
    既容易飞起，也容易失落
    但我还是喜欢它
    作为劳动者，我爱它的纯朴
    作为保卫者，我爱它的火热
    而作为一个歌唱者
    我更爱这歌的雄浑与昂扬
    我更爱它纯正而丰厚的音色……
    于是，穿过森林般的人群我崇敬地捡回它
    将它楔人解放军进行曲的一个乐段
    并且以感情的震颤加强它的节拍：
    生活中还有尘埃、污垢和油渍
    我们每一双手都不能够懒惰
    热爱整洁，热爱美丽
    该把这一切牢牢地铸进我们民族的品格！
    小巷深处……
    东华门：普庆胡同
    这是和赫红的宫墙一样古老的巷子
    这是和馏金的匾额一样古老的巷子
    小巷通街衢
    叠印过历史踉跄的脚步
    印过黑巡警的皮靴
    印过洋车夫的赤足
    印过北京猿人一样原始的木屐和裹脚
    印过饥寒和贫苦
    印过惊怵和屈辱
    当然他印过
    漫长冬夜里那杂沓的足迹
    狂热夺走了这里的恬静和温暖
    倒春寒紧锁着每一扇花格窗户……
    而今，一行坚实的、快乐的解放鞋的脚印
    铺进幽幽小巷
    使一切苦涩的记忆顿然模糊
    他们――十个年轻战士
    火一般温暖的团小组
    带着全连一百份心意
    一百声祝福
    轻轻地走进深深的巷子
    走进四合小院
    趁假日，来看望战士共同的祖母……
    帮她洗濯，帮她清扫
    为她升炊，为她修屋
    战士的勤劳和笑声
    驱散了沉积在老年斑下那棕色的孤独……
    我真为我的战友们骄做
    年纪轻轻
    就懂得人间的感情，感情的热度
    呵，北京太大了，中国太大了
    尽管孤寂和冷寞还残留在某些角落
    但毕竟幸福的长藤正在蔓延
    甜柔的风，正亲吻着祖国
    每座向阳的楼字和小屋……
    Please――请
    战士在民族文化宫门前验证
    面前次第走过
    黄种人、白种人、黑种人
    卷曲的金发，蓝色的眼睛……
    他客气地点一点头
    不住地重复着一个字
    一个由国际音标标出的字：
    Please――（请！）
    请吧，朋友
    请走进中国这古朴而辉煌的殿堂
    请走进瑰丽的现实和昨天的梦境
    请走进古老东方这片勃发着青春活力的土地
    在这里，做一次快乐而难忘的旅行……
    他是用夹带着泥上气息的乡音
    开始学读这普通的英文
    他是用握枪的手学会写六个字母
    为了读准这异国陌生的语言
    他曾把思想和口形一起矫正
    Please一请
    Please一请
    在民族宫的大门口
    我看见今天的中国
    正以友好的微笑
    简朴的仪式
    文明的语言和世界交流感情……
〖-ZW/正文〗
