〖ZQ/总期〗9123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把三防训练贯穿到技术战术中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兴柱/启科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三防训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是思想上不够重视。有的领导同志和部分基层干部认为，三防的基本动作就那么几下子，一学就会，每年按《大纲》上规定的五天时间练练就行了，用不着再搅到技术战术中去。今后打起仗来，遭敌原子化学袭击时，无非就是穿戴防护器材行军、射击、冲锋等等，有多少可练的？
    这种认识，显然是把三防想得太简单了。某师防化科长说，三防的基本动作虽然好学，但是如果与技术战术结合起来，就不那么容易了。他曾经在某团搞过这样几次试验：让几名特等射手全身防护参加射击第一练习考核，结果没一人取得优秀成绩，有两人甚至还打了个不及格；让一个班的战士全身防护做单兵战术动作，结果有一多半人感到别扭，闷得慌，喘不过气来，有的动作还没做完，就瘫倒在地上了。
    二是不懂得如何在“贯穿”二字上做文章。调查中，我们发现武汉部队某团去年所做的一些尝试，效果比较好，可供借鉴。他们的主要做法是：
    把三防基础训练的时间集中使用。去年，他们在开训后的第一个月，就把《大纲》规定的五天时间的三防基础训练搞完了，然后，他们就把主要精力放在研究如何把学到的三防基本动作贯穿到技术战术中去。
    他们注意抓好适应性训练。开始是戴面具正常行进，然后是戴面具长跑，以后是戴面具全副武装越野，最后是全身防护进行小拉练。同时根据各兵种的技术战术特点，有所侧重地抓综合演练。进攻战斗主要演练开进前的防护准备，开进中遭敌核化袭击的防护，通过沾染毒区，原子化学条件下占领进攻出发地域等。防御战斗主要演练遭敌原子化学袭击前的防护准备，遭敌原子化学袭击后的行动等。他们还研究制定了考核验收标准，制定出“穿戴防护器材”，“各种防护动作”，“三防在技术战术中的应用”等五项考核验收标准。
〖-ZW/正文〗
