〖ZQ/总期〗9123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范教员”白春玉的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文根/刘恩营/咸文江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队模范教员/先进事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “模范教员”白春王，以患病之身奋战在三尺讲台，直到“春蚕丝尽”。人们称誉他为“教育战线的拚搏者”。这里发表的一组故事，可以从另一些侧面看出他对待工作、生活的态度。
    ――编者
    对 镜 练 讲
    教员讲课要先行试讲，这是我军许多院校坚持实行的一项制度。为了讲好课，白春玉除试讲外，还不断地进行练讲。
    有一次，他爱人仇昌淑下班回来，一进家门，就发现白春玉正对着一面镜子，一边讲话，一边做手势，还自己纠正动作，有时自言自语他说：“不行！不行！”见他这个样子，仇昌淑笑着问道：“离上课还有多长时间？”“噢，半年。”
    “教材教案都有了，还有半年才上课，你急什么？”
    “就是有了教材，讲得不好，也会影响学员的学习。为了培养这些学员，为军队建设负责，功夫不会白下的。”
    白春玉练讲的时候，常常把妻子、孩子叫来听，让他们就讲课的动作、表情、声调等提意见。有一次，他在练讲中掺杂了一些四川家乡口音。当教员的仇昌淑当即指出：“讲课尽量用普通话，不要南腔北调。”仇昌淑还就他讲课的手势提出了建议。白春玉立即作了改正。
    不能随着歪风跑
    1979年，白春玉高中毕业的大儿子分配到一个大集体单位工作。儿子看到有些品学不如自己的同学工作分配得比自己还理想，心里不服气，工作也不大安心。
    妻子仇昌淑对白春玉说：“你有没有路子，能不能托人给孩子找个合适的工作？”一听这话，白春玉严肃起来了。他说：“我是一个共产党员，就是有路子，也不能为儿子走后门。我们应当向那些好的同志学习，不能随着那种歪风跑。”以后，白春玉又多次耐心开导儿子说，干好干坏并不决定于你干什么工作，而是决定于你用什么思想去干。挑肥拣瘦，工作岗位再好，也不会有什么出息。
    在白春玉的教育下，大儿子坚定了自己的理想和抱负，安心工作，刻苦自学。前年大儿子考取了南京机床厂职工大学，在去年的学年考试中，成绩优秀，获得了一等奖。
    干工作不是给别人看的
    1980年10月，领导安排白春玉休假。他一回到家里，就埋头案首，每天从早到晚，不是看，就是写，再就是画。家里人喧怪他说：“领导看你身体不好才安排休假的，你怎么不休息，反而更忙了？”白春玉解释说：“教学就是教员的生命，是头等任务。现在教材不配套，教案等着编，在家一不接电话，二没人来找，这可是编写教材教案的好机会啊！”
    当时白春王已经患了肝癌，工作中不时用左手顶着肝区。有一次，孩子们心疼地劝他：“休息吧，你这样没明没夜地苦熬，有谁看得见？”听到这话，白春玉放下了手中的笔，严肃地说：“我是一个共产党员，共产党员为党工作，不是给别人看的！”
    和大家一起劳动有意思
    1981年6月，学院农场插秧时，各单位都分了任务，各自利用星期日去完成。教研室领导考虑到白春玉是个五脏不全的人，就对他讲：“老白，你近来搞教材任务很重，身体又不好，插秧你就免了吧，好好在家休息休息。”可是第二天早上，当同志们来到稻田时，发现田里已扔进不少稻秧。正当同志们惊疑时，只见白春玉满脸汗水，挑着一担稻秧走过来。同志们敬佩又埋怨地说：“老白，你这是怎么搞的？明明不叫你来，你怎么反而提早……”白春玉擦一把汗说：“和大家一起劳动有意思，呆在家里憋得慌。你们忘啦，生命在于运动嘛。”他边说边挑着秧向前走去。 韩文根 刘恩营 咸文江
    关心别人胜过关心自己
    白春玉对工作倾注着自己的全部心血，对同志对战友是尽力帮助排忧解难。在教研室里，他对本组七个同志的家庭状况和思想情况了如指掌，谁家发生什么事，他总是及时帮助解决。公差勤务，他尽量自己多承担。在外出差，他把好床位让给别人。有的教员家属来队，由于招待所离城里远，买菜不方便，他就利用早晨上班时间将菜买好捎过来。他见周围邻居自行车没有打气筒，就主动上街买来一只，供大家使用。
    一九八○年十一月，白春玉和几名教员去洛阳参观军事演习，当时已经身患肝癌的白春玉，又得了重感冒，他面色苍黄，全身无力。当同去的教员穆文茂生病时，白春玉却格外精神起来，象是忘了自己有病，亲自送穆文茂住医院，还端饭送水，精心照料。战友们无不感动他说：“老白心里时刻装着别人，唯独没有他自己。”
    白春玉干一行爱一行专一行，多次被评为先进，并多次被评为技术能手、优等射手 院政供稿RW：白春玉；军校教员
〖-ZW/正文〗
