〖ZQ/总期〗9123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡音（散文诗・外二章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是在举行欢乐的聚会吗？战士们火热的笑闹声，震颤着房檐低垂的冰挂，烤化了窗玻璃上面薄的冰花。
    指导员探家带回的小录音机，装下了多半个中国的乡音――
    大巴山的集市上，响起一串串红透了的辣椒般鲜亮的吆喝；
    草原上莲花一样的毡房里，飘荡着动人心弦的马头琴声；
    北京街头波翻浪涌的车水人流，起伏着紧张而诱人的节奏；
    还有兴安岭“顺山倒罗――”那林涛般的回鸣……
    那象雪花般轻抚小窗的絮语，是母亲的；那怯生生，象珠巩落进玉盘的醉心的声音，是“她”的；那严厉中满含着期冀的叮嘱，是父亲的……
    说几句不变味儿的家乡话吧，和远方的亲人靠得更紧。每个战士的心，都在用乡音呼唤着同一个名词――母亲呵，母亲……
    雄鸡开始啼鸣了。水井的辘轳把摇着古朴的、悠远的歌，木拌子在炉膛里嘛啪、噼啪地伴奏着。晨姑娘象位高明的音乐家，指挥着一支和谐的、抒情的曲子……
    咚咚、咚咚。
    从哪儿传来一串似乎不和谐的声音，是要加入这混成的乐队吗？是要改变这曲子的旋律吗？
    哨位上，一个士兵，跺着冻得冰砣子似的双脚。
    咚咚、咚咚。
    两只遒劲的鼓槌，在边陲的冻土上敲击着，发出强烈的震音。
    一串坚实的音符加入了晨的乐曲。那旋律更加浑厚、更加抒情地向着广阔的空间流动……
    铺满皑皑白雪的巡逻道上，从哪儿落下几根金色的羽毛？还有点点血滴，鲜红鲜红，似凋谢的花瓣……
    我四处寻觅。
    怎么？竟是一只美丽的小鸟，一只受伤的小鸟！我把它捧在掌心。它蜷缩着，小眼睛眨着胆怯、求救的目光。我不知道，是谁伤害了这小生灵？但我惧怕：朝霞里会少一缕金灿灿的光毫；黄昏的森林大合唱，会失去一串明快的音符……
    于是，在哨所热烘烘的炕头上，多了一张“小床”。战士们取出雪白的毛巾，给小鸟当被；卫生员把珍贵的药水小心翼翼地敷上它的伤口。
    啊，我们这群年轻的士兵呵，都愿用暖融融的心，做一个巢，一个任所有的生命随时得到温暖和安宁的巢……
〖-ZW/正文〗
