〖ZQ/总期〗9123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书来信往义重情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马家店公社民兵干部与本地入伍战士交朋友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国军/兴春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗辽宁东沟县/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 书来信往，义重情深，沈阳部队某炮团五十六名辽宁省东沟县马家店公社入伍的战士，应公社武装部之邀，分别与家乡的大队民兵连长交上了朋友。
    去年9月中旬，炮团政治机关收到辽宁省东沟县马家店公社武装部的一封来信，信中说：为了做好新形势下的拥军优属工作，我公社武装部决定在全公社民兵连长中开展和现役军人交朋友的活动。开展这一活动，是为了协助部队做好现役军人的思想政治工作，协助家乡政府落实好优抚政策，解除现役军人的后顾之忧，使之安心服役。马家店公社十四个大队的民兵连长分别给这个团的五十七名战士寄来热情洋溢的书信，提议经常保持联系。
    接到家乡民兵连长的邀请信后，战士们很受鼓舞，他们纷纷提笔向家乡民兵组织谈进步，谈思想。家中有实际问题的同志，也如实作了说明。战士们解除了后顾之忧，决心以实际行动报答家乡亲人的关怀。               （国军、兴春）
〖-ZW/正文〗
