〖ZQ/总期〗9123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保护干部战士训练改革积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师年终考核认真对待改革课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终训练考核时，如何看待连队一些训练改革课目？某师的经验值得借鉴。既然是改革，自然与上级原先的要求有不尽相同之处，也难免有不完善的地方。领导应从保护干部战士搞改革的积极性出发，多加“油”，少泼“水”，使改革得不完善的课目完善起来，把改革得好的课目推广开来。
    ――编者
    本报讯 济南部队某师在验收训练改革课目过程中，注重帮助指导，使之完善提高，调动了广大指战员搞训练改革的积极性。
    对一些争议较大、自己又拿不准的训练改革课目，不按主观臆想打分，认真搞好调查研究，尊重实践的“裁决”。担负打空降、打伞兵训练试点先行任务的某团九连，从实战需要出发，大胆创新，研究探索用模拟枪打幻灯银幕目标。由于武器是模拟，空降、伞兵靶都在银幕上，不少同志投反对票。验收时，师主要领导同志下到班排，征求战士意见，还亲手操枪瞄一瞄，打一打，感到模拟枪打幻灯银幕目标形象逼真，不受地形限制，可以练一动打一动，便于及时验证、修正瞄准误差，节省大量保障人员，较好地改变了过去那种“只闻扳机声，不知中不中”的“空对空”局面。他们当即把这项改革课目评定为好课目，并让九连在军召开的训练现场会上向兄弟单位作了汇报表演。
    对一些不完善的改革课目，不“以丑遮俊”，积极帮助“扬长避短”。某团炮连一班着眼现代战争敌人大量使用坦克的特点，进行了八二迫击炮平射训练，因其瞄准镜是打曲射目标的，就借用八二无座力炮瞄准镜。师领导认为，八二迫击炮增加打坦克手段，指导思想是好的，但借用八二无座力炮瞄准镜，方法是不可取的。分管训练的姜副师长就和连队干部战士一起，研究出了运用八二迫击炮上的象向仪作为简易瞄准镜，较好地解决了八二迫击炮平射打坦克的瞄准问题。
    对一些好的改革课目，及时推广传播，让“点”上之花在“面”上结果。师直防化连摸索进行烟幕训练。为节约经费，他们把一次发火的发烟罐改成多次发火的发烟罐，并成功地把烟幕训练运用到防御和进攻战术上，济南部队和总参有关部门领导同志看后，给予了较高评价。师领导在验收过程中，看到这个课目没有在全师普及，就在防化连举办骨干培训班，组织全师连以上干部现场观摩，还让防化连的骨干到各团巡回表演，使烟幕训练这个改革课目很快在全师得到了推广。           （黄群文）
〖-ZW/正文〗
