〖ZQ/总期〗9123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“首发命中”精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两军对垒，短兵相接，谁能在有效的射程之内，先机开火首发命中，谁就能保存自己、消灭敌人，这是不言自明的道理。可是，自从林彪鼓吹“枪打得准不准是次要问题”、“第一枪打不准，还可以打第二枪”等所谓“突出政治”的谬论一出，本来很明白的问题被搅得混乱不堪了。我们应当继续肃清这种谬论的流毒，在射击训练中苦练首发命中的过硬本领。
    “首发命中”不仅适用于各种技术训练，它的要求还适用于部队更多的领域和更大的范围。比如航空兵空战中“首次攻击成功”，后勤保管人员夜间发放器材“一摸就准”，护士静脉穿刺“一针见血”等等。这实际上都是提倡一种精益求精、准确无误、立见成效的精神。如果各行各业都发扬了这种进取精神和精确作风，我们的战备训练以至整个部队建设就会大步前进。
〖-ZW/正文〗
