〖ZQ/总期〗9123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在故乡的边缘（微型小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方南江/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人群里闪动着一双快活的眼睛，好亮。
    摩肩接踵，熙来攘往，热闹非常。故乡的集市，真醉人！趁现在车不走，买点东西吧！
    “他怎么看出我有任务呢？”不知怎的他突然这样想。想着想着，脚步就犹豫了。
    五分钟之前，他还在一辆载货卡车旁徘徊。他想搭车，但根据参军前的经验，十有八九是要碰钉子的，何况那司机正为意外的抛锚恼火，刚刚撵走了一个恳求搭车的姑娘哩！自己的待遇能高于那姑娘吗？……嘿，真想不到，那司机从车底盘下面探出头，瞅瞅他那斜背着的军用挎包――
    “有任务吗？稍等，就好！”声音真脆！
    可是，有任务吗？
    他没有任务，只是想回家。如果说百里之内算故乡的话，他已经踏上了故乡的边缘。搭上那辆南去的车，不消两小时，就能飞过那片淡青色的山岗，那里，就是他日夜思念的家！新兵训练结束，连里放假一天，规定进城的人下午四点前归队。从九点到下午四点，除去往返搭车，在家能足足呆上两个小时呢！这当然是违纪，但谁也不会知道。
    “喂，解放军同志！”有人喊他。那是个卖烧饼的老妇。他挤过去。只见几个半大小子正嘻嘻哈哈地围着个大箩筐，把喷香焦黄的芝麻烧饼颠过来，倒过去，却并不掏钱。老妇左右防范，但顾此失彼，防不胜防。他摇摇头。看来，他们是他的“昨天”。“昨天”的他曾象他们一样，在伙伴的掩护下，躲过卖主的严密监视，成功地抓走过三个小核桃，从而招来了防贼似的目光。……想到这里，他觉得老妇的目光竞是这样的人，以至于他的心怦怦地跳，脸也有点发烧……悖怕啥呢？他敢打赌，他绝不认识她，那小核桃也绝不是她的！
    老妇见他跑近，眼里一亮，象遇见救星一样，把一个盛钱的蓝布兜兜匆匆塞给他：“同志，替俺照应一刹儿。两毛九一斤，少了别卖！”旋即溶进了人流。看来她有急事。
    他被这突如其来的事情惊呆了。当他终于醒来的时候，嗓子眼里有点烫，托着钱兜的手有点抖。不知怎的，他象一下子站到了哨位上，忽然间变得这么冷峻，威严，神圣不可侵犯。许是解放军卖烧饼尚不多见吧，他还来不及思考干这营生同目前的身份是否相称，就被那些伸过来的要买这土产的手臂遮住了……
    当老妇拘着个三四岁的小男孩终于回来的时候，半箩烧饼已经变成了他手里的一迭纸币。贴近手掌的那张还印着他的汗渍。他长吁了口气，把钱郑重地交给主人。主人却随手塞进了那个蓝布兜兜，连看也没看，只顾拍着男孩的小屁股：“再跑，奶奶就不要你！”
    “点点，点点钱呀！”他急了，几乎在喊。
    ……路口上，司机鸣着喇叭催他上车了。但他此刻是决计不搭这车了。他要向那司机老老实实他说，他没有什么任务，马上要赶回连队，不搭车了。真的，虽然他刚刚踏上故乡的边缘，刚刚领略到这浓郁的乡情……
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
