〖ZQ/总期〗9123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队通信二连组织业余实用科技学习小组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助战士学会一门技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗促进了连队建设；为战士退伍后就业创造了条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂/徐映珉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实用科技学习/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 元旦前夕，兰州部队通信团二连的许多退伍战士纷纷来信，感谢党支部组织实用科技学习小组，帮助他们学会一门技术，鼓励战友积极参加实用科技学习小组活动。
    二连组织战士利用业余时间学一门技术的活动是从1980年开始的。他们的具体做法是：根据本连的专业技术，战士家乡地区特点、生产发展情况和个人的爱好，自愿报名，把战士编成五个组，分别学习木工、科学种田、无线电修理、钟表、农业机械修理和烹调、饲养、理发等项技术。为了长期坚持这项活动，党支部采取了三条措施：一是在制定工作计划时不忘安排战士实用科技学习，在教学安排上，注意能和文化课、本连专业技术结合的就在一起上，不能结合的每周利用两个晚上和业余时间进行。二是创造良好的学习条件。二连购买了六套理发工具和其他技术主具，购买和借了《电工学》、《植物学》、《兽医学》、《无线电修理》等有关书籍，建立了“手工操作室”，放上废旧收音机、钟表等器材，让战士利用课余时间边学习边实践，同时从驻地工厂、农村、学校聘请懂行的老师进行学习指导，并经常有计划地派战士外出参观见学。三是定期考核验收，主要是结合季度总结、年终考核等时机进行。经过两年多的学习，这个连的战士大部熟练掌握了一门技艺。
    二连战士在服役期学到了技术，为退伍后提供了就业的机会，在建设四化中发挥了积极的作用。二连以老战士为主建立实用科技小组以来，共有八十名老战士退伍，其中五十多名主要靠有一技之长找到了就业门路。老战士祝兴明家住少数民族地区，那里机械化程度低，生产比较落后，他在连队学习了农机操作和修理技术，他退伍后，动员家庭买了一台手扶拖拉机，并经常被附近社队请去修理农业机械。安徽籍老战士许方峰，想到家乡小吃品种比较单调、便报名参加了烹调组，经过两年多的学习，掌握了蒸、炸、炒、烩等烹调技术，退伍后在家乡小镇上办起了兰州风味的饭馆。
    二连利用业余时间帮战士学一门技术，也促进了连队建设。过去电台班外出训练要专门配电工，现在有的战士学会了电工业务，自己就可以解决难题；以前由于炊事人员烹调技术差，连队伙食搞得不大好，现在炊事员大都都参加了烹调组，烹调技术精了，饭菜质量不断提高，受到战士欢迎。利用业余时间帮战士学会一门技术，使战士更加安心服役。连长马天顺说：“教战士学会一门技术，成了思想政治工作的一项重要内容。”                            （胡秀堂、徐映珉）
〖-ZW/正文〗
