〖ZQ/总期〗9123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队美术作品选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成喜/华克雄/柴京津/陈张平/廖宗怡/吴耀西/邓超华/蔡千音/王国富？孙戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎新年（风俗画）       王成喜
    著名书法家武中奇同志，一九0七年生于山东省长清县一个贫农家庭，幼嗜书法，只能以青麻作笔，方砖当纸，清水代墨。他早岁参加革命，战斗之余仍孜孜于书法印章。抗日战争及解放战争中，多次为革命烈士纪念碑书丹，名闻齐鲁。他在战斗中是一个英勇机智指挥员，书法篆刻上也是一个勤奋不辍的战士。他在平时固坚持不懈，在戎马倥偬中，亦常挥棒划地，龙蛇飞舞，抒发胸中革命豪情。武中奇同志现任江苏省人大常委、中国书法家协会理事、江苏省国画院副院长、江苏省书法协会主席。
    周总理诗《春日偶成》（二首）
    极目青郊外，烟霾布正浓。中原方逐鹿，博浪踵相踪。
    樱花红陌上，柳叶绿池边。燕子声声里，相思又一年。
    我们一定要兢挽业业地做好自己的工作，加强同全国各族人民的团结，加强同全世界人民的团结，为把我国建设成为现代化的，高度文明、高度民主的社会主义国家，为反对霸权主义，维护世界和平，推进人类进步事业，而努力奋斗。
    录自邓小平同志在中国共产党第十二次全国代表大会开幕词
    中国共产党以实现共产主义为最高纲领，所有共产党员都必须为此而奋斗终身。
    我们要在今后五年内，实现财政经济状况的根本好转，实现社会风气的根本好转，实现党风的根本好转。
    初巡       华克雄
    光荣传统代代传  柴京津
    南方人    陈张平
    （刊头设计、篆刻：廖宗怡）
    路遇   吴耀西、邓超华
    剪纸 蔡千音
    新闻 王国富
    新兵 孙戈
    多思
〖-ZW/正文〗
