〖ZQ/总期〗9123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事的“试管”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革作战模拟技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争将怎么个打法？新的军事学术论点如何发现？此类问题的答案，似乎谁也不会到玻璃试管里去寻觅。然而，在军事科学领域里的确有自己的实验室，这种军事的实验室，不是玻璃、石英、塑料等材料制成，而是野战演习、沙盘兵棋对抗、图上作业、电子计算机之类的作战模拟系统。
    公元1878年，当英军上校肯布拉里首创的“装甲野战炮兵”观念，被英国当时的军界领导人视为“邪说”并横加排斥之后，1899年德国军队便开始运用作战模拟方式，对肯布拉里的创见进行了一系列的试验，进而产生了使用装甲机械化部队在空军支援下进行高度机动的进攻战的思想和作战计划。后来，德军把上述作战思想和计划在第二次世界大战中付诸实施，结果大显威力，闪电般地袭击了整个欧洲。
    第二次世界大战时，日军为偷袭珍珠港，事先曾多次组织沙盘作业和图上演习，对美军的战略战术和强点弱点都作了充分研究，获得了“最佳作战方案”，所以偷袭一举成功。
    上述两例，是从近代战争史上随手拈来的。其实，运用作战模拟方式研究战略战术，选定作战方案，源远流长。孙武可称为运用作战模拟方法研究战争的一个杰出人物。他在写作兵法十三篇的过程中，事实上曾按不同的战斗条件作过推演。模仿战争活动，进行“纸上谈兵”的各类棋戏，在部落战争时期的古代中国、日本和印度早已流传。不过，采用初具正规形式的战斗模拟法训练军官和制订实际作战计划，还要首推普鲁士军队。自从普鲁士运用沙盘地图对阵作业的成果，分别于1866年、1870年赢得了对奥地利、法国两次战争的胜利以后，更加速了作战模拟法在西欧和其它各国军队的传播。
    作战模拟之所以能伴随人类的战争活动，久经沙场，从不衰亡，使军事人物能“运筹帷幄之中，决胜千里之外”，主要是因为模拟是对客观实体的摹仿或对真实过程的描述。尽管截至第二次世界大战时期的作战模拟还是手工式的，但它大致反映了实战条件和行动规则，便于人们阐述自己的战术思想，进行策略的运筹。尤其是随着现代科学技术的进步，已经把运筹学、数学模型、显像技术等引进到计算机模拟系统，为作战模拟开辟了崭新的领域，展现出诱人的前景。它能以较高明的手段愈趋逼真地模拟出高度复杂和规模巨大的现代化战争。它既可以对军事条令、技术装备进行科学评价，对敌我双方作战力量作结构分析，进行对抗模拟；又可以试验和鉴定新战术，筛选最佳作战方案，解决作战指挥和军事训练的疑难问题。
    目前，美国陆军专门设立一个永久性的合成军队战术训练模拟站，并将增设帆篷车载移动式模拟系统，计划从1984年起将建立十个陆军训练战斗模拟站。我军对于手工式的作战模拟的运用，比较广泛。至于计算机作战模拟，在我海、空军作战研究中也已有应用，并取得了初步成果。对于这方面的工作应当如何认识，钱学森同志有一段话很值得我们思索：
    “战术模拟技术实质上提供了一个作战实验室，在这个实验室里，利用模拟的作战环境，可以进行策略和计划的实验，可以检验策略和计划的缺陷，可以预测策略和计划的效果，可以评估武器系统的效能，可以启发新的作战思想。”
    显然，我们应当大力发展我军的作战模拟技术。
〖-ZW/正文〗
