〖ZQ/总期〗9123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵总理抵加蓬访问
    赵紫阳总理在对几内亚进行三天访问之后，一日下午从科纳克里抵达利伯维尔，对加蓬进行访问。下午一点四十五分（当地时间），机场上举行了欢迎仪式。
    党和国家领导人同首都少年儿童一起欢庆新年
    一月一日，中国儿童少年活动中心举行新年联欢会。党和国家领导人习仲勋、王震、余秋里、宋任穷、陈丕显、许德珩等同首都少年儿童的代表欢聚一堂，观看丰富多彩的文艺、体育节目。
    习仲勋薄一波肖克等会见共青团十一大代表
    习仲勋、薄一波、肖克等同志一日分别会见了出席共青团十一大的陕西、宁夏、青海、广东、山西、湖南的代表。他们勉励青年们在社会主义现代化建设中发挥先锋和突击作用。
    叶委员长为《华声报》题词
    叶剑英委员长今年一月一日为一月二日创刊的《华声报》题词：“发扬侨胞爱国爱乡的光荣传统”。《华声报》是我国第一张以归侨、侨眷、侨务工作者和海外侨胞为主要对象的全国性报纸。
    中国和安提瓜和巴布达建交
    中华人民共和国和安提瓜和巴布达决定从今年一月一日起建立大使级外交关系。拉丁美洲加勒比海东北端的安提瓜和巴布达，是和我国建交的第一百二十六个国家。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
