〖ZQ/总期〗9123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某场站气象台开展科研攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续十二年为保证飞行安全作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/吴祖佑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗气象科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队空军某场站气象台，针对气象保障中的难点，开展科研攻关，摸清天气变化的规律，连续十二年保证了飞行安全。
    这个气象台所在机场是航空兵部队复杂气象训练基地。气象台在搞好飞行保障的同时，围绕如何掌握天气变化规律开展科研攻关，他们专门抽出人员编写了气象保障和天气变化档案，到地方气象台、站广泛了解驻区气象变化的历史情况，普查了建台二十多年天气变化的历史资料，经过反复筛选研究，从上面万个数据中摸索规律，相继取得了秋冬春季降水、低碎云、地面风和能见度预报等十一项研究成果，摸准了“老天爷”的脾气，提高了预报准确率。一天夜晚，部队进行夜航训练，当最后一批飞机放飞十分钟后，气象台分析天气变化趋势，预报二十分钟后机场上空将会形成雷雨区，建议马上停飞。二十分钟后，当指挥员指挥最后一架飞机降落在机场时，果然大风赶着雷雨云把机场盖得严严实实。飞行员们说：“气象台这一关把得好，保证了我们的飞行安全。   （徐生、吴祖佑）
〖-ZW/正文〗
