〖ZQ/总期〗9123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一靠献身精神二靠科学态度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师汽训队协助地方扑灭大火干部战士无一伤亡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少先/冯长江/黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师汽训队干部战士帮助群众扑灭了一场因油罐爆炸引起的大火，救火的百余名干部战士无一伤亡。奇迹是怎样创造的？救火现场指挥者之一、某师汽训队指导员侯天臣的回答是：一靠献身精神，二靠科学知识。
    去年10月17日下午一时，汽训队驻地附近的某石油化工厂发生油罐大爆炸，几百万元的国家财产、职工和周围人民群众的生命安全受到严重威胁。位于两公里外的汽训队侯指导员发现化工厂发生了事故，果断地带领一百零八名干部战士，分乘十二台汽车伙速赶到现场。
    眼看国家的财产受损失，干部战士心如火燎，恨不得立即冲入火海扑打。但是，过去学过的油料知识和防火常识，使他们清醒地意识到，油料起火，浇水和扑打无济于事，蛮干只能造成不必要的伤亡。灭火的关键在于使用泡沫灭火剂压住火势。指导员一声令下，四十多名干部战士立即奔向消防车，和消防人员一起抱起泡沫灭火机的龙头和高压水枪，冒着烟熏火烤和巨大热浪，抵近火区喷射泡沫灭火剂，控制火势蔓延。战士李国永、于宏伟、赵兴德和回队办事的毕业学员王洪彬等，趁着火势被泡沫压住的瞬间，冲进去抢救出十一名被烈火烧伤的工人和技术人员。王洪彬在火海中发现一只胶皮护圈已经起火的氧气瓶，他明白氧气瓶在高温作用下如果发生爆炸，威力不低于一枚重磅炸弹，后果不堪设想。他冲上去抱起滚烫的氧气瓶就往外跑，冲出火海后，用一床棉被扑在氧气瓶上，压灭了仍在燃烧着的氧气瓶护圈。
    与此同时，侯指导员发现距爆炸中心几米外的一座柴油塔，正被火舌和热浪包围着，随时都有爆炸的危险。他一面指挥救火人员集中向柴油塔周围喷射灭火剂，一面组织四十名干部战士组成安全警戒线，把围观的群众和遇难者家属挡在危险区外，并调动车辆抢运受伤人员。经过紧张的战斗，大火终于扑灭了。最近，师党委给汽训队记了集体三等功，战士李国永、于宏伟、赵兴德、王洪彬分别荣立三等功。四十六名干部战士受到嘉奖。                     （林少先、冯长江、黄齐国）
〖-ZW/正文〗
