〖ZQ/总期〗9123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆新年展新姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新年献辞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一元复始，万象更新。伟大的1983年迈着大步来到了！人们豪情满怀，以欣喜和期待的心情，热烈欢庆党的十二大以后开创社会主义现代化建设新局面的第一年，迎接实行新宪法、力求长治久安的第一个元旦佳节！
    元旦佳节，是新年的第一天，具有辞旧迎新、除旧布新的象征意义，寄托着人们对于新的一年的热烈的期待和冀求。
    什么事情都有个因果联系。人们的这种期待和冀求，是过去一年许多重大事件和生活变化，不断深入人心的结果。
    回顾1982年，择其大马者说：先是认真贯彻执行了党的十一届六中全会的决议，进一步拨乱反正、正本清源，对于目标、道路以至方法的认识都趋于一致，奠定了同心同德搞建设的巩固的思想根基。接着是党的第十二次代表大会，订出了本世纪末国民经济翻两番的宏伟任务，作出了全面开创社会主义现代化建设新局面的总部署。再接着是不久前闭幕的五届人大五次会议，通过和颁布了治国安邦的根本大法，确定了带有全面革新性质、激励人心而又切实可行的国民经济发展的第六个五年计划。这一切，不仅给我们描绘了鼓舞人心的宏伟蓝图，更给我们指明了达到伟大目标的方向道路。这是新年夺取新胜利的根本保证，也是新的一年的新的特点。
    推究起来，人们所以对新的一年怀着热烈的期待和冀求，还与大家有着许多不同于以往的亲身感受有很大关系。人们亲眼看到，通过一年来党的卓有成效的工作，国家的政治、经济形势比预期的还要好。农村和城市人民生活获得改善。机构改革正逐步展开。在新的一年里，更多的喜事新风，必将扑面而来！尽管党风还没有根本好转，但各级领导干部治国安邦的水平都在日渐提高；虽然社会风气还不能说根本改观，但社会主义精神文明之花却在不断绽放新葩，特别是知识分子的潜力正在被积极地发掘出来。一句话，我们在物质的、思想的、政治的、技术的等等方面，都为在新的一年中夺取新的胜利提供了基础。
    展望新的一年，眼前，有清晰宏伟的目标；脚下，有光明宽广的道路。举国上下，十亿人民，人人心里充满希望，身上鼓足干劲。在这样热气蒸腾的情势下，我们一定要以新的姿态，在新的一年创造更大的新成绩，给我们的伟大事业增添新的光彩。一个人的能力有大小，但只要人人给自己提出这样的新任务，那么，我们可以断言，1983年一定是一个新的胜利年，丰收年！
    “等闲识得东风面，万紫千红总是春。”让我们以新的战斗姿态，迎接新年新任务吧！
〖-ZW/正文〗
