〖ZQ/总期〗9123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是夜半添煤人？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何世海/陈存荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗84867部队/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年刚入冬，八四八六七部队驻地的气温下降到零下二十多度。这天深夜，新兵连指导员田明庆被冻醒后，挂念那些从南方刚来到部队的新战士，立即穿好衣服向各新兵班走去。果然，新战士们一个个冻得缩成一团，有的还来回翻身；各班的炉子都封得严严的，几乎没什么热气了。看看战士们身上盖的棉大衣，田指导员心想，往年大家盖的是皮大衣，火炉夜里封着还可以，现在部队全部换成了棉大农，还把炉子封起来，怎么能不冷呢？！第二天，他和连里几个干部商量后，通知各新兵班，晚上不要封火炉子。为了使新战士们休息好，以充沛的精力投入学习和训练，同时，摸索晚上管理火炉的具体经验，田指导员让哨兵每天夜里十二点钟叫醒他，好给每个新兵宿舍的火炉添煤。一天夜里，轮到战士小李带哨，他想到田指导员白天工作很辛苦，不忍心去叫醒他，自己挨班给火炉添煤。当他刚走进三班宿舍时，田指导员又轻手轻脚地走了进来，和小李一起给每个宿舍的火炉添了煤。一连好几天，他都是这样。谁是夜半添煤人呢？战士们知道后，说：指导员工作辛苦，再不能让他给我们当火炉“哨兵”了。根据大伙儿的意见，连里规定由每天夜里带哨的同志看管火炉。何世海 陈存荣
〖-ZW/正文〗
