〖ZQ/总期〗19029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队“庙会”乐开怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队“庙会”乐开怀
    ■本报记者郭建跃
    初一大早，红一连的战士们就点燃了爆竹，他们说：“这叫作开门炮仗，虎年吉祥。”爆竹声后，碎红满地，灿若云锦，象征今年训练工作满堂红。早听说上午连队要办个“军营庙会”，我便赶去看看这连队的“庙会”是个啥样？
    连队俱乐部里，昨天还是一身迷彩的战士们都换上了常服，大家围坐在一起，高高兴兴地看着各班准备的小节目。
    这时，喇叭里传出了二排长李海彬的声音：早期庙会仅是一种隆重的祭祀活动，随着经济的发展和人们交流的需要，庙会逐渐融入集市交易活动和文化娱乐活动。部队办“庙会”，主要是在引进民族习俗的同时，增加些军营特色，让大家在快乐中度过春节。
    来自锡林郭勒盟的阿优日和布鲁尔都是蒙古族新战士，都把当兵时带来的蒙古袍穿在身上，一人唱着蒙古长调，一人跳起了豪放的蒙古舞蹈。
    当蹲点的副旅长唱起一首《母亲》时，战士们的掌声一浪高过一浪。已经熟悉的战士们也过来请记者来个节目，我便借了身边战士的吉他，弹起了30年前我当班长时学过的一首《红河谷》，博得战士们热烈的掌声。
    指导员过来说，联欢时间已延长了一个小时啦。大家接着又来到连队门口，开始了丰富多彩的游戏：飞标击球、蒙眼敲锣、套环取物，战士们一个个兴高采烈、笑逐颜开。还有几个战士围在一起默不出声，记者过去一看，“呦，写春联呢！”
    有副春联这样写道：“卫国自古男儿事，精忠报国苦亦甜”。士官司务长彭波写下的大字对联洒脱秀美：“虎跃龙腾兴骏业，春临盛世万象新。”大家赶紧把这副春联贴在连队的门前。
    内容如此丰富、形式这么多样，参与性这样强、战士们这么高兴。这样的“庙会”让我觉得现在的年轻官兵确实是太有才了！只要给他们一个空间和平台，他们就绝对会给你一个意外和惊喜。
    （本报太原2月14日电）
〖-ZW/正文〗
