〖ZQ/总期〗19029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川灾区群众新居度佳节等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拉巴次仁/项开来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙腾虎跃神州同春
    四川灾区群众新居度佳节
    据新华社成都2月14日电在四川九寨沟县白河乡芝麻家村，43户受灾户春节前已全部住进新房。“我们，水、电、路全部通到家。我们村是整体搬迁到毗邻九寨沟景区的定居点松林坝，以后全村村民通过发展旅游产业，可在家门口赚钱了。”村民杨四军难掩兴奋之情，面对新的一年，他充满了期待。
    “汶川大地震把我家房子摇垮了，76岁的老母亲跟着我一会儿住帐篷，一会儿投亲靠友。这下新房修好了，老母亲终于可以颐养天年，让我尽孝道了！”在四川江油市长顺村，14日一早，村民许金吉就带着老母亲到附近邻居家里去串门。“这是我们住进新家的第一个春节，得到处走走看看。”
    西藏雪域高原迎“三节”
    据新华社拉萨2月14日电（记者拉巴次仁）14日“雪域高原”西藏迎来了藏历新年、春节和情人节，高原儿女用独特的方式迎接节日的到来，雪域高原处处洋溢着节日喜庆的氛围。
    各族群众身着节日盛装，五彩经幡映衬着火红的灯笼，传统的藏式大门边贴着一副副写满吉祥话语的春联，鲜花店里散发出甜蜜的芳香。记者在拉萨市西郊安居院看到，桑烟缭绕，五星红旗随风飘扬，随着欢快的歌曲，藏族、汉族居民近百人手拉手跳起了锅庄舞。“扎西德勒！”11时许，西藏自治区党委书记张庆黎、自治区主席白玛赤林带着节日慰问品，来到拉萨市城关区当巴社区居民委员会藏族居民索朗金巴家拜年，与当地藏族居民一同欢度藏历新年和春节。
    厦门金门同放焰火庆新春
    据新华社厦门2月14日电（记者项开来）14日大年初一晚八时，璀璨的焰火同时在厦门、金门两地的上空绽放，厦金海域在五彩的焰火映衬下格外漂亮。隔海而望的厦门、金门两地同时以燃放焰火的形式，共庆中华民族的传统佳节春节。
    晚上八时，在位于厦门市环岛路的玩月坡，绚丽的礼花腾空而起，2010年海峡春节焰火晚会正式开始。整场焰火晚会分为“欢乐”“浪漫”“畅想”“辉煌”四个章节进行，燃放总时长为40分钟。当晚的焰火燃放以高空礼花配合各种形状的中空礼花，交错变幻，富有动感。这些焰火表演把海峡夜空点缀成姹紫嫣红的百花园，为厦门的新春佳节增添更多祥和与欢乐。
    同样在晚上八时，海峡对面的金门也举行了热闹的焰火燃放活动。五彩的礼花在海峡两岸上空交相辉映。
〖-ZW/正文〗
