〖ZQ/总期〗19029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎年春早军营欢腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴丹华/李光辉/汪阳峰/王传峰/李祥凯/李亮/李民政/向勇/温青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    375名赴苏丹瓦乌维和官兵――
    以出色工作向祖国献礼
    本报苏丹瓦乌2月14日电戴丹华、特约记者李光辉报道：除夕守岁后，大年初一，济南军区某红军师赴苏丹瓦乌375名维和官兵又奔赴各自“战场”，紧张忙碌起来。在越洋电话里，中国第六批赴苏丹瓦乌维和部队指挥部主任、工程兵大队大队长齐成喜告诉记者：我们用“中国速度”出色完成任务，是向祖国传统节日最好的献礼。
    当日的瓦乌机场，温度高达48℃，起飞和降落的各类型飞机在土质跑道上掀起阵阵尘土。施工现场，工程师陈锦华和冯小松正在与联合国雇员研究施工方案，6名叉车、吊车、装卸车操作手在搭设作业平台，安装技术骨干冯进和呼振刚在近25米的高空进行吊装作业，整个施工作业分工明确、忙碌有序。“请转告国内战友，我们维和官兵时刻以为祖国赢得荣誉而自豪！”工程兵大队上士张古亮的话表达了375名维和官兵的心声。
    新疆军区某团新兵营官兵――
    赏冰雪雕塑抒豪情壮志
    本报乌鲁木齐2月14日电汪阳峰、特约通讯员王传峰报道：今天，在新疆军区某团新兵营营区，一座座冰雪雕塑吸引三三两两的新战士驻足观看：铁甲战车栩栩如生，英模人物惟妙惟肖。百余座冰雪雕塑为西陲军营迎新春、庆佳节活动增添了气氛。
    该团新兵营根据驻地冰封雪裹的环境，组织新战士利用训练间隙在营区内雕刻冰雪雕塑，以特有的方式欢度新春佳节。在新兵三连门口，雪雕“长城”、“天安门”和“守千里边关钢枪与星辰共灿，筑万里长城丹心与日月同辉”的对联，构成一道亮丽的风景，抒发了官兵戍边卫国的豪情壮志。新兵五连搭起长30米、宽1米、高2米的雪墙，新战士们在雪墙上雕刻出“兰州战役”浮雕，把大家带到硝烟弥漫、枪林弹雨的战争岁月。维吾尔族新战士买买提明手拿刻刀，站在一条20米长的雪雕巨龙前对笔者说：“雕刻这条巨龙，意在祝愿祖国像巨龙一样腾飞。”
    济南军区某舟桥团――
    节日文体活动“虎”味十足
    本报郑州2月14日电李祥凯、特约通讯员李亮报道：画一只威武的上山虎，剪一对可爱的虎窗花，舞一曲激昂的虎狮舞……农历虎年第一天，济南军区某舟桥团营区一派喜庆祥和，全团官兵用充满虎年特色和兵味气息浓郁的文体活动庆祝新春佳节。由生肖属虎、名字中带“虎”和被评为军事训练“小老虎”的78名官兵联袂上演的“虎年‘斗，虎”大戏，博得阵阵喝彩。
    9时30分，笔者在该团400米障碍场看到，官兵们正围在一起热情地呐喊、助威。1986年出生、生肖属虎的下士李俊第一个上场，哨声未落，他便如猛虎扑食般冲了出去，1分41秒跑完全程；被誉为训练“小老虎”的团“精武标兵”邢克宁出来挑战，只见他翻高板、跨深坑、翻障碍，一连串动作如猛虎下山，以3秒的优势暂时领先。
    “斗”虎活动结束后，所有官兵都收到了一份礼物，有的是与虎有关的对联，有的是猛虎剪纸，还有的是小老虎饰物。该团政委刘银生介绍，给官兵们送与虎有关的礼物，既让他们在新年里感受到浓厚的文化氛围，又激励他们在生活、训练中能够虎虎生威、虎劲十足。
    沈阳军区某炮兵团――
    生活安排突出民族特色
    本报沈阳2月14日电李民政、特约记者向勇报道：过年吃上香喷喷的糌粑，喝上热腾腾的酥油茶，参加团里组织的摔跤比赛，大年初一，藏族新兵桑更心里美滋滋的。沈阳军区某炮兵团采取有效措施，让民族特色活动和饮食走进军营，使去年底刚入伍的少数民族新战士感受到家的温暖。
    这个团的新战士中有60人来自蒙古族、回族、藏族等少数民族。为让少数民族新战士过好在部队的第一个春节，团党委在春节活动安排中增加了摔跤、射箭等具有民族特色的娱乐活动；针对少数民族战士的饮食习惯，专门采购了糌粑、酥油茶、奶茶、奶酪、馓子等民族特色小吃，会餐时设立了民族餐桌。今天中午记者在蒙古族餐桌上看到，烤羊、手扒羊肉、烤羊腿、奶豆腐、蒙古包子、蒙古馅饼等蒙古族特色饭菜应有尽有，新战士塔拉高兴地说：“真没想到，能在军营吃上这么正宗的手扒肉。”
    154医院组成多个小分队――
    “健康进军营”温暖官兵心
    本报郑州2月14日电温青报道：今天15时，驻守在大别山深处的某炮兵团官兵在观看了由第154医院医护人员演出的“健康进军营，温暖送官兵”专场文艺节目后，每人领到一个装有《基层官兵常见训练伤预防手册》等资料的“健康礼包”。
    这个医院抽组多个专家医疗小分队和业余文艺演出队，在春节期间由院领导带队，深入保障体系部队为基层官兵送健康，丰富官兵节日文化生活。今天，医疗小分队还为某炮兵团20余名近期就医出院的官兵进行了复查，发放了价值近万元的常用药品。
    北京军区某通信总站新战士热热闹闹欢度入伍后的第一个春节。
    本报特约记者张坤平摄
〖-ZW/正文〗
