〖ZQ/总期〗19029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝和广西各族群众共迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁2月14日电（记者李斌）2月12日至14日，新春佳节到来之际，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到广西壮族自治区河池、百色等地，看望慰问各族群众，共迎虎年春节。
    河池是革命老区、少数民族地区，地域偏僻，交通不便。2月12日是农历腊月二十九。下午，温家宝来到位于大山深处的东兰县三石镇巴造村，向村民致以节日的问候。
    晚上近8时，温家宝步行前往东兰县城中学教职工宿舍，看望教职员工。在教师谭安益家，温家宝关切地问起绩效工资的实施情况。谭安益告诉总理，去年实行绩效工资后，自己每月增加了四五百块钱。听到这里，温家宝脸上露出欣慰的笑容。热腾腾的姜汤汤圆端了上来，温家宝饶有兴致地和谭家人一起品尝。
    东兰县东兰镇田洞村好言屯，是一个有28户人家的自然村。农历除夕上午，温家宝来到这里看望群众。总理来到95岁的壮族老人孙继凡家，给老人拜年，并送上慰问金，祝他更加健康长寿。在村民黄清家，温家宝和村民们围着炭火坐下，亲切交谈。他说，党中央、国务院十分关心旱区群众的生活，政府每天供给每人20公斤水，这样把年过好，过年后再想办法筹备春耕。
    巴马瑶族自治县东北部的东山乡地处大石山区，境内层峦叠嶂，山多地少，素有“九分石头一分地”之称。13日下午，温家宝沿着陡峭的盘山公路，驱车一个多小时来到卡桥村巴根瑶寨，看望瑶族群众。
    练乡村同贺屯是一个有22户人家的小村落。暮色逐渐降临，温家宝来到这里看望群众，祝福新年。已近晚上7时，温家宝来到村民蓝庆明家，和一家人热热闹闹吃起了年夜饭。餐桌上，不时传出开心的笑声。
    2月14日是大年初一。一大早，温家宝又来到百色市田阳县百育镇那藏屯看望村民。绿树掩映，芒果树花飘香，村民们热情地舞起狮子，欢迎总理的到来。凌晨一场喜雨，使空气更加清新。温家宝向大家问候新年，然后沿着村里有些湿润的水泥路边走边看。看到一栋栋房屋整齐干净，环境优美，村容整洁，许多家门口都停放着摩托车和小汽车，听说村民人均纯收入达到近7000元，温家宝十分高兴。正是西红柿丰收的季节，庄稼地里，鲜红欲滴的西红柿挂在枝头。温家宝走进地里，察看西红柿长势，询问亩产、销售等情况，听说一亩地一年能收入八千到一万元，总理祝福大家日子越过越红火。村民们为总理献上壮锦，唱起山歌，总理鼓掌相和，并对大家说，你们心里高兴，我心里就高兴。
〖-ZW/正文〗
