〖ZQ/总期〗19029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荧屏，沟通战友情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荧屏，沟通战友情谊
    ■本报记者梁蓬飞
    “走，拜年去！”
    大年初一一大早，第二炮兵某旅一营一连连长贺鹏拉上记者，直奔旅指挥楼值班室。在那里，他将通过视频会议系统，向数百公里外的某哨所官兵拜年。同行的排长娄愿告诉记者，这个哨所地处偏远，官兵常年不出深山，我们每次执行发射任务，全靠哨所官兵保障。
    “看到啦，看到啦！”随着接通光缆线，点击遥控器，电子显示屏上，立刻出现了阵管连指导员姚卫红和哨所8名战士的身影。
    “各位战友，新年好！”见到久违的战友，连长贺鹏迅即站起来敬了一个军礼：“值此万家团聚之时，你们不畏深山寂寞和艰苦，坚守在执勤一线，我代表全连官兵向你们表示崇高的敬意和美好的祝福……”
    “……真正要表达敬意的是我们。去年，你们连一举将全国五四红旗团支部、二等功、基地基层建设先进连标兵3项荣誉收入囊中，可喜可贺！”姚卫红话音刚落，哨所里响起热烈的掌声。
    “我们连能取得这样的成绩，离不开你们的默默支持……”话筒两端，大家你一言我一语，偌大的值班室里洋溢着暖暖的春意。
    趁着间隙，连长贺鹏告诉记者，近几年，一连经常进驻由哨所官兵看守的野外驻训场执行实弹发射任务。可以说，正是有了哨所官兵的无私奉献，大国长剑才能傲然腾空。
    “没错！”连长还没说完，三班长陈峰急不可待地“抢”过话头。他告诉记者：“哨所四级军士长李卫国还当过我的师傅呢！”
    陈峰的话，让对面的李卫国有点不好意思。透过荧屏，这对当年结过帮带对子的好战友携手相约虎年“百尺竿头，更进一步”。
    很快，半个小时过去了。连线两端，已无人在意谁是名声在外的功臣连队，谁是隐匿深山的无名哨所。临别时，贺鹏不忘通过电子邮件，发去连队学习实践活动和主题教育活动的经验做法，作为送给哨所官兵的新年礼物。
    （本报北京2月14日电）
    第二炮兵某旅发射一营一连官兵通过视频会议系统给哨所官兵拜年。
    张铁汉摄
〖-ZW/正文〗
