〖ZQ/总期〗19029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻宁部队六千余官兵扫雪除冰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团兵分两路抢通杭州交通干道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月14日电特约记者胡伟报道：虎年第一天，南京军区紧急出动6500多名官兵，在南京市各主要交通要道展开扫雪除冰战斗。
    除夕夜，南京地区出现大范围降雪，局部降雪达10厘米。接到南京市扫雪指挥部求援后，南京军区有关部门迅速启动应急预案。某舟桥旅、“临汾旅”、某通信总站、某工兵团和防化团紧急派出抢险突击队，于今天清晨赶至长江二桥、三桥、中央门立交桥等交通枢纽，展开扫雪除冰行动，军区领导深入现场组织指挥。截至今天16时，驻宁部队协助地方清扫道路203公里，确保了南京市各交通要道的安全畅通。
    本报杭州2月14日电何少波、彭亮报道：今天早晨6时，南京军区某炮兵团600余名官兵紧急出动，投入驻地道路扫雪除冰战斗。
    受低温雨雪天气影响，除夕夜杭州普降大雪，交通干道被厚厚的积雪覆盖。今天5时30分，该团作战值班室接到上级通知后，迅速启动应急预案，兵分两路赶往目标路段。经过14个小时连续奋战，官兵累计清扫道路40多公里，清理积雪4000多立方米，封堵一天一夜的杭州玉皇山景区盘山公路和进出城区的主干道环城西路，已恢复正常通车。
〖-ZW/正文〗
