〖ZQ/总期〗19029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官公寓里的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空山新雨后，烟气氤氲。远山如黛，军港就如一幅山水卷轴。依山而建的别墅式士官公寓楼成了山水长卷中的神来一笔。
    “着实满意了！”大年初一上午，大队长吴海权带几名领导到士官公寓看望临时来队的家属，来自山东无棣的张英用浓重的山东口音表达着心中的感激。
    张英是某舰雷达班长孙俊强的家属。当兵快16个年头了，孙班长只在老家过了3个春节，其余都是在部队过的。今年年底，他将面临退伍。去年年底，他愧疚地对妻子说，大过年的，两地分着不好，现在部队条件好了，来陪我过军营最后一个年吧！
    就这样，张英带着孩子千里迢迢来到了部队，部队的周到安排让她觉得都有些不好意思了。“舰上送来了吃的、喝的，一点都不用我操心。本来还准备到附近的镇上去置办些年货呢，现在一切都省了。好多吃不了的东西只能暂时放在老乡家的冰箱里。”
    第一次来队时的艰苦情形张英记忆犹新。那时，是战友们临时腾出了一间阴暗、潮湿的宿舍给他俩过年，还得自己打煤油、用煤油炉子。麻烦不说，还不安全！现在，使上了液化气，热水器也是新的，感觉真像个“家”了！
    说话间，孙班长的儿子孙肖伟跑了进来，只有6岁的小伟嘟着嘴说：“不让爸爸退伍，这里那么好，还不想回去呢！”小孩子的调皮顿时引来一阵笑声。临走时，孙俊强向大队领导表示，坚决服从上级安排，不管年底能否留队，都要加倍努力，站好最后一班岗！
    在另一间宿舍，我们碰上了谢丽娟，一名来自秦皇岛的中学英语老师。她今年是第一次来队，不巧的是，丈夫李元双前天随舰出海执勤了，要到初四初五才能回来。好不容易来队，却还是一个人过年，她没有什么怨言。“选择了军人，就选择了奉献。”让她没有想到的是，部队领导考虑得非常周到，把过年的几天安排得很充实。昨天，她们几个军嫂聚在一起，包饺子、看春晚，过了个难忘的除夕之夜。
    “年前，舰上领导就来看过我；现在，大队领导又来了，问寒问暖，让我们心里感到暖暖的。领导这么关心，至少说明我家老公干得还不错，我们做家属的，脸上也特别有光！”谢丽娟笑着对记者说。
    来自东北的军嫂张航说，她的名字就是张开风帆远航的意思，注定与海军有缘。她打了个比喻：她对丈夫的感觉就像一杯卡布其诺（一种咖啡），乍一尝很苦，但越品越有味道！她就喜欢这个感觉。
    小张的话深深感染了我们，这就是新一代军嫂的内心世界！是啊，面对困难和艰辛，越来越多的年轻军嫂们选择了乐观、坚强……
    （本报福州2月14日电）
〖-ZW/正文〗
