〖ZQ/总期〗19029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾舆论高度评价胡锦涛在漳州看望台商〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建台商热议胡锦涛总书记的亲切看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/徐群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北2月14日电（记者刘刚、徐群）胡锦涛总书记春节前夕到漳州看望台商，与台商亲切交流。台湾舆论对此给予高度评价，认为这充分表达了大陆方面对台湾深厚的民族感情。
    虽然春节期间台湾的报纸都减少了版面，但《联合报》《旺报》等主要纸媒仍用很大篇幅刊载了胡锦涛总书记看望台商的报道。《联合报》突出报道了胡锦涛总书记表示大陆会充分考虑台湾农民兄弟的利益，《旺报》则用胡锦涛总书记的话“有利台胞的事，说到做到”作为通栏标题。
    台湾“中华两岸人道关怀协会理事长”在接受新华社记者采访时说，胡锦涛总书记特意在春节前看望台商，表达了大陆方面对台湾的民族感情，两岸人民之间本来就是以诚相待、将心比心的。他认为，台湾经济的复苏，大陆经济注入了很大的帮助。比如胡锦涛总书记提及的大陆游客赴台旅游一事，“如果没有那么多大陆游客来到台湾旅游消费，台湾很多小民经济就无法可做，或者失去很多生意。没有生意做，又怎么能拼经济呢？”
    胡锦涛总书记在和台商交谈时表示，在两岸的有关商谈中会充分考虑台湾民众，特别是台湾农民兄弟的利益。台湾文化大学教授蔡玮对此印象深刻，“这充分体现了大陆方面对岛内民心民意的重视。”他说，也体现了大陆方面对岛内各阶层的体谅和关心。
    中国国民党副秘书长张荣恭表示，胡锦涛的讲话是对台湾社会的善意表示，有助于消除台湾某些民众对两岸经济协议的疑虑。
    据新华社福州2月14日电（记者李慧颖）春节前夕，中共中央总书记胡锦涛来到福建漳州，看望在漳台商，并向广大台胞致以新春的祝福。连日来，在福建各地投资、创业、生活的台胞台商们热议胡总书记的亲切看望，倍感振奋。
    “我在大陆过了二十个新年了，今年最不一般。胡总书记来漳州看台商，这就是我收到的最大的红包、最令人振奋的新年礼物。”全国台企联常务副会长、漳州台商协会会长何希灏告诉记者。
    谈起胡总书记在漳浦台湾农民创业园向广大台商拜年的情景，何希灏仍难掩激动：“胡总书记对大家说：‘凡是对广大台湾同胞有利的事情，我们都会尽最大努力去办，并且说到做到，，说得大家心里格外温暖，我们干劲更足了，要把在大陆的事业做得更大。”
    台商黄瑞宝经营的漳州钜宝生物科技有限公司是胡锦涛来漳州参观的首站。黄瑞宝兴奋地回忆起当天的情景：“胡总书记参观了我们的蝴蝶兰组培实验室、育苗温室，还有兰花新品种。我陪他到温室参观新品种的时候，他一边看一边仔细地询问，还夸奖说这是他见过的最美的蝴蝶兰，这让我深受鼓舞。”
    黄瑞宝说，胡总书记在考察台湾农民创业园时提到，商谈经济合作框架协议会充分考虑台湾同胞特别是台湾农民兄弟的利益，让他深切地感受到大陆对台胞的诚意和善意。
    胡锦涛春节前夕看望漳州台胞的消息也使福建各地台商感到振奋。厦门台商协会会长曾钦照说，总书记特别提到了台商们都非常关心的两岸经济合作框架协议，听了总书记的话后我们更有信心了：一是对我们台商在大陆的发展有信心，二是对两岸经贸的美好愿景有信心，更对两岸携手打拼、共创双赢的未来充满信心。
〖-ZW/正文〗
