〖ZQ/总期〗19029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在温哥华体味除夕夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “手机里头拜年的短信都快挤爆啦！”
    昨天，同行记者一句幸福的“牢骚”提醒了我们。是啊，今天是温哥华的除夕，要过年了。
    温哥华冬奥会的举办时间恰逢中国人最看重的传统节日――春节，但来温哥华采访冬奥会，每天都奔波于新闻中心和训练场馆，与不同肤色、不同语言的人擦肩而过，脑子里想的也是如何采写稿件，丝毫没有让身在异国他乡的我们惦念春节的氛围。
    可当今天趁比赛间歇来到所住旅馆附近的一家华人大型超市，一股浓浓的中国“年味”迎面而来。
    一进超市大门，入口上方大大的红底金字“年货大街”标牌格外醒目，超市入口旁一辆销售中式新年贴画和小装饰品的小推车前围了不少华人，货架上面挂满了红色的“福”字、金色的老虎贴画以及写满新春祝福的各式对联。
    货架上各类中式糕点高高摞起，每盒糕点上面还贴着“步步高升”的字样，鲜肉和熟食柜台前排着长长的队伍，仔细看看，这里的年货和国内几乎没什么区别。超市里人来人往、熙熙攘攘，几乎都是华人面孔，都在赶着购买年货。尽管购物筐里已经装得很满，但很多顾客还在意犹未尽地挑选自己喜爱的东西，耳边时不时传来上海话、重庆话以及广东话等中国各地的方言。走出排成长龙般的结账队伍，一条写有“喜气洋洋迎新年”字样的横幅更提醒大家：春节要来了。要不是看到货架上中英文同时标注的货物标签，你绝不会想到这是在离中国万里之外的温哥华。
    其实，来温哥华之前就知道这里是北美最大的华人聚居区，而我们投宿的旅馆所在的里士满市更以华人超过总人口40%成为大温哥华区新兴的china鄄town（中国城）。或许是加拿大地广人稀的缘故，走在里士满的大街上，尽管满眼望去都是各类中式购物商店和粥面店铺，但空荡寂寥的街道、西式风格的建筑还是让我们感觉到身在异乡。
    不过，此刻这家华人大型超市里浓浓的“年味”，和眼前这份加拿大华人对于传统新春佳节的共同期盼，迅速让我们产生了情感共振，找到了“家”的感觉。
    由于被当地华人浓厚的新年气氛所感染，尽管温哥华的除夕之夜比国内晚了十几个小时，我们几个同行的中国记者今天还是在采访结束后，一起以“吃顿饺子过大年”和看一遍春晚重播的方式度过了这个难忘的异乡除夕之夜。
    除了我们之外，还有一些中国人没办法与家人团聚热闹，全心去享受新春佳节，他们就是身在温哥华的中国冰雪健儿。目前，他们仍旧按照冬奥会的赛程安排投入紧张的赛前训练和准备工作之中。由于要备战今天开战的短道速滑比赛，短道速滑队没能出现在昨晚开幕式中国代表团阵容中。当被记者问及北京时间的除夕之夜她们怎么度过时，队中名将王鞯幕卮鹗分简单：“和平时没什么不一样，吃完晚饭我们就按平时的规定把手机电脑上交，早早休息了，也就是今天早上赶着北京时间是正月初一零点的时候给父母打电话拜了个年。”而经常在外参赛的花滑运动员张丹/张昊对于除夕在国外度过已经相当习惯，“从7日出发来到温哥华后，我们都还没跟家里人联系。因为一直要训练，另外还有时差，不想打扰家里人休息。”
    大家都明白，虽然不能和家人团聚，但努力争取优异的成绩，才是为祖国和家人献上的最好的新年礼物。
    （本报温哥华2月13日电）
    中国传统节日春节期间，本届冬奥会举办城市加拿大温哥华同样洋溢着浓厚的节日气息。图为当地一家华人大型超市入口处醒目的“年货大街”标识。
    本报记者柴华摄
〖-ZW/正文〗
