〖ZQ/总期〗19029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎年，虎虎生威第一仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初一，“硬骨头六连”紧急奔赴机场扫雪――
    虎年，虎虎生威第一仗
    ■本报记者代烽
    大年初一，美丽的西湖迎来了虎年的第一场雪。
    瑞雪兆丰年，虽说开年就有个好兆头，但大雪却给杭州的交通造成了诸多困扰。
    早晨6时30分，“硬骨头六连”所在团接到上级命令：紧急奔赴驻地萧山机场扫雪。团领导简短地碰了个头，决定将虎年的第一仗交给“硬骨头六连”所在的二营，团长黄朝武亲自担任总指挥。
    黄朝武告诉记者：“昨晚21时开始下雪，越下越大，没多长时间，就白茫茫一片。团值班室23时50分接到上级预先号令，让我们做好扫雪准备。”
    哨声伴着钟声响起，汽车连官兵从热乎乎的被窝中钻了出来，给汽车装好防滑链，做好了随时出动的准备。
    6时40分，任务下达给二营，二营随即拉响警报。集合、明确任务、编队……7时30分，二营300多名官兵登车出发。
    大雪下了整整一夜，路上的积雪达到10厘米以上，车辆前进困难，有的路段只能保持时速20公里左右。
    9时30分，车队抵达机场。放眼望去，整个机场被白雪覆盖，飞机无法正常起飞降落，大量旅客滞留机场。部队的任务是将近10万平方米停机坪的积雪清扫干净。
    任务就是号令，划分区域后，部队以班排为单位展开。官兵排成一排，喊着号子向前推进。
    寒风挟裹着雪花，打在脸上生疼，但官兵全然不顾。半小时不到，他们就将厦门航空公司一架飞机周围的积雪清除干净，机长和旅客纷纷向官兵挥手致意。在发动机的轰鸣声中，飞机沿着清扫出来的水泥地面向起飞跑道滑行而去。
    “同志们，加紧干，我们干快一点，飞机就能早一点起飞……”团政委杨华在机场进行现场鼓动。
    风在刮，雪在下，战斗在继续。“硬骨头六连”干部冲锋在前，党员带着群众干、老兵带着新兵干，不一会儿，就清扫出一个足球场大小的地面。
    长时间的雪水浸泡，新兵李文化的作战鞋渗进了冰冷刺骨的雪水，但他仍干得热火朝天。他感慨地说：“在部队过的这个春节特别有意义，虽然很辛苦，但看到因为自己的劳动，一架架飞机起飞而去，感到特自豪、特激动。”
    经过官兵4个多小时的奋战，近10万平方米的停机坪上的积雪被清扫干净。机场负责人拉着团领导的手激动地说：“不愧是‘硬骨头六连，所在部队，虎年第一仗打得漂亮，我代表机场员工和旅客，向你们表示衷心感谢！”
    （本报杭州2月14日电）
〖-ZW/正文〗
