〖ZQ/总期〗19029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪文化：尽展戍边将士壮志情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贵民/钱晓虎/王兵/安红欣/曹传彪/杜辉/李建华/梁金辉/齐明宇/彭爱民/汪宇堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/春节特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●今日边海防春节特别策划●
    冰雪文化：尽展戍边将士壮志情怀
    写在前面的话
    新春佳节来临之际，遥望祖国北疆西陲，千里冰封，万里雪飘。皑皑白雪为座座军营披上节日盛装，剔透寒冰锁不住边关哨所新春气息。官兵们用灵巧的双手精雕细刻，托物言志，一座座冰雕迎风而立，一个个雪塑惟妙惟肖，一处处冰雪美景引人注目，冰雪文化成为边关节日军营一道亮丽的风景线，凝聚着官兵的智慧，彰显着官兵的创造力，展现着官兵的审美情趣。这一件件冰雪作品，不仅仅活跃着节日军营的气氛，更承载着官兵的信念追求。追寻这些作品背后的感人故事，我们更能感受到冷峻外表下戍边将士的热血奔涌，更能触摸坚毅目光中那永远不变的赤胆忠诚，更能体味“一家不圆万家圆”的军人使命与火热情怀。
    冰海
    “冰海尖兵”的侠骨柔情
    ■于贵民本报记者钱晓虎
    春节前夕，刚刚穿越冰海凯旋归来的海军721破冰船的官兵们，在甲板上举办了一场别开生面的庆新春活动：在第74次破冰行动中评选出的10名“冰海尖兵”胸戴大红花，向大海问好，向祖国拜年，讲述着与海冰之间结下的“情缘”。
    “谭班长，说说你家冰媛的故事吧。”一名战士笑着把操舵班班长谭伟刚推到官兵面前。
    今年1月，谭伟刚休假回到山东老家照顾临产的妻子。在女儿刚刚出生12天后，他突然接到部队通知，要求立即归队执行破冰任务。他连夜登上了返回军营的列车。
    今年渤海和黄海北部遭遇30年来同期最为严重的冰灾，为保证破冰船的航行安全，他日夜坚守在操舵台，每天最多只休息四、五个小时。当战友们得知他还没来得及给女儿起名时，纷纷热心地“出谋划策”，可他总是笑着摇摇头。
    一天中午，当破冰船行驶在一片无垠的冰海之中时，曾6次出海执行破冰任务的谭伟刚眼前突然一亮，激动地向战友们说：“我们在冰海中执行救援任务，我的女儿就叫冰媛吧……”
    好一个充满柔情的冰姑娘名字！此后的航程上，小冰媛成了官兵们最津津乐道的话题，给寂寞的航程带来了欢笑。
    这群与海冰打交道的水兵，个个与海冰有着“情缘”。几年前，还是新兵的王磊第一次随船出海，当最初的兴奋被海上的枯燥艰苦的生活所淹没，他在茫茫冰海中变得无精打采。一天晚饭后，他正情绪低沉地躺在床铺上，一曲熟悉的“祝你生日快乐”歌从舱外飘来。
    “今天是我的生日，自己都忘了，可战友们都想着啊！”当王磊接过班长捧过来的蛋糕时，觉得特别沉。战士们笑着告诉他，因船上条件有限，就用海冰制作了一个蛋糕，并涂上了不同颜色的图案。那一刻，王磊流着热泪挨个拥抱班里的战友。他把这个特殊的蛋糕珍藏起来，直到春天来临时，看着它一点点在心中融化。
    小冰媛、冰蛋糕、冰灯笼……一个故事一片深情。“冰海尖兵”心系人民，驰骋冰海、“约会”海冰的动人事迹，如同迷人的“冰莲”，在大海中盛开、绽放，把庆新春活动的气氛推向一个个高潮。
    冰河
    界江冰哨矗立北疆
    ■王兵
    虎年新春佳节来临之际，祖国北疆黑河边防线上，千里冰封，白雪皑皑。
    驻守在这里的“黑河好八连”官兵在寒风刺骨的黑龙江上，把特有的界江冰哨装扮得春意盎然，打造了独树一帜的“冰哨文化”。
    来到该连距国境线仅数米之遥的5号界江冰哨，浓浓的节日气氛扑面而来：一对3米高的“虎啸山川”冰雕栩栩如生；挂在执勤板房一角的一串大红灯笼分外夺目；板房四周晶莹剔透的冰墙令人称奇，置身其中仿佛“水晶宫”一般。
    战士们采集江中冰块，在冰面上筑起的冰围墙有半米多厚、一米多高，冰墙东西两侧镶嵌着鲜红的大字：“热血男儿金戈铁马报国志，戍边官兵赤胆忠心守北疆”；围墙内矗立着一个“国旗台”，鲜艳的五星红旗固定在上面，下半部分象征着祖国版图的雄鸡图案上，“祖国在我心中”几个大字格外醒目。
    界江冰哨是沿边改革开放后，连队根据实际情况增设的，最多时达12个。战士们在江上冰面挖取冰块，锯成冰砖，一层一层砌成冰墙，每层之间浇上水粘得非常牢固，不几天冰哨就建成了。他们还采集封江时由冰排堆积而成的冰块，建成简易哨位，既有一种巧夺天工之美，又是一个实用的战位。
    近年来由于信息化管控力度加大，冰哨正在逐年减少，但其发挥的作用却没有减弱。一天深夜，正在冰哨执勤的哨兵贾秀飞接到指令：一名企图越界嫌疑分子越过江边警戒线，向江中心警戒线靠近！贾秀飞飞快地追去，由于穿着厚重的皮大衣和毡靴影响了速度，他甩掉大衣，脱下毡靴，赤着脚在冰面上奔袭600余米，成功将企图越境分子在我方一侧抓获，而冰面上留下了一串鲜血染红的脚印。
    有一年冬季，连队战士崔明富站哨时，市区热电厂放水在冰面漫出了一层水。他本可以在水冻实之前跑到岸上，但他坚守哨位，一边观察执勤，一边尽量躲闪，最终鞋子还是浸满了水，被冻在冰面上，直到接岗的战友赶来，才用铁锹把他“铲”下来。
    冰道上，中俄双方的货车来往疾驶；江面上，寒风凛冽雪雾形成“大烟炮”。哨兵威严伫立哨位，目光警惕，界江冰哨成为戍边官兵爱国奉献、恪尽职守的见证。
    冰山
    山巅雪雕再现战友情深
    ■安红欣本报特约记者曹传彪
    春节前夕，记者来到驻守在西北边陲，海拔1500米冰封雪裹的雅玛里克山山巅上的兰空某雷达站时，只见连队正在开展“冰雪文化节”活动。官兵们制作冰雕、雪雕、冰板报，开展雪上书法展、雪地趣味比赛等活动。
    操场上一座雪雕在阳光照耀下格外显眼。这座雪雕勾画的是4名官兵用床板抬着一个战士的场景，走在前面的一名战士几乎要跌倒，但他却用后背死死地顶着床板，断成好几段的小路终点是数个用冰心托起的红十字……
    这座雪雕再现的是一个真实的故事。去年10月的一天，山上狂风大作，大雨倾盆，战士李志强突发急性阑尾炎，急需送往山下的医院手术，而此时山洪已经把通往山脚的唯一一条山路给冲断了，车辆无法通行。
    危急时刻，指导员高宗斌带领张敏、范勇军等几名官兵，用床板抬起李志强往山下赶。倾盆大雨湿透了他们的衣服，模糊了视线，泥泞的山路一边是不停塌陷的山坡，另一边是没有护栏的悬崖，稍有不慎就会从山上滚下去，好几次有人脚底打滑几乎跌倒，但他们肩扛背顶，稳稳地托住床板上的李志强，经过一个多小时的急行军，终于平安把他送到医院。
    今年北疆地区普降暴雪，操场被厚厚的积雪覆盖。李志强突发灵感：何不做一个雪雕表达兄弟情、战友爱呢？他的想法得到全班战友的支持。大家动手雕刻出4名官兵抬床板的情景，用土灰色颜料描绘泥泞的道路，还用红纸剪了“团结友爱、同甘共苦”等大字贴上去……
    冰心
    99颗冰“心”封存的情话
    ■新疆军区博尔塔拉军分区卡昝河边防连水电技师杜辉口述
    玉霞，10月中旬说好下山陪你上医院检查，而我却食言了，现在已经整整过去99天了，这段时间你过得好吗？
    其实，那次食言让我心怀愧疚。从那一天起，每天我都用一个心形的巧克力盒子当模板，用河水浇铸一颗冰“心”，把我对你和还未出生的宝贝的愧疚和思念封存起来，现在已经整整浇铸了99颗。
    从相识到结婚的几年时间里，我们相聚的时间不到5个月。就说我们结婚那次吧，偏偏就在新婚的第二天，电站机组出现故障。我真不想留下你一个人，但作为连队唯一的水电技师，我担负着保障全连用电的重任哩。你一脸笑容地送我上山，把怨气怪到了“天公不作美”上。
    那天，你来电话说已经有了我们的爱情结晶，我又喜又忧。喜的是，很快我要当爸爸了，这种感觉真是好啊；忧的是，此前是你一个人遭罪，而往后却要你娘俩一起受累。连队安排我10月份陪你上医院检查。那天，我下山的行李都准备好了，谁知道突然降温下雪。水电站就怕突然冰冻停水呀，我主动跟连队干部提出推迟下山，这一推，可能就得推到春暖雪化了。
    玉霞，我们还真得感谢几个嫂子，上次是嫂子们陪你上医院做的检查，平时她们还经常来咱家陪你聊天解闷、嘘寒问暖。连队对咱不薄，咱得要好好工作，上不愧党和人民，下不愧连队官兵，你说是吧？
    今天浇铸的冰“心”里封存的是我的祝福：祝你幸福安康，天天有个好心情，祝我们的宝贝聪明漂亮、健康成长！（李祥春、刘贵平整理）
    雪野
    边关娃眼中的“雪爸爸”
    ■内蒙古锡林浩特市第二小学学生李建华口述
    我叫李建华，是一名小学六年级学生，爸爸叫李峰，是一名边防营长，今年我和妈妈来边防和他一起过年。我在锡林浩特市上学，爸爸在边防一线当兵，平时见一面都很难。别的小朋友上学都有爸爸接送，周末还陪着一起去游乐场玩，而我从来就没有这种待遇。每当我抱怨的时候，爸爸总说守边防非同儿戏，说等我长大了就会明白这种责任。
    2月8日，经过批准，爸爸带我去边境线巡逻。天刮起了“白毛风”，能见度只有10多米，路上的积雪太厚，快到边境线时我们的车掉进了雪窝里，爸爸只好带着两个叔叔下车挖雪。我坐在车里看到他们扬起的积雪在头上飞舞，每个人的帽子、面罩都挂满了白霜，我开始感受到边防的苦了。
    车子终于被推出了雪窝，一个小时后，到达了雪野潜伏的地方。雪花纷纷扬扬，不一会儿爸爸就成了“雪人”，我也成了一个“雪娃”。边境上一个人影都没有，我问爸爸待在这有啥意义呀。爸爸严肃地告诉我，守边防要的就是执著坚定，正是有了我们这些日夜守卫的人，边境才能安定。
    两个小时后，我有些困了，爸爸告诉我千万不能睡。他说：“你看到我脸上这片疤痕了吧？”我这才注意到爸爸脸上有鸡蛋大小的一片黑红的伤疤。爸爸告诉我，前几天在边境潜伏了一夜，轮流在车里打了个盹，短短10多分钟，脸就被冰冷的车窗粘上了，一抬头就掉了一层皮。雪花中，我注视着爸爸那张沧桑的脸，看着那片伤疤，似乎一下子读懂了我的边关爸爸。
    （王忠辉、褚文杰整理）
    雪海
    大漠“雪犁”犁开战士心田
    ■梁金辉本报特约记者齐明宇
    新年以来，受持续大雪寒潮天气影响，新疆北疆地区遭受了严重的暴雪灾害，古尔班通古特大沙漠变成一片雪海。正在大漠腹地警营训练的武警兵团指挥部六支队新兵营的官兵，训练之余在房前屋后用积雪堆砌成“大漠卫士”、“军垦第一犁”等20多座栩栩如生的雪雕，不仅丰富了文化生活，还成了思想工作的好帮手。
    毕业于青岛大学应用物理系的大学生新兵朱志远，面对茫茫戈壁滩，上不了QQ、用不成手机等烦恼，再加上天寒地冻生活不适应，他打起了“退堂鼓”。
    细心的指导员王海东看在眼里。这天晚饭后，王海东把他带到营区门前“军垦第一犁”的雪雕前，给他讲起了老军垦的故事。
    “上世纪五六十年代，几十万解放军将士奉命集体转业，投入到轰轰烈烈的新疆屯垦戍边生产中。军垦战士睡地窝子、吃窝头、喝‘涝坝水，，靠人拉耙犁、手摇纺车，自力更生，艰苦创业。三九寒天，狂风暴雪经常埋住帐篷，有的战士双脚被冻在大头鞋中，要在炉边烤一阵子才能拔出；在荒地上浇水，官兵们要腰缠横杆，以防被地上的暗洞吞进去……”
    “一代代军垦官兵把沉睡了数千年的荒漠变成了绿洲，建设了几十座现代化的城市。我们所处的石河子市，就是他们建起的‘戈壁明珠，。”
    “今天，我们的生活与老军垦们相比已是天壤之别，住的是保暖楼房，喝的是纯净水，吃的是营养配餐。作为一名武警战士应该主动以那些不求名利、无私奉献的军垦战士为榜样，自觉践行‘特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能奉献，的兵团精神，在艰苦环境中磨炼自己，经受住各种考验，交出一份新时代的答卷。”
    随着指导员的讲解，大漠“雪犁”犁开朱志远的心田：比一比革命前辈，想想父母的期望、自己的理想，如果自己连眼前的困难都克服不了，何谈实现抱负、报效国家？他又找到了前进的无穷动力。
    雪趣
    帕米尔飞来冰雪“闹春单”
    ■彭爱民汪宇堂摄影报道
    虎虎报春来。新春前夕，笔者赶到驻守在帕米尔高原的新疆军区某边防团奥尔托苏边防连，与官兵共庆新春佳节，用镜头记录下官兵开展冰雪文化活动的精彩瞬间。附：冰雪活动节目单
    ●冰雪赛诗会●赏雪音乐会
    ●独钓寒江雪●贴冰联冻冰饺
    ●雪地拔河赛●高原滑雪赛
    ●马背竞风流●冰壶大比拼
    图片： 马背摔跤
    军徽闪耀
    战术训练
    贴福迎春
    雪雕言志
    雪野健身
    本版图片除署名外由李翔、盖旭辉、王绍波、符德武、朱振坤等摄
〖-ZW/正文〗
