〖ZQ/总期〗19029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祭奠先烈踏征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场特别的迎新春活动：今天下午，“狼牙山五壮士连”连史馆庄严肃穆，七连全体官兵冒雨举行“缅怀、思责、进取”主题纪念活动，用祭奠先烈的方式开启虎年的新征程。
    七连诞生于秋收起义的烽火中，经历了中国革命武装斗争的全过程，在1941年的秋季“反扫荡”中，涌现出了马宝玉、葛振林、胡德林、胡福才、宋学义“狼牙山五壮士”，连队也因此名扬天下。
    第42任连长孔光光说，每年初一祭奠先烈是连队多年来的传统，既是我们后人寄托对先烈的哀思，也是对狼牙山五壮士不朽精神的重温，以此激励官兵在新的一年里拼搏进取。
    下午3点整，在葛振林亲手题字的“狼牙山五壮士连”连史馆前，全连官兵集合完毕，伴着震天动地的爆竹声，祭奠活动正式开始。
    两名新兵正步缓缓走向五壮士雕像，代表五壮士新一代的传人献上花篮。花篮上红底黄字书写着：“临危不惧、宁死不屈、英勇善战、爱国奉献”16个大字，这是连队几十年来战斗精神的高度浓缩。
    随后，全连官兵向五壮士雕像默哀一分钟。雨越下越大，似乎苍天也在为活动营造氛围。所有人神情坚毅，军姿挺拔，任水珠不断从帽檐上滑落，打湿脸庞、浸透军装。
    “我是狼牙山五壮士传人！我宣誓！”在“狼牙山五壮士班”副班长、彝族战士吉勾日且的带领下，全体官兵的铮铮誓言打破了短暂的宁静。“牢记英雄壮举，秉承壮士意志！爱党忠诚，献身国防，时刻牢记使命……让英雄精神永放光芒！”高亢的誓言如惊雷般在曼头山间久久回荡。
    新兵田绪照和“狼牙山五壮士班”战士阳光分别代表新兵、老兵向先烈表决心。尽管他们的发言不尽相同，但都流露出作为五壮士传人的骄傲与自豪，以及继承发扬五壮士精神矢志军营、献身国防的决心。
    “巍巍燕山高，潇潇易水寒。英雄五壮士威震狼牙山！”祭奠活动在嘹亮的“狼牙山五壮士连”连歌中结束。正如连歌中所唱，七连官兵正“传承着五壮士的精神……英雄的连队永远向前！”
    （本报广东揭阳2月14日电）
〖-ZW/正文〗
