〖ZQ/总期〗19029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所文化热军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命歌曲唱起来，欢快锣鼓敲起来。大年初一，尽管室外零下20多摄氏度，激情四射的“文化节”依然感染着每一名官兵。
    “我宣布，霍尔果斯边防连‘哨所文化节，现在开幕！”今天上午，在热烈掌声中，位于中哈边境的霍尔果斯边防连春节文化节拉开大幕。
    记者在今天上午的文化节现场看到，各路高手“八仙过海，各显神通”，“书评、演讲、歌咏比赛，台球、篮球、扑克、拔河、写家信、故事会、网络娱乐”等文化活动应有尽有。
    记者来到歌咏比赛现场，但见各班战士都在大展身手，他们因陋就简自制的模拟背景五颜六色，穿插动作与技巧五花八门，整个比赛现场群情激昂，气氛热烈。
    现场乐，网上更乐。如果你想过个“低碳节日”，请到网上乐一乐。记者随手打开连队2010年春节网上联欢菜单，各种娱乐活动精彩纷呈：新春寄语、猜谜语、新春对联欣赏、网络讲述、电子祝福、新年论坛……
    “团党委向你们拜年”等新年贺辞让官兵心里热乎乎的；“我的2009”里，官兵讲述自己2009年的收获；“战友情”则给基层官兵互相表达新春祝福提供了场所。最“热”的要数“读书论坛”，拥有数百册书刊的电子图书室任官兵“畅游”，官兵在这里“谈古论今”、“网上谈剑”等各类互动活动不停地翻新，好不热闹。
    “新年故事会，故事说不完。就拿我们现在的营房来说吧，以前营房冬天不保温，现在住上了楼房，冬天防风，夏天防雨。”还没等班长王清华说完，战士张良凯就接上了话茬，这个营房最大的特点就是解决了冬天室内上厕所的问题，过去冬天睡在被窝里想“方便”不敢出去的情况再也不会有了。
    “连队最大的变化要算巡逻了。以前徒步巡逻一趟要几个小时，现在有了高原巡逻车，巡逻一趟只要50分钟就OK了，同时边防还实现了红外监控，坐在室内可知边防线上发生的一切。有了现代化，守防军人的责任更重大！”战士王怀富说出了大家的心里话。
    记者在连队的“文化节”安排表上看到，从年初一到初六，天天都有精彩节目。
    （本报霍尔果斯2月14日电）
〖-ZW/正文〗
