〖ZQ/总期〗19029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜年，官兵走进莽人村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团一连见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拜年，官兵走进莽人村
    ――云南边防某团一连见闻
    ■本报记者姜兴华
    今天是正月初一，滇南红河岸边的城镇乡村，处处可见子弟兵与少数民族群众欢庆新春的动人场景。在中国少数民族中人口最少的一个族群――莽人村，军民一家亲的氛围格外感人。
    早春的蓝天白云下，一栋栋白墙蓝瓦的莽人新居星罗棋布。莽人现共有682人，直到去年4月，才被归属为布朗族，并于同年6月整体搬迁住进新居。由于历史的原因，过去莽人生活贫困。长期以来，帮扶莽人成了驻军一项特殊的任务。
    这不，云南边防某团一连今天拜年，走进的就是莽人新居牛场坪村。去年，他们和牛场坪村结成了“亲戚”。“莽人大伯大妈、兄弟姐妹们，给你们拜年了！”中午，官兵熟门熟路地走进各家各户。
    “罗大哥，你容易上火，吃点你喜欢的龟苓膏降降火；罗二哥，这是你要的防治蔬菜病虫害的书……”走进村民罗开文家，连长吴真热情地给主人和他的弟弟罗老幺送上拜年礼物。
    “小树芬呢？”“我在这！”罗开文15岁的小女儿罗树芬变魔术般地出现在吴连长面前。“期末考试成绩咋样？”吴连长边问边递给她一个“红富士”大苹果。“哪科最吃力？我们帮你补！”吴连长和士官杨超的女朋友拉着手舞足蹈的罗树芬走进她的卧室。
    “陈奶奶，您的腰痛好些了吗？您73岁了，这两天忽冷忽热，要注意防止感冒，要吃得清淡。”在陈幺妹家，军医白军边给老人检查身体，边给她讲防病知识。“谢谢喽！上个月用了你给我的云南白药喷剂后，腰好多了，这两天还能帮儿女们做做饭、喂喂猪喽。”
    “家里的牲畜都好吗？”几名战士走出陈家猪圈，又查看起鸡笼。“猪要圈养，不要一天放着它满山跑，这样长不快；鸡要定期喂我们送的药，防止得鸡瘟……”战士们刚张口给老太太的儿女们讲养殖技术，邻居们就“呼啦啦”围上来。战士们干脆把陈家变成“临时课堂”，轮番上阵，给老乡们传经送宝。
    自打和牛场坪村结成“亲戚”后，一连除协助地方政府做好搬迁工作外，还通过“一班帮一户”等形式，帮助莽人发展生产。“现在我们村的莽人学会了穿鞋洗脚‘盘生活，，养猪搞产业，过去想都不敢想的电视机、拖拉机、手机也进了家门。请通过《解放军报》表达我们莽人的心声：共产党好，解放军亲！”牛场坪村所在的乌丫坪村党总支书记项自祥，拉着记者的手久久不愿放。
    “牛场坪村图书室今天正式开放喽！”爆竹声中，数十位老乡聚集在村头的图书室门口。记者从人缝中挤进去，只见官兵和来队家属正忙着分类整理书籍。来庆贺图书室开放的一连所在团政委陈太文、营长方荣斌也一起忙活起来。陈政委告诉记者，为从根本上改变莽人村的面貌，蒙自军分区开展了“帮一个党支部和一所小学，建一个图书室、一个卫生室、一个‘青年民兵之家，和一个农贸市场”的“六个一”活动。建起图书室，是虎年的第一项帮建内容。
    “咱们父辈靠结绳刻木记事，今天有了第一个图书室，这是虎年第一天最大的喜事啊！”村民罗剑激动地说。
    （本报云南金平2月14日电）
    压题图片：官兵给村民拜年。本报记者姜兴华摄
〖-ZW/正文〗
