〖ZQ/总期〗19029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王髀识哟笃迫会纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温哥华冬奥会首金诞生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报温哥华2月13日电记者柴华报道：今天是温哥华冬奥会首个比赛日，瑞士选手西蒙・阿曼在男子跳台项目上夺得本届冬奥会首金。韩国队今天也以一枚金牌拉开了他们在传统优势项目短道速滑比赛的争金序幕。此外，王髁煜蔚闹泄短道速滑女队表现不俗，在两项比赛中均以创赛会纪录的成绩顺利晋级。
    短道速滑女子项目今天进行了500米和接力两项预赛。在女子500米预赛中，卫冕冠军王鞔蚱瓢略嘶峒吐迹以43秒926的成绩获得小组第一，与队友周洋携手晋级。代替因伤退出本届冬奥会的刘秋宏出战的赵楠楠在比赛中摔倒遗憾出局。韩国队有三人成功过关。
    在女子3000米接力半决赛中，由王鳌⒅苎蟆⑺锪樟蘸驼呕嶙槌傻闹泄队以刷新奥运会纪录的4分08秒797的成绩获得小组第一名，比赢得另一个小组第一的韩国队快了近两秒。24日，中国队、韩国队、加拿大队和美国队将为该项目金牌而战。
    李政洙今天为韩国队摘取了短道速滑男子1500米金牌，只是比赛结果有些戏剧性。韩国队在决赛中占据三席，比赛开始后，韩国队员采取轮流领滑的战术，在后半程稳稳把握住前三位置，李政洙领滑。谁想到在距离终点线还有四分之一圈时，该项世界冠军李昊锡企图加速超越，结果绊倒了队友盛锡贝，本赛季世界杯该项比赛排名第一的李政洙就这样以2分10秒949的成绩取得金牌，他身后的美国名将阿波罗和队友赛尔斯基“渔翁得利”领走银牌和铜牌。中国“90后”选手梁文豪夺得第六名。
    此外，在今天进行的冬季两项女子7.5公里竞速赛中，斯洛伐克选手阿・库兹米娜获得金牌，中国有4名选手参赛，宋朝卿发挥较为出色，取得第32名。美国选手科尔尼摘取女子雪上技巧的金牌，荷兰名将克莱默在速度滑冰男子5000米比赛中称王。
    上图：卫冕冠军王髟诙痰浪倩女子500米预赛中。本报记者柴华摄
〖-ZW/正文〗
