〖ZQ/总期〗19029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕夜，官兵奔赴火场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代兴/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕夜，官兵奔赴火场
    ■代兴本报特约记者向辉
    昨晚，对成都军区驻滇某舟桥团的官兵来说，不是一个宁静的除夕，他们紧急奔赴火场，打赢了一场与火魔拼搏的战斗。
    13日19时25分，该团作战值班室接到云南省江川县森林防火指挥部的电话：“江川县江城镇牛魔山小流域林场一带发生森林大火，火势已经无法控制，请求部队火速支援。”火情就是命令。团参谋长余明权迅即带领100名官兵携带灭火机、灭火水箱等装具赶赴火灾现场。
    20时15分，官兵抵达火灾现场。只见火借风势，风助火威，火苗达到3米多高，浓烟弥漫四周。官兵不顾刺鼻的浓烟，迅速投入灭火战斗。手持灭火机的官兵冲在最前面，快速控制火势，一部分官兵紧跟其后，使用树枝扑灭余火，另一部分官兵随后用铁锨和灭火水箱清理残留火星。官兵步步进逼，着火面积越来越小。经过3个多小时的连续奋战，大火被成功扑灭。
    部队撤离时，村民罗东林紧紧握住余参谋长的手说：“多亏解放军官兵，否则我们800余亩果木将被烧掉！”“让群众过一个安全祥和的春节，是我们应尽的责任。”余参谋长说完即带领官兵返回营区。
    （本报昆明2月14日电）
〖-ZW/正文〗
