〖ZQ/总期〗19029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南抢运瓜菜丰富节日市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯建森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海口2月14日电（记者侯建森）虎年第一天，在海口市秀英港码头，满载瓜菜的货车快速驶上客滚船，将海南瓜菜送往四面八方，丰富全国人民节日的“菜篮子”。
    据秀英港轮渡码头统计，从13日上午8点到14日上午8点，共有200多辆运输瓜菜的货车通过秀英码头过海北上，运输瓜菜6000余吨。
    目前，海南已形成由两条高速公路、三条国道组成的鲜活农产品区域性“绿色通道”网络，辐射省内各市、县。海口市分别在秀英港、新港、罗牛山货物停车场、粤海铁路南港设立农产品绿色通道工作站。来自山东寿光的货车司机杜升涛告诉记者，他所在公司的6辆货车从去年12月开始一直往返山东、海南之间，春节期间和平时一样，“人歇车不歇”。
    为进一步开拓海南冬季瓜菜运输渠道，2009年年底，中海集装箱股份有限公司联合海南港航控股公司、营口港务公司开通往返海口、营口的海上鲜活农产品冷藏集装箱运输班轮，由6艘万吨级集装箱货轮执行。
    秀英港码头值班人员告诉记者，按往年规律，从正月初四开始，运输瓜菜的货车还会大幅度增加。
〖-ZW/正文〗
