〖ZQ/总期〗19029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外，战鹰昂首起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞外，战鹰昂首起飞
    ■本报记者李建文
    今早6时30分，记者跟随空军航空兵某团机务二中队11名官兵，顶着凛冽寒风向机场奔去。
    机场停机坪上，5架担负战备值班任务的挂弹飞机一字排开，机旁已经有10多个忙碌的身影。中队长杜云龙向记者介绍：“他们是在机场内担负战备值班任务的中队官兵，除夕夜都是在塔台指挥所度过的。一般情况下一个月换一次班，特殊时候呆3个月也不是什么稀罕事。今天有飞行任务，在连队休息的部分官兵也得来参与机务保障。”
    5架飞机中，前两架是升空执行警巡任务的，后两架是如遇“敌”情后续升空作战的，另一架则是备份战机。
    随着杜中队长一声令下，机务保障现场忙碌起来。电源车、充氧车、冷气车、加油车依次开动。机械师、军械师、特设师、电子师、火控师各就各位，着手战机起飞前的各项检查。
    现场指挥的大队长高新军告诉记者：“地勤机务是一项需要特别耐心细致的工作，飞机起飞前各个部件的检查一项都不能漏。对我们来说，没有8小时工作制度，而是全天候待命，随时做好战机起飞前准备。”
    唐永，一名从事机械专业的直招士官，正精心地清洁飞机外表、座舱、起落架舱、进气道。虽然入伍才一年多，但他对机务工作已有了深刻的理解：“机务人员一手托着国家财产，一手托着战友的生命，我们就是战鹰的‘守护神，”。
    8时，5架飞机完成预先机务准备。20余名机务官兵披着寒霜回到塔台指挥所，开始吃虎年的第一顿早餐。因为是春节，场站准备了丰富的小菜，还有饺子。机务官兵在忙碌之余，感受到浓浓的过年气氛。
    9时03分，战斗警报拉响。20余名机务官兵和杨银平、张庆海等4名飞行员迅速从塔台奔向战位。
    “起飞！”9时13分，塔台指挥员副团长张明一声令下，两架战鹰发出猛虎般的吼声，滑出跑道，直刺苍穹。
    望着蓝天上两架昂首展翅的“雄鹰”，跟班飞行的师参谋长路宏兴难抑心中的豪情，即兴作诗一首：“塞外风声紧，云中起硝烟，铁翼雄风在，列阵雁门关。”
    （本报大同2月14日电）
〖-ZW/正文〗
