〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立与时俱进的人才培养观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗后指政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志立足于世界政治、军事斗争的现实，深刻思考我军建设和发展的一系列重大问题，对军事人才的培养给予极大的关注。他指出，“迎接世界军事变革的挑战，打赢未来高技术局部战争，关键是要培养和造就一大批高素质的新型军事人才”；我们必须“把人才培养作为军队现代化建设的根本大计，尽快抓出成效。这既是当务之急，又是长治之策，必须抓得紧而又紧。要采取超常措施，大力选拔培养优秀年轻干部”。认真学习、深刻领会这些重要思想，对我们全面认识国际国内形势，充分认识当前我军人才培养的紧迫性与重要性，对推动和指导人才培养工作，都有十分重要的意义。
    一
    高技术条件下的战争，是新科学、新技术的对抗，其本质是人才、智力、素质的较量。因此，当今世界各国的军队都极为重视人才的培养。我军要确保完成“打得赢”、“不变质”的历史使命，促改革、谋发展，推进我军革命化、现代化、正规化建设，最终要靠各方面的人才，靠高素质的新型人才。但应该看到，不论与外军相比，还是与我军现代化建设的要求相比，我军的人才队伍建设都有很大差距，形势和任务都要求我们必须加快人才培养的步伐。
    党中央、中央军委把人才培养作为新时期军事战略的一个重要内容，在物资、财力、人员、时间上都加大了投入。但客观地说，我军的人才培养要步入快车道，仍有艰难的路要走。根本原因是什么？通过调查研究我们发现，制约人才培养的因素虽然很多，但一个很重要的原因在于思想观念没能与时俱进，陈旧的观念、习惯、思维模式的制约，成了加速培养高素质人才的“瓶颈”。因此，加速人才培养，一个重要的前提是更新观念，在破除旧思维、确立新观念上下功夫。
    二
    当前在人才培养问题上，存在着哪些与形势、任务要求不相符的思想观念呢？例如：单一型人才观，习惯于单一型人才的培养，认为人才就是专门人才，忽视了综合素质的提高，缺乏“通才”意识。重知识轻能力的培养观，认为人才就是知识丰富，忽视对人才的各方面能力特别是组织指挥能力的培养和锻炼。趋利型培养观，重视第一任职需要，忽视长远效益，缺乏人才培养的超前意识。封闭型培养观，即习惯于“书本――课堂――黑板”的人才培养模式，缺乏开放式、前瞻式培养意识。传承型培养观，习惯于“传承教育为主”，钻研书本知识，缺乏对人才创新意识的培养。还有，重视个体功能的培养观，如职业功能、成长功能、升迁功能等，忽视了人才的社会功能与责任功能的培养，等等。应当指出，这些观念并非全都一无是处，有些还有积极作用的一面，如重视知识的学习，培养学者型人才，同样是部队建设急需的。但是，作为培养人才的指导思想，显然还很不够，还需要多一些创新意识。陈旧的思想观念和做法，长期以来影响着我们的育人观念，不利于新型人才观的确立和培养，必须努力更新。当前，我们要在现有客观物质条件的基础上加快人才培养步伐，必须首先更新思想观念；思想观念的与时俱进，不仅是科学理论的内在品质，也是科学实践的核心。这个问题的解决，应当成为加快培养新型人才的关键。
    三
    树立新型人才观，必须认真研究新情况、新问题，深刻剖析旧思想观念产生并存在的原因，找出“病根”，从而为确立新观念奠定坚实的基础。从宏观上看，影响和制约军队人才培养有主客观两个方面的原因。
    从客观上看，国家和军队目前的教育水平尚不发达，影响着培养人才的高目标和科学人才质量观的形成，制约了军队育人水平的提高；我军高层次人才培养专业学科的布局还不够合理，例如现有博士点中医学占多数，工程技术学军事学则比例较小；在育人的知识结构上，军官的继续教育不落实，重实践技能轻全面素质，重任职能力，轻学科专业结构、创造能力；就后勤来讲，传统的保障制度所决定的传统保障人才的技术构成，也影响了新的保障体制人才观念的形成。从干部的管理机制看，有些人学非所用，一些有“争议”的人才因为缺乏全面评价而不能得到充分使用，人才不能合理流动，等等。这些不仅制约了人才发展的积极性，还助长了急功近利倾向，影响了人才培养方面跨越观念、发展观念的确立。
    从主观上看，首先是旧的思想观念的影响。历史的进程表明，思想的解放、观念的更新，是社会进步的前提；而观念落后、陈旧，则要窒息人的创新能力。中国受小农经济和儒家思想中消极成分的影响，观念中更多的是继承、模仿，极少改革与创新。表现在教育、人才培养上，则是重知识、轻能力，重循规蹈矩、轻突破、创新。要树立与时俱进的人才培养观念，就必须破除传统文化思想的影响。其次，形式主义和“左”的影响。表现在人才培养上，就是影响形成办学“规模效益观”，削弱了培养人才的“质量效益观”；注重育人数量，削弱了“人才质量观”；重文凭、学历教育，轻视人才创新能力的“人才质量观”。再者，功利主义、实用主义的影响。功利主义、实用主义的特点都是要求公众利益服从个人利益，只顾眼前利益，而不顾长远、根本利益。表现在人才培养上，就是重当前功利、轻长远效益，重智力传授、轻潜力培养，重当前需要教育、轻继续教育，重“一次性”教育、轻终身教育，重应试教育、轻全面素质培养。百年大计，教育为本。教育工作如何，关系到一个民族、国家、军队建设的长远利益，不能不引起我们的高度注意。
    必须指出，缺乏强烈的忧患意识，对确立与时俱进的人才培养观念也有直接影响。江泽民同志在不同场合中曾多次强调，“领导干部特别是高级干部，必须增强忧患意识”，西方敌对势力图谋“分化”、“西化”我们，我们必须高度警惕。但我们一些同志却“至今还未醒悟过来，我看是应该向他们大喊一声了”。更新人才培养观念、加快人才培养步伐，是有忧患意识的具体表现。与时俱进的新观念出活力，出战斗力。只有具备强烈的忧患意识，才能探索出培养新型人才的新观念、新思路。
    四
    军事斗争说到底，是人才和人的创新能力的竞赛；而怎样培养人才、培养什么样的人才，必须有正确的、新型的人才观。当前，我们急需确立什么样的人才观？
    由单一型转变为复合型的人才培养观。江泽民同志指出：要培养既懂政治又懂军事，既懂指挥管理又懂专业技术的复合型人才。这一要求体现了时代发展的需要。复合型人才的培养必须有“通才”意识，在培养“专才”的目标中增加“通才”知识、能力含量；有继续教育意识，打破一次教育用终生的思想；有在实践中创新、在创新中育人的意识，做到指挥与技术融合，兵种与军种兼通，培养“复合型”、军兵种兼通型人才。
    在满足当前需要的基础上树立超前培养观。教育具有先期投入、后期收获、周期较长的特点，要做到“宁肯让人才等装备，也不能让装备等人才”的要求，在人才培养上必须有战略眼光。同时，要立足当前对人才的急需，又要着眼于长远要求；既重知识传授，又着眼创新能力。对院校建设、教师队伍建设要有“超常”措施，前提是对院校建设、人才建设有高人一筹的“超常”认识。
    由封闭型转向开放型的培养观。军队育人必须置于国民教育的大系统中，军事人才的培养也必须有开放的培养观，必须从现实和未来的实际出发培养人才。当前，要充分认识、积极推行依托国民教育培养军队人才，用新思想、新观念对其特点、规律作深入研究，不断提高“依托培养”的质量。积极适应社会信息化、经济全球化发展要求，紧密结合军队的特点与要求，把眼光投向世界，了解外军院校在想什么、做什么、打算干什么，学习人家的长处。还要充分发挥网上教育的功能，既要做好“面对面”的人才培养，又要做好“键对键”的远程人才培养。
    由重知识传授扩大为重能力素质提高的素质育人观。既重视知识传授，又重视做事能力的锻炼，更重视“做人”素质的培养。素质教育切忌表层的灌输和简单的说教，要注重渗透、养成；要有协调意识，融传授知识、培养能力、提高素质为一体，推动三者协调发展。树立素质育人观，关键是培养创新意识、即追求一种能发现问题、积极求索、善于把握机会的敏锐性，能够积极改变自己、应对环境的应变能力，这正是现代军人所需要的。创新能力不仅仅是智力使然，更是一种人格特征，是一种奋发有为的精神状态，而这种素质正是军人职业所必需的。
〖-ZW/正文〗
