〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲铁人三项赛今秋在徐州举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国将派出最强阵容我军选手将一展雄姿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是今年亚洲最高规格的铁人三项赛事，也是中国铁人三项运动自1990年开展以来，中国所承办的规模最大、级别最高的赛事。届时，亚洲铁人三项联合会的14个会员协会日本、韩国、新加坡、菲律宾等和东道主中国，都将派专业选手参加比赛，参赛选手达150人。具有相当实力的我军八一铁人三项队部分选手将身披中国队战袍参赛，成都军区铁人三项队也将首次派出选手参加比赛。
    据组织者今天在新闻发布会上介绍，本届比赛由中国铁人三项协会和徐州市人民政府共同主办，徐州市广播电视局等单位承办，北京亚飞汽车连锁总店有限责任公司协办。比赛将采用奥运会标准距离：1.5公里游泳、40公里自行车和10公里跑，全程共51.5公里。
    由于本届比赛是2004年雅典奥运会的亚洲资格积分赛之一，所以中国将派出最强阵容参加比赛，以获得积分，争取雅典奥运会的入场券。
    铁人三项运动从七十年代中期诞生至今。于1994年9月被国际奥委会批准为奥运会正式比赛项目。2000年悉尼奥运会开幕式后第一枚金牌即在铁人三项比赛中产生。铁人三项运动于七十年代末传入中国，目前，全国已有56个业余铁人三项组织。
〖-ZW/正文〗
