〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟向世贸组织提交对美制裁清单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟委员会在一项声明中表示，正式向世贸组织提交有关清单是为了保留在世贸原则规定范围内实施制裁措施的权利。如果欧盟希望今后能够针对美国行使报复措施的权利，那么正式提交制裁清单是世贸组织规定的必要的程序性步骤。根据世贸规则，欧盟应在本月17日之前履行这一程序。
    欧盟的制裁清单分为长短清单两种。“短清单”总值为3.78亿欧元，内容包括针对果汁、某些纺织和钢铁产品以及大米在内的商品征收100％的关税，欧盟委员会希望该清单经欧盟成员国批准后能够从6月18日开始实施。“长清单”的总值为6.06亿欧元，若美国被世贸组织裁决为违法，且继续一意孤行，欧盟则将对“长清单”中所列的美国产品实施制裁措施。
    欧盟委员会当天公布的“短清单”中不包括柑橘类产品。据欧盟官员透露，这类产品涉及与美国国内政治有关的敏感问题，另外，一些欧盟成员国也担忧国内消费者不满而不愿将其列入制裁清单。
    美国于3月初宣布对进口美国的一系列钢铁产品征收最高达30％的关税，引起许多钢铁出口国的不满。欧盟由于是美国这一措施最大的潜在受害者，因而反应最为强烈。目前，欧美双方仍在运用世贸规则为各自的经济和政治利益进行较量。
〖-ZW/正文〗
