〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某海防团党委听取群众意见为基层解决20个难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实话不白说意见不白提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹多奇/初德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；党委工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹多奇、初德斌报道：青岛警备区某海防团党委改进作风，提高抓基层质量。今年头4个月，他们共采纳了基层提出的56条建议，解决了20个群众反映强烈的难题。基层官兵高兴地说，过去是意见提了白提，困难找了白找；现在是有意见公开提，有困难尽管找。
    去年初，该团新一届党委班子组成以后，决心在办实事解难题上见实效树形象。他们在每个季度的最后一周，拿出一天时间举办“有实话尽管说，有意见尽管提，有困难尽管找”的官兵恳谈会。在基层开展了“我为基层建设献一计”活动，设立了“最佳建议奖”和“最佳批评奖”，放手让基层干部提建议、说实话，使官兵的心愿和智慧能够尽快转变为领导决策。团党委把基层要求急需办的事进行排队处理，棘手和难办的问题，由团领导具体分工负责，做到事事有落实，件件有回音。基层官兵家庭涉法问题难于解决，是官兵反映较集中的问题，去年以来，团党委先后派出20余人次，走访了6省21个市（县）干部家庭，为官兵解决涉法问题20余起。
〖-ZW/正文〗
