〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善思索者多收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山音〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介；读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春暖花开之日，有幸捧读姚柏林撰写的第4部杂文集《绿叶集》，我仿佛看到了一幅精彩的“三维画”。
    思索是一个艰难痛苦的历程，它需要我们真正完全地静下心来，进行一场旷日持久的“灵魂的拷问”。当我们试图将思维的触角抵达人类社会的生存状态、精神追求等领域时，思索就不仅不会寂寞，反而会变得崇高起来。从这个意义上说，“思索是美丽的”。“美丽的思索”自然也应有深刻的思想，独到的见解，新颖的切入，以及流畅的表达方式。通观《绿叶集》，我们随时都强烈感受到了这种“美丽思索”的丰硕成果。
    作者在表达自己对一些重大问题的思索时，并不是洋洋洒洒，空洞说教，而是从大处着眼，小处入手，用一些具体细微的小道理来诠释和论证。比如，学习贯彻“三个代表”重要思想，加强执政党的建设；改进领导作风和工作作风，保持党同人民群众的血肉联系；加强世界观改造，廉洁从政，秉公用权等等，对诸如此类的重大现实理论课题，作者并没有展开详尽的论述，而是言简意赅。通过《放弃漫议》、《想想身后留点啥》、《阻击欲望》、《根说》、《谈土》这样一些为官修德、立身做人的基本道理，来揭示攸关党的生死存亡、攸关改革事业的兴衰成败、攸关社会主义前途命运的重大主题，表达出作者强烈的忧患意识、高度的政治责任心和浓浓的爱国情感。
    很多时候，我们因思维的混乱放弃了思索的信心，单纯的说教又总是使自己的思索变得幼稚和苍白。《绿叶集》所收录的文章，条理清晰，逻辑严密，思辩味浓，说服力强。在这里，我们看不到居高临下，颐指气使，感受到的是一种平等对话，朋友聊天，战友叙谈，以理服人，在轻言漫语和不知不觉中接受作者的观点。如在《为“官”须有德》一文中，作者采取并列推进的思维方式，从多层面来回答为什么为“官”须有德。在《“思源”与“思进”的辩证法》、《“回头看”与“看回头”》、《“生命天书”两面读》等文章中，作者不仅逐层深入，立论精密，而且正反两面说理，充满了思辩色彩，增强了说服力。
    对生活的激情与热爱是思索最好的“营养液”。“一粒沙里见世界，半瓣花上说人情。”生活中本不缺少美，缺少的只是发现。读《绿叶集》，我们强烈地感受到作者对生活的激情和热爱，以及作者敏锐的洞察力与高超的领悟力。平常的一个节日，先进人物的事迹，久远年代里母亲讲的故事，革命圣地的一次参观，偶尔看到的一部电视剧，抑或是读一本书、一篇文章，都能激起作者创作的灵感。《战胜一种历史现象》、《金龙举杯祝福》、《喜迎千年话惜时》、《今又重阳》、《“更是一名战士”》等，无不是“情动于中而行于言”，谈古论今，抒怀明志。
    文风清新脱俗、语言新颖流畅是《绿叶集》的又一特色。《搬“文山”》、《“文牍主义”必须下岗》、《“发言权”发言》等文章仅标题就非常形象生动。改进作风本是一个严肃的话题，也很容易写得干涩、枯燥，作者却赋予它感情色彩，将其拟人化，趣味盎然，既表达出作者对形式主义的厌恶，又表明形式主义如过街老鼠，没有市场，不得人心。
〖-ZW/正文〗
