〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长征”再显神威双星遨游太空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我基本建立长期稳定运行卫星对地观测体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜/李刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原5月15日电特约记者刘程、记者范炬炜报道：今天上午9时50分，我国自行研制的“长征四号乙”运载火箭在太原卫星发射中心顺利升空，将气象卫星“风云一号D”和我国第一颗海洋探测卫星“海洋一号”同时送入预定轨道。
    有关专家称，“海洋一号”卫星的发射成功，结束了我国没有海洋卫星的历史，标志着我国在海洋卫星遥感领域迈入世界先进国家行列；同时表明，我国已基本建立起长期稳定运行的卫星对地观测体系。
    “海洋一号”卫星是我国第一颗用于海洋水色探测的试验型应用卫星，由航天科技集团公司所属中国空间技术研究院研制。卫星以可见光、红外探测水色、水温为主，可服务于海洋生物资源开发利用、海洋污染监测与防治、海岸带资源开发和海洋科学研究等领域。卫星经在轨测试后，将交由国家卫星海洋应用中心使用。
    “风云一号D”卫星由航天科技集团公司所属上海航天技术研究院为主研制，是一颗太阳同步轨道业务应用气象卫星，卫星由国家卫星气象中心负责使用，主要用于天气预报、气候预测、自然灾害和生态环境监测服务等。“风云一号D”发射升空后，我国有两颗极轨气象卫星同时在太空运行，呈双星状态。此外，目前我国还有两颗地球同步轨道气象卫星“风云二号”在太空运行，我国已成为世界上第三个有两种气象卫星同时运行的国家。
    “长征四号乙”运载火箭，由航天科技集团公司所属上海航天技术研究院研制。这次发射是长征系列运载火箭第67次飞行。自1996年10月以来，我国运载火箭发射已经连续25次获得成功。
    卫星发射升空后，西安卫星测控中心组织所属测控网进行了实时跟踪测控，并及时计算出卫星入轨参数。目前，两颗卫星均运行正常，“风云一号D”已于今天下午传回清晰的气象云图。西安卫星测控中心还将继续对它们进行在轨测控和长期管理。
    有关方面负责人指出，“海洋一号”和“风云一号D”卫星的发射升空，对于增强我国海洋资源监测、调查和开发能力，加速我国气象现代化、提高灾害性天气预报水平，促进国民经济发展，都具有重要意义。 图为“长征四号乙”运载火箭发射瞬间。
    新华社记者李刚摄
〖-ZW/正文〗
