〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高尚的艺德传播先进文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进文化工作者；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶景林生前曾被中国文联评为“德艺双馨的中青年艺术家”，他所在的曲艺队也被中国曲艺家协会命名为“德艺双馨曲艺队”。叶景林受到广大官兵的敬重和推崇，是当之无愧的。他所体现出的高尚艺德，给人们的教益是多方面的。
    高尚的艺德来自高尚的追求。以高尚的艺德传播先进文化，是党对文艺工作者的崇高要求，也是人民对文艺工作者的殷切希望。江总书记在“七一”重要讲话中强调指出，发展有中国特色社会主义的文化，就要唱响社会主义文化的主旋律，坚持为人民服务、为社会主义服务，实行百花齐放、百家争鸣，积极推进先进文化的传播。叶景林在近30年的艺术实践中，把建设和传播先进文化作为至高无上的追求，竭尽全力讴歌英雄的时代，反映波澜壮阔的现实生活。他担任曲艺队队长近7年，为兵演出480余场，传播先进文化行程达20多万公里，真正把给人民奉献最好的精神食粮当成了奋斗目标。可以说，叶景林的高尚艺德，首先表现为他所具有的历史使命感、时代责任感和为兵服务、为基层服务的光荣感。
    在社会变革转型时期，文艺往往格外活跃。以高尚的艺德传播先进文化，就必须坚持以“三个代表”重要思想为指导，把加强社会主义思想道德建设作为重要内容和中心环节。我们在经历从计划经济走向社会主义市场经济，从封闭走向开放等历史性巨变的时候，如果只讲物质利益，只讲金钱，不讲理想，不讲道德，就会失去共同的奋斗目标，失去行为的正确规范。叶景林在事业面前，心无旁骛，耐得住寂寞，守得住清贫，抵得住诱惑，没有愧对“人类灵魂工程师”这个神圣的称号。由此可见，叶景林的高尚艺德，还在于他坚持正确的文化方向，有高尚的道德情操，真正做到了对社会负责、对人民负责、对艺术负责。
    文艺工作者道德操守的优劣、精神境界的高低，往往决定了其作品的思想境界和艺术水平的高低。因此，以高尚的艺德传播先进文化，文艺工作者的个人道德修养至关重要。叶景林在艺术实践中，塑造了众多官兵喜爱的英雄形象。在这个过程中，他总是自觉地学习英雄人物的思想和精神。他常说：“舞台上要演好戏，生活中不能演戏。”“一个演员用技艺博得观众的掌声并不难，难的是用艺德赢得人们的尊敬。”叶景林一生追求艺术的完美，更追求人格的完美。尤其是在有了一定名气之后，他从不摆“大腕儿”的谱，始终坚持在业务上精益求精，在生活上严格要求。
    艺德，归根结底反映了一个人的世界观、人生观和价值观。江总书记强调：“树立正确的世界观和人生观，无论过去、现在和将来，对于每一个干部和党员来说，都是首要的问题。这个问题不解决，或解决得不牢靠，不论搞革命，还是搞建设，是不可能兢兢业业的，也不可能作出什么成绩来。”党员干部是这样，文艺工作者也不例外。叶景林的先进事迹及其典型意义，就在这里。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
