〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马哈蒂尔强调反恐应标本兼治等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马哈蒂尔强调反恐应标本兼治
    正在美国访问的马来西亚总理马哈蒂尔14日强调，打击恐怖主义应当标本兼治，各国不应满足于仅在安全方面进行合作，而应共同探究恐怖主义滋生的根源。马哈蒂尔14日在白宫与美国总统布什举行会晤时指出，恐怖主义不仅困扰美国，而且困扰整个世界。
    阿拉法特称将全面改组巴政府
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特15日在约旦河西岸城市拉姆安拉召开的巴立法委员会会议上强调，巴领导机构的现行政策需要全面审核，包括行政和安全部门在内的所有政府机构需要改革和重组。阿拉法特说，当前巴勒斯坦内部形势和政治体制的现状要求巴全面审核其政策，改正巴民族权力机构过去所犯的错误，并通过所有“真诚和坚决”的努力来实现巴勒斯坦的民族独立。
    印度称将对袭击事件进行反击
    印度总理瓦杰帕伊15日在议会下院强烈谴责14日在印控克什米尔发生的袭击事件，并声称要对此进行反击。这起袭击事件目前已导致34人丧生。当天上午印度国防部长费尔南德斯飞赴印控克什米尔视察了袭击现场。费尔南德斯指责巴基斯坦训练的伊斯兰武装分子制造了这起袭击事件，并声称要对此进行惩罚，但他没有说明何时或以何种方式进行惩罚。
    美将兴建拦截导弹地下发射井
    美国国防部导弹防御署主任卡迪什14日说，美将于6月14日即美国退出《反弹道导弹条约》之日起，开始在阿拉斯加州动工兴建拦截导弹的地下发射井。卡迪什认为，退出反导条约不仅使美国发展导弹防御系统不再受到限制，而且将给予美国军方更多的自由来开发使用作为导弹防御系统组成部分的雷达系统。例如，美军方将在7月份进行的导弹拦截试验中使用舰载“宙斯盾”雷达。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
