〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想是实践“三个代表”的必然要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩朴明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放思想是实践“三个代表”的必然要求
    ●韩朴明
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“贯彻‘三个代表’要求，我们必须坚持党的解放思想、实事求是的思想路线，大力发扬求真务实、勇于创新的精神，创造性地推进党和国家的各项工作，在实践中不断丰富和发展马克思主义。”这一要求蕴含着丰富的内涵和深刻的哲理，是对全党同志提出的思想解放的新要求，具有很强的现实针对性。
    “三个代表”重要思想与马列主义、毛泽东思想、邓小平理论一脉相承，又有新的发展，它集中反映了当今世界和当代中国的发展变化对中国共产党人的新要求，充分体现了我们党与时俱进的精神状态和思想理论上的先进性。可以说，它本身就是解放思想的产物。如果用本本主义、传统观念去对照，就不可能正确理解其中蕴含的一系列新思想、新观点、新论断，甚至还可能产生错误的认识。回顾改革开放的历程，一个个既继承前人又突破陈规的理论建树，哪个不是解放思想的成果！一次次改革攻坚的成功，哪次不是以解放思想为先导！坚持在新的实践基础上解放思想，才有全党对新观点、新决策、新事物的共识，才有改革开放和现代化建设的大发展。落实“三个代表”的要求，只有解放思想，用马克思主义理论创新的最新成果武装头脑，使我们的思想更加符合新的实际，不断实现在坚持和发展马克思主义基础上的思想统一，才能在学习中武装，在实践中创新，不断夺取建设有中国特色社会主义事业的新胜利。
    坚持解放思想，与时俱进，最重要的是要深刻理解和正确把握江泽民同志“七一”重要讲话中提出的一系列新思想、新观点、新论断，在深刻理解“三个代表”重要思想上下功夫。学习“三个代表”重要思想，必须全面把握蕴含其中的科学内涵和精神实质，深刻认识“三个代表”重要思想对于在新的时代条件下坚持和发展马克思主义的重大理论意义和实践意义，进一步端正对待马克思主义的态度，“自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来”。防止那种不是从正在做的事情出发，而是从原有的结论出发；不是从发展变化的国内外形势出发，而是从主观臆想的概念出发；不是全面辩证地观察研究问题，而是孤立片面地研究问题的种种错误倾向，抓住机遇而不可丧失机遇，开拓创新而不可因循守旧，不断深化对共产党执政规律、对社会主义建设规律、对人类社会发展规律的认识，不断总结新鲜的实践经验，不断作出新的理论概括，不断开拓前进。
    与时俱进是马克思主义的理论品质，勇于创新是马克思主义具有强大生命力的奥妙所在。我们党的历史发展过程反复证明，解放思想、实事求是的思想路线是创新的思想路线，是我们党不断取得胜利的思想保证和永葆生机的法宝。只有坚持这条思想路线，才能自觉实践“三个代表”，我们的党和国家才会充满生机与活力。否则，“一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国”。
〖-ZW/正文〗
