〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约俄罗斯通过建立新型关系文件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北约东扩名单将于11月确定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/吴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雷克雅未克5月14日电（记者冯坚、吴平）北约19个成员国外长和俄罗斯外长14日在冰岛首都雷克雅未克举行了北约-俄罗斯联合常任理事会会议，会议通过了有关建立北约-俄罗斯理事会的文件。
    会议结束后发表的新闻公报说，北约和俄罗斯已成功地完成从去年底开始的建立新型关系的基础工作，因此一致同意通过有关文件，并决定将这一文件提交定于5月28日在罗马举行的北约和俄罗斯首脑会议正式签署。根据这份文件，北约和俄罗斯将建立北约-俄罗斯理事会，以取代现有的北约-俄罗斯联合常任理事会。在这一新的机构中，双方将在诸多领域以“平等的伙伴关系”展开合作。
    据新华社雷克雅未克（冰岛）5月14日电（记者冯坚、张振安）北大西洋理事会春季外长会议14日在冰岛首都雷克雅未克就北约东扩进程作出决定，拟在11月的布拉格首脑会议上确定东扩名单，被邀请加入北约的候选国在2003年北约春季外长会议之前签署入约议定书。
    此次外长会议发表的最后公报说：“北约内部正在进行各项先期工作，准备接纳新成员。我们要求北约常设代表理事会就有关问题为首脑会议准备一个总体报告。”
〖-ZW/正文〗
