〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“品德优秀奖”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷剑辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想品德教育；优秀科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “品德优秀奖”的启示
    ●谷剑辉
    据《工人日报》载：继获得国家最高科技奖和500万元奖金之后，王选院士又接过北京大学奖励的500万元。对此，他却显得非常平静，说这两个大奖都抵不上自己小学五年级时获得的“品德优秀奖”印象深刻，永生难忘。其言外之意，这个“品德优秀奖”的价值大于1000万元人民币。
    多么发人深思的话语！在王选院士看来，高尚而纯洁的品德，是多少金钱都买不来的。人，最珍贵的是品德。这绝不是在唱道德高调，而是一句醒世良言。
    上了一点年纪的人都深深懂得，在中华民族的优秀传统中，做人重德是最为根本的。一个人如若没有崇高品德，即使位高权重，也得不到人民的尊重；反之，有了崇高的品德，即使穷困潦倒，也能得到人民称颂而名扬千古。明代人高攀龙有言：“吾人立身天地间，只思量做得一个好人，是第一要义，余事都不要紧。人不人者本也，才不才者次也，考不考者末也。”此语把做人重德的道理说得再透彻不过了。半个多世纪前，著名教育家陶行知先生就提出了“建筑人格长城”的历史性课题。他说：“我们每天要问的，是自己的道德有没有进步？有，进步了多少？为什么要这样问？因为道德是做人的根本。根本一坏，纵然你有一些学问和本领，也无甚用处。没有道德的人，学问和本领愈大，为非作歹的可能性也愈大，所以，我们大家要建筑人格长城。”在这里，陶行知先生简直就把道德教育提到了战略高度。
    先贤明哲们之所以如此倾心于做人重德，那是因为品德在人的一生中所起的作用太大了。世上各色人等的根本成因，在于德。有才有为者，必是其高尚品德起了第一推动作用；作恶作孽者，则总是其丑恶品德发挥着“底火”的功能。有德才的人才有资格成为社会的第一流人物，而“第一流人物对于时代和历史进程的意义，在其道德方面，也许比单纯才智方面还要大”。（爱因斯坦语）
    上述简单的道理，恐怕多数人都知道。然而，在某些人的眼里，却不以为然，什么道德不道德，有钱有利就行。为此，他们什么坏招都可以使出来，其无耻行为近些年来已在社会舞台上表演得不少了，在此不必一一赘述。
    令人遗憾的是弃德之风也刮进了家庭。现在，一些为人父母者在教育和培养子女时，也是重智重体不重德，他们希望子女成“龙”成“凤”而不重怎么做“人”，只要孩子考试得高分、挣钱有办法，就心满意足心花怒放，视品德教育为多余之物。亲爱的家长们，您们如果真想望子成才，那就请您吃透王选院士对待金钱和品德的态度吧，真正明白人与人之间的竞争和较量，说到底终是道德的竞争和较量这个根本道理。在“六一”儿童节来临之际，谨以此寄语孩子们的“第一任老师”，也算是一份节日“礼物”吧。
〖-ZW/正文〗
