〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅紧急通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国立即开展安全生产大检查〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全生产工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月15日电国务院办公厅最近发出紧急通知，要求在全国范围内立即组织开展安全生产大检查。
    通知指出进入4月份以来，全国连续发生多起重特大安全生产事故，安全生产形势相当严峻。特别是“4・15”和“5・7”两起空难，人员伤亡惨重，影响恶劣，使国家和人民生命财产蒙受重大损失。针对当前安全生产出现的新情况、新问题，国务院决定立即在全国范围内开展安全生产大检查，坚决遏制重特大事故多发势头。
    通知指出，这次检查要围绕国务院安全生产工作总体部署，以及《国务院关于特大安全事故行政责任追究的规定》贯彻执行情况，主要检查安全生产责任制、规章制度的建立健全和执行情况；事故隐患监控和整改情况；安全生产监督管理力量配备和职责履行情况；事故调查处理和行政责任追究规定执行情况；不具备基本安全生产条件的小矿、小厂关闭整顿和对非公有制企业安全生产监管情况。
    通知说，检查的重点领域除国务院已经确定的煤矿、危险化学品、民爆器材和烟花爆竹、道路交通运输、公众聚集场所消防安全等五个专项整治重点领域外，还将民航、铁路、水上交通、石油石化、电力、军工等行业，作为本次大检查的重点领域。军工行业主要检查枪支弹药、爆炸物品的管理情况，特别是准备关闭破产的军工企业的原材料、半成品、产成品的管理情况，检查管理是否到位，各项措施是否落实。
    通知指出，在检查方式上要做到，第一，检查与自查相结合。第二，检查与整改相结合。第三，检查与责任追究相结合。对检查出来的突出问题，要按照《国务院关于特大安全事故行政责任追究的规定》，厉行责任追究。
    通知强调，各地区、各部门、各单位要充分认识安全生产的极端重要性，以对党对人民高度负责的精神，从改革发展稳定的大局出发，增强责任感、紧迫感，加强对安全生产大检查的组织领导，抓安全、保稳定、促发展。主要负责同志要亲自组织并参加这次安全生产大检查，要按照本通知的要求，结合安全生产的专项整治工作，深入进行安全生产大检查。检查要做到全面彻底，不留死角。在大检查中，要务求实效，力戒形式主义。要把安全生产大检查与日常的监督管理工作结合起来，集中精力，突出重点，狠抓落实，采取强硬措施，切实防止重特大事故的发生。
〖-ZW/正文〗
