〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台上演好戏台下做好人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/胡承山/刘国顺/韩国贤/盖旭辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶景林一生追求艺术的完美，更追求人格的高尚。他始终坚持“台上演好戏，台下做好人”，被誉为德艺双馨的军旅评书艺术家。叶景林台上台下一些鲜为人知的故事，听后让人动容，发人深思，为我们进一步学习、贯彻“三个代表”重要思想，提供了生动教材。
    教女儿学做人
    台上：1999年8月30日，在全军第七届文艺汇演中，叶景林表演完评书《人命关天》之后，他的女儿叶子作为新人上场了。一曲《军营是我家》博得阵阵掌声，叶子激动不已，感到自己拿奖肯定没问题了。
    台下：全军文艺汇演两年一次，为了参加这次演出，叶子过关斩将，吃了不少苦。本来，她感到自己有得天独厚的条件，“面包车艺术团”是特邀参加演出的，谁上节目爸爸有“拍板权”。没想到，叶景林对自己的独生女儿并不照顾，不但让她与很有实力的演员同台竞争，还专门请人为一名新调来的演员“包装”，说如果差距不大，就让新演员“上”。叶子觉得爸爸偏心眼儿，可爸爸却说别指望我照顾你，谁唱得好就让谁“上”。经过层层遴选，叶子终于取得了参加汇演的资格。叶子的表演，博得评委一致好评。冲着“新人奖”而来的叶子怎么也想不通，“面包车艺术团”9个节目得了15个奖，其中3个一等奖，3个二等奖，可她却连个优秀奖都没得到。事后她才知道，根据父亲的意见，“新人奖”给了队里另一名表演也不错的新人。那些天，叶子几乎哭成了泪人，一气之下，她报名参加了某城市举办的青年歌手大奖赛，唱的还是这首歌，结果拿了一等奖。当她把大红证书放到爸爸面前时，叶景林淡淡地说，你获奖我高兴，可只要爸爸在你和别人之间选择时，我就不能把奖发给你。
    请官兵当老师
    台上：那一次，叶景林在某部演出评书小段《春节晚会》时说道：“一搂多粗的大树，被狂风吹得咔吧一声――树杈折了”，引来观众一片笑声。
    台下：这段评书的“包袱”，原来可不是这么设计的。为了产生舞台效果，叶景林采取夸张的手法，来了一句“一搂多粗的大树咔吧一声就折了”。没想到一个战士给他吹了冷风：“多大的风能把一搂多粗的大树给吹折了？这样讲不真实！”叶景林觉得这个战士的话挺在理，回去就把这段给改了，在树的后面加了一个“杈”字。事后叶景林称这位战士是自己的“一字之师”。叶景林常挂在嘴边的一句话是，一定要贴近基层，贴近官兵，这样写出来的段子官兵才爱看，才有生命力。他从基层挖掘到的素材，写成段子后，不是先拿去发表，而是先说给战士听，广泛征求大家的意见。官兵都说，我们喜欢叶老师这样的艺术家。
    帮队员渡难关
    台上：1999年，蒙古族歌手其其格在家乡举办的新人新作大赛中获奖后，曲艺队专门为她召开了一次庆祝会。在庆祝会上，其其格再次演唱了那首获奖歌曲《飘洋》。接着，她用蒙古族传统礼节，举起斟满的酒杯，敬给叶景林。此时，其其格眼里噙满泪花，将一条两米长的哈达恭敬地挂在叶景林的脖子上，表达自己最真诚的敬意。
    台下：其其格家境十分困难，她高中还没念完就给人家当了保姆。后来从事音乐的雇主发现了她的音乐天赋，便把她调到县文工团当了一名临时演员。在内蒙古自治区艺术节上，其其格的表演深深打动了叶景林。他感到这个演员很有发展前途，就想把她调进曲艺队。经过话剧团层层考察，其其格被试用了。那段时间，她没有房子，就和叶景林的女儿叶子住在一起。叶景林还让妻子每月给其其格一些零用钱。为让她尽快脱颖而出，叶景林专门为她写了一首歌，还让作曲家陈枫为她谱曲。在精心“包装”其其格的同时，叶景林从家里拿来1万多元钱，让妻子孔宇陪着其其格到辽宁人民广播电台录音棚录音，灌伴奏带。其其格果然不负众望，在一次大赛中获奖。经历种种波折后，她如愿以偿，成了曲艺队的正式一员。
    一个称职的合作伙伴
    台上：1999年10月，由单田方、田连元、叶景林、张洁兰4人合说的30集评书《辽沈战役》，在辽宁电视台播出后，因其主题重大、形式新颖，给观众留下了深刻印象，后来又获得了“五个一工程奖”。
    台下：文艺总监、制作人史艳芳深知，叶景林在这个节目中费尽了心血。后来，为使这一节目尽善尽美，叶景林专门休假，用18天时间对本子进行了二度创作。其间，他先后查阅了大量有关辽沈战役的翔实史料。进入录制阶段后，叶景林不少节假日都是在图书馆过的。他悉心揣摸人物特点，反复咀嚼故事情节，有时候在家里对着镜子练习。他不挑肥拣瘦，让播演什么角色就播演什么角色，哪怕只有几句台词，也格外用心。叶景林从历史事实出发，向制作人史艳芳建议再给自己增加一点时间，以便充分表现人物性格，更好地再现当年的重要场景。史艳芳感到很为难，一方面30集篇幅是经过审批了的，一方面又担心如果叶景林倔脾气上来，很可能闹得拍不成。想来想去，史艳芳只好说，这次先委屈你一下，以后有机会给你录制个专集来弥补。叶景林听后笑了：“我只是说说而已，感觉剪得太多有些可惜了。你放心，我会按原定计划完成好的！”叶景林果然说到做到，对自己的台词进行了大幅度删减。为了保持前后衔接，他还让妻子孔宇给掐表，把时间卡得分秒不差，录制中一遍不行就两遍，两遍不行就三遍，直到满意为止。
    一次缺席的颁奖
    台上：2000年11月13日，北京长安大剧院群星荟萃。刘兰芳、袁阔成、牛群、侯跃文、侯跃华、大山等文艺界知名人士，都汇聚在这里，参加由中国文联举办的“全国百名德艺双馨的中青年艺术家”评选暨颁奖大会。叶景林作为获得表演、创作最高奖――双牡丹奖的得主，准备在舞台上做精彩表演，观众事先也得知了这个消息。可大会进行到一半时，主持人突然宣布，获一等奖的节目因故不能演出。
    台下：原来，叶景林突然病倒了。早在一个月前，他已被初步确诊患了肺癌，医生告诉他要多休息。在医生指点下，家人也为他调整了作息时间，以便他养足精神出席中国文联举办的这次颁奖大会。可叶景林根本没有落实这个计划表。他说，几件原来计划好的事一定要做，人得讲诚信，说了就要兑现。到黑龙江省边防某团慰问演出的事，他在沈阳军区总医院住院期间，还不停地打电话联系，由于医院不同意，他没去成。曲艺队出发时，他跑到候车室送行。队友们演出期间，他随时和教导员解娟通电话了解情况。每次演出结束后，叶景林一定先把电话打过去，问问效果怎么样，战士掌声热烈不热烈。另外让叶景林感到过意不去的是，他曾答应中央电视台《曲苑杂坛》，要把改编完的《中国：向贫困决战》评书稿和试播的3集录像带寄过去，由于下基层演出，一直没能落实。这样，那段时间，他天天改稿到很晚才休息。为了“诚信”二字，叶景林把医生的忠告打了折扣。颁奖的日子到了，他却累倒了。
    冷的边关热的心
    台上：1996年元旦，曲艺队在漠河某边防团慰问演出。当时气温降至-40℃，战士穿棉衣还打寒颤，可为了演出效果，教导员解娟带头穿起单薄的演出服上台主持节目。见此景，叶景林和其他队员也都自觉地这样做了。令人纳闷的是，冻得脸色发紫的解娟表演一结束，就一个劲儿地对叶景林说“谢谢”。
    台下：当时天实在太冷了。曲艺队的队员们从沈阳赶来时已有心理准备，带了不少棉衣，可到了这个边防团，还是觉得比想象的冷。带来的棉衣都穿上了，寒风依然“嗖嗖”往衣服里灌，冻得大家直哆嗦。团领导让机关干部给曲艺队每人拿来一件棉大衣。正式演出前，叶景林看到有些演员表现出畏难情绪，有的女演员还提出“最好别穿裙装了”。教导员解娟是演员中体质最差的，也是全队穿得最厚的一个，大家都把目光盯在了她身上。按说，凭叶景林的威信，喊一嗓子，大伙不敢不换演出服。可他没有这么做，而是单独找教导员解娟，说你先换上，队员们看你换了，就不会再说啥了。听了队长的话，解娟立马就换上了裙装。这时队员们来问叶队长到底换不换演出服，叶景林不失时机地跟队员们说，这事你们去问教导员。解娟马上进行“战前动员”：“边防战士有的当了好几年兵，根本没看过专业演出。战士们的文化生活太单调、太枯燥了，为了能给边防官兵送去最美的精神食粮，让边防官兵体验一次真正的艺术享受，我们全都穿演出服表演。为奉献的人做一次奉献，这也是我们对官兵最起码的尊重！”
    战士的掌声更可贵
    台上：一次，叶景林在某边防团演出时，节目个个精彩，官兵掌声不断。团领导当即登台，表示要给曲艺队送锦旗。叶景林说什么也不同意：“不如省下钱，给战士们买几件像样的文体器材。”
    台下：叶景林时常告诫队员，为战士演出要全心全意，不能走过场，更不能图虚名。为了这次演出，他推掉了两场商演邀请。在这期间，他的胃病和心脏病同时犯了，但接到边防团邀请后，他还是不顾劝阻按时带领曲艺队赶到团里。演出前，叶景林先吃了几片救心丹，一连给官兵表演了4段评书。团领导了解情况后，很受感动，打算送锦旗表示敬意。这件事过后，叶景林感慨地向队友们说：“我们每次下部队，常常遇到基层赠送锦旗的事，我们还常常以此为荣，殊不知，这就背离了为兵服务、为基层服务的初衷。”
    把曲艺队当成自己的家
    台上：这些年，叶景林带领的“面包车艺术团”可真是“鸟枪换炮”了，曲艺队的装备已初步实现现代化，普通面包车改成了依维柯，胸戴麦克、手持麦克和音响都是进口的，就连拉音响的车都装有空调。每次到基层演出，演员们一登台，官兵们的掌声一浪高过一浪。
    台下：谁能想到，这些设备中的一部分是叶景林用自己家的积蓄垫付的，要不是他托朋友，还要多花五、六万元。在买这些设备时，叶景林说：“将来曲艺队有钱了就还我，没钱就不要了！”当时曲艺队一穷二白，叶景林提出，我们不能满足于“一个麦克风，两盏碘钨灯”和“锣鼓一响，又是一场”的传统演出模式，要给战士演好戏，送精品。可要添置设备，没钱不行啊，叶景林就想到了妻子的钱包。回家“骗”妻子孔宇说，曲艺队先借一点钱买设备，过几天等上级拨了款马上就还。妻子知道他早把曲艺队当成了家，当即表示同意。经过托人砍价、“打折”，他们终于把设备买来了。曲艺队从此风光了，可原定的还钱日期却一拖再拖。叶景林怕妻子问他，开始装病，天天唠叨牙疼，为此还吃不下饭，睡不着觉，妻子反过来又安慰他说，实在还不上就算了。后来，上级了解这一情况后，及时把款还给了叶景林。 1998年8月，叶景林在抗洪大堤上演出。
    叶景林深入基层采风。
    盖旭辉摄
    ●本报特约记者肖福恒胡承山刘国顺本报记者韩国贤
〖-ZW/正文〗
