〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“两个使命”检验爱兵的成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵广仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱兵事迹；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“两个使命”检验爱兵的成效
    ●邵广仁
    实现新时期“打得赢”、“不变质”的历史使命，必须把广大士兵的积极性充分地调动起来，把士兵中蕴含的智慧充分地发挥出来。战争年代，不管条件如何艰苦、环境多么恶劣，也不管对手如何强大，我军之所以攻必克、守必固，很重要的一个因素就是各级干部始终坚持“士兵至上”的原则。和平时期，无论是抗震救灾还是护林防火，无论是抗洪抢险还是维护社会稳定，我军都能圆满地完成任务，根本原因还是各级干部都始终坚持了“士兵至上”的原则，在生与死的面前把生的希望留给了士兵，在苦与甘的面前把甘留给了士兵。
    落实“士兵至上”的原则，各级领导要牢记“打得赢”、“不变质”的历史使命，坚持战斗力标准，把爱兵的要求落到实处，而不是挂在嘴上；把爱兵的目标落实到具体行动中，而不是写在汇报稿和经验材料里。要切实用爱兵的实际行动证明各级干部对士兵的关心、爱护之情，用《纲要》和“五句话”总要求衡量爱兵的质量，用“打得赢”和“不变质”检验爱兵的成效，使尊干爱兵的优良传统不断发扬光大。
〖-ZW/正文〗
