〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中韩两强将决赛尤伯杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球；羽毛球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天下午进行的尤伯杯羽毛球赛第一场半决赛中，韩国女队和首次进入四强的荷兰女队打得异常激烈。双方苦战五盘才决出胜负，结果韩国队3比2战胜对手。
    两队在头两盘单打中各下一城，其中荷兰队的原印尼国手张海丽在第一单打的比赛中，克服了开局不利的困难，在先失两局的情况下反败为胜，战胜了韩国选手金京兰。第二盘单打，韩国队李敬元战胜朱迪斯，扳回一盘。
    在今天的双打比赛中，韩国队和昨天男队一样拆开了队中头号组合罗景民/李敬元，让罗景民与金京兰配对迎战荷兰的张海丽/约纳斯。结果变阵失败，以1比3告负。好在韩国第三单打权熙玉在随后的比赛中力挽狂澜，以3比1战胜荷兰的布兰达。在决胜盘中，韩国选手直落三局取得胜利。
    今晚第二场半决赛在中国队与中国香港队之间进行。中国队三名单打选手没有给自己的双打队友出场的机会，周蜜、龚睿娜和戴韫连下三盘，轻松取得和韩国队争夺尤伯杯的机会。 图为中国队第二单打龚睿娜在比赛中。
    新华社记者罗晓光摄
〖-ZW/正文〗
