〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续13年保持先进的成都军区空军某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格按《纲要》查找薄弱环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢祥智/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谢祥智、特约通讯员邓贵林报道：成空某部官兵在学习实践“三个代表”重要思想中，引导官兵辩证地看待部队连续13年保持先进的良好局面，严格按《纲要》规定查找基层建设薄弱环节，鲜明提出形势越好越不能干脱纲离谱的事，其做法日前再次被成空推广。
    该部党委连续13年保持先进，部分官兵产生了骄傲自满的情绪。针对这一问题，他们组织基层官兵原原本本学习《纲要》，并开展了“怎样面对成绩”、“13年先进就能说明基层建设没有问题吗”等讨论，深入查找影响党支部战斗堡垒作用的关键问题。党委提出从强支部入手，进一步打牢基层建设的基础，增强党员的先锋模范作用，再创新的辉煌。他们引导广大党员按照“三个代表”的要求，积极投身部队全面建设，增强先锋队意识，发挥桥梁纽带作用，用《纲要》规范基层建设。官兵纷纷表示，要以饱满的热情迎接挑战，自觉践行“三个代表”，磨砺“打赢”硬功，为党旗增辉，为军旗添彩。
〖-ZW/正文〗
