〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“红十字”方舱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/侯树民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；医德医风；军队医疗事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“红十字”方舱（小报告文学）
    ●王永孝侯树民
    战机轰鸣，火炮隆隆。茫茫的科尔沁大草原上，数万官兵正在构画一幅前所未有的现代战争蓝图。
    在完全用高科技装备武装起来的金戈铁马队伍中，一条身背“红十字”的“绿色长龙”，在战场上迅速演绎着“变形金刚”的本领――仅用不大的功夫，17台运输车和21个方舱就在一片开阔地组成一座长32米、宽26米的“野战流动医院”。抢救伤员任务随即展开……
    专家学者和部队官兵历时5年研制成功的“新型野战机动医疗系统”，在训练场上一亮相，就赢得了百余将军和数万官兵的惊叹。11996年10月，第31届国际军事医学大会在北京召开。
    来自世界100多个国家和地区的500余名专家学者，聚集军事医学科学院。在该院生命科学大楼前，我军刚刚研制成功的“新型野战机动医疗系统”的数个方舱就摆在非常显眼的位置上。
    当这座“流动野战医院”一出场，就引起了各国专家的极大关注。一位西方生产方舱企业的总裁前后左右把方舱看个遍，禁不住竖起大拇指：“真是想不到，我们苦苦研究多年未果的难题，竟在你们这里解决了！”美国一名军事医学专家，在参观完该系统后，由衷地赞赏：“没想到中国军队研制出这样先进的设备，没想到中国人能研制出这样高水平的方舱……”
    自此，中国“红十字”方舱，成为国际军事医学领域的一颗“明星”！
    “新型野战医疗系统”代替了传统的“帐篷式”野战医院。整个系统可以采用海、陆、空等多种运输方式进行机动，数小时便可使整套方舱从工作状态变为转移状态，几小时就可展开形成一个拥有100张床位、昼夜通过300名伤病员的“野战医院”。
    1999年5月，总后勤部决定，把这一系统装备，配发给沈阳军区第二○一医院。至此，中国“红十字方舱”扬帆启航！21999年7月20日，二○一医院沸腾了。当一辆辆卡车满载着绿色的方舱，慢慢驶入营区那一刻，所有医护人员的脸上都洋溢着无比激动的自豪感。
    本来，这个医院就有着一段令他们自豪的历史：1946年4月组建于烽火连天的抗日战争战场上，是东北地区剿匪战斗中唯一的后方医院。抗美援朝时期，又被总后勤部确立为全军抗美援朝战伤医院学研究基地。这里云集了全国、全军的外科专家和教授。曾受到了彭德怀、刘伯承、陈毅、聂荣臻元帅等军队领导人的高度赞赏。
    打赢高技术条件下的局部战争，首先需要高技术的保障装备；有了高技术装备，高素质的人才就显得更为重要。面对跑起来一条线，停下来一大片的野战方舱，院领导感受到一股前所未有的紧迫感。
    方舱的吊装、展开、连接、撤收，没有前人的经验，没有现成的教案，一项项都靠自己摸索。尤其是方舱连接这个环节，每个作业舱和通道舱之间不能有丝毫的马虎，差一分一厘就会使水路、电路、气路和通信线路中断。
    7月的辽南，正是一年中最酷热的季节，院领导和临时抽组的60余名精兵强将，换下白大褂，穿上迷彩服和黄胶鞋，整日穿梭于方舱与方舱之间。脸被烈日下的热浪抹成了棕黑色，手被升降摇把磨出一层层血泡。
    方舱的组装和连接是个力气活，连小伙子们见了这几吨重的“铁盒子”都打怵，可医院的姑娘们一点也不怯阵，她们既要熟悉方舱里先进的医疗设备，还要学会组装连接，处处显示出巾帼不让须眉的勇气和魄力。
    整整18天时间，吊装、展开、连接、撤收等课目经过无数次的演练，大家已运用自如，并编写出一本数万字的使用教材。
    扬帆启航的“红十字方舱”在战场上更是显示出超人的魅力。从1999年8月至2000年11月，二○一医院携带方舱转战白山黑水之间，行程5000余公里，完成6次大型保障任务，为我军新型野战机动医疗系统的再生产提供了宝贵的数据……3二○一医院有一支特别能吃苦、特别能战斗的“撒手锏”――卫生营。正是因为有了这支特色队伍，“野战机动医疗系统”才能在较短的时间内形成保障能力。
    二○一医院与某机械化部队相邻，为卫生营训练提供了得天独厚的条件。因此，卫生营组建之初的第一个训练内容就是：感受机械化。
    自1994年以来，在某部的各个训练场上，总有一群特殊的兵，他们虽身着迷彩装，却有着不同的训练内容；他们虽年龄较大，性别各异，在训练场上的虎劲儿却一点也不亚于野战部队的小伙子们。
    为了不影响医疗，他们采取封闭式训练和分组训练相结合的办法。每年要完成50个训练日，其中快速拉动就占20个训练日。应急机动能力、战伤救治能力、野战生存能力逐步形成，成为军队大型演习活动和重大抢险救灾队伍中的不可缺少的劲旅。1999年被总后评为应急卫勤保障力量建设先进单位，医院领导在全军会议上介绍了经验。
    1999年7月，“野战机动医疗系统”成了他们手中的武器后，使这支一直靠帐篷实施卫勤保障的战场骄子如虎添翼，在白山黑水的各个战场上频频亮相，成为各级首长和部队关注的焦点。
    现代化的队伍，现代化的装备，推动着医院建设的改变。走进二○一医院，让我们感受到一股浓浓的野战气息：
    作战室、沙盘、训练场样样俱全，随处可见身着迷彩服的身影。机动能力和快速展开作业是方舱对使用人员提出的基本要求。为此，院领导抽调部分人员组成攻关小组，把东北地区的地形图和公路网络输入微机，实现了自动化指挥。只要哪里有任务，一点鼠标，需要走的公路和当地的地形地貌尽收眼底。
    1999年底，卫生营奉命携带方舱到科尔沁大草原参加全军科技练兵观摩活动，这次任务时间长、行程远，40天时间要累计行程4000多公里。出发前，他们利用自动化指挥系统，制定了5套机动和展开方案。到实地后，准确地找到了预定展开地域，每次都是高标准完成任务，令在场的百余名将军连连称奇。
    过去，二○一医院无论从人才、技术、规模还是装备水平，同军区其他中心医院相比，都有一定的差距。随着卫生营的发展壮大和方舱的到来，使医院逐步形成了自己的特色和优势，并得到了各级首长的空前重视，使医院的知名度不断提高。
    方舱和方舱携带的先进医疗设备，使医院成长起一批一专多能的复合型人才。卫生营后勤保障队队长齐建平过去只负责维修医疗设备，方舱设备到来后，他学开车、学吊装、学连接，近50岁的人为了搞清方舱的连接和使用方法，竟然重新端起了外语书籍。方舱的发电、供水、供气、通信联络，他都是一项一项从“零”学起的。一次大型演习，方舱供电系统出现故障，照明灯当即烧了8个，老齐把方舱10套接口共140个接孔全部检查一遍，整整用了两个小时，查出是由于一个电路插孔螺丝松动造成了短路。过后，他把改进意见呈送生产厂家，使这个问题从根本上得到了解决。
    方舱为部队培养了一批“种子”人才，也使医院的科技创新活动空前活跃，几年来，先后获军队科技进步奖80余项，迎来全军数十家医院组成的“取经团”来院参观学习。
    在二○一医院采访，院领导常常挂在嘴边的一句话是“方舱效应”。直到听了几个故事后才理解，其实他们所说的“方舱效应”，就是唤醒医护人员的军人意识。身在兵中，兵在心中。战场、操场上的共同摔打，白衣天使们与战士们结下了深厚的友谊。
    那是一个炎热的夏天，二○一医院的6个姑娘随方舱到某训练基地执行任务，一住就是两个月。训练之余，她们自发地为执行训练任务的某机械化师万余名官兵进行体检，讲授卫生防疫知识。闲暇时间，她们还走到战士中间，把最甜美的歌声献给战友……
    啊，中国“红十字”方舱，在滚滚的绿色铁流中，是那样的醒目，那样的令人振奋！
〖-ZW/正文〗
