〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解“努力改造落后文化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样理解“努力改造落后文化”
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“要通过完善政策和制度，加强教育和管理，移风易俗，努力改造落后的文化……逐步缩小和剔除它们借以滋生的土壤。”这一论述，强调了在当代中国发展先进文化的一项重要任务，对搞好新形势下的文化建设，具有重要的现实指导意义。
    在社会主义文化已经居于主导地位和科学技术高度发达的今天，之所以还存在着带有迷信、愚昧、颓废、庸俗色彩的落后文化，其原因是多方面的。一是历史上长期封建流毒的影响。我国是一个有着几千年封建历史的国家，包括封建迷信、宗法观念在内的种种封建思想残余，仍然在社会生活中有一定的市场。二是错误世界观的作用。各种落后文化尽管表现形式五花八门，但其思想认识基础却都是唯心主义和有神论。要从人们思想中彻底铲除这些东西，还有漫长的道路要走。三是人们的认识能力和科学技术认识未知领域的局限。虽然随着科学技术的发展，人们对自然界和社会的认识在逐步深化，但仍然对一些现象还不能完全作出科学的解释，而且科学的每一次进步，又都会带来新的未知领域和新生事物，于是有神论之类落后文化便会乘机而入，形成新的落后文化现象。四是思想教育和科学文化知识的普及不到位，在一些地方，落后文化仍有市场。
    改造落后文化是社会主义现代化建设的必然要求。文化作为一种精神力量，对社会的政治和经济具有巨大的影响和作用。要搞好社会主义现代化建设，必须通过大力改造落后文化，形成先进的文化氛围，为现代化建设提供强有力的精神动力和智力支持。一方面，只有改造落后文化，才能促进物质文明建设的发展。迷信、愚昧的观念，使人们的生活和生产方式受到很大影响；颓废、庸俗的观念，严重阻碍市场经济需要的新观念的建立。社会主义的物质文明建设，需要科技文化教育的迅速发展，需要高素质的劳动者，需要良好的职业道德、社会公德和文明健康的生活方式，需要安定有序的社会环境和健全严密的法制。另一方面，建设社会主义精神文明，需要继承和借鉴包括我国传统文化在内的一切文化成果。但传统文化是一个良莠并存的庞杂混合体，对它要保持科学的批判态度，取其精华，去其糟粕，对封建、愚昧、庸俗的东西坚决批判、剔除，削减其消极影响，促进人的思想道德素质和科学文化水平的提高，促进人的全面发展。
    江泽民同志不仅指出了改造落后文化的重要性，而且指明了改造落后文化的正确方法和有效途径。首先，要加强思想教育，弘扬科学精神和时代精神。其中最重要的是在全社会坚持不懈地宣传邓小平理论，充分发挥其指导作用，使“三个代表”重要思想成为全体人民的强大思想武器。其次，要完善政策制度，切实守住、管好现有的思想文化阵地。针对市场经济条件下文化领域出现的新情况、新问题，通过健全和改进文化管理方式，来促进文化市场的正常发育；通过完善现行法律和法规，依法打击制造、贩卖和传播落后文化产品的行为，把文化生产引导到有利于先进文化发展的轨道上来。要坚持移风易俗，缩小和剔除落后文化滋生的土壤，在全社会形成崇尚科学、追求真理的良好风气，营造激浊扬清、以正祛邪、反对落后文化的环境和氛围。
    ●副教授吴杰明
〖-ZW/正文〗
