〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轰动效应与实际效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰动效应，就是报纸有名、广播有声、电视有影，引起震动，扩大影响；实际效益，就是通过实实在在的努力，产生效果、获得利益。干工作朝哪个方向努力，是检验指导思想是否正确的分水岭。
    实际工作中，重轰动效应轻实际效益的做法并不鲜见。如演练一味追求上镜头的美感，与实战要求相差甚远，有的甚至以牺牲战斗力为代价；有的部署工作不考虑基层的实际承受能力，提高指标，搞大活动，造大声势；有的为了在检查评比中拿好名次，不惜占用训练时间突击打扫卫生、美化环境，集中财力保障，等等。
    如此做法，表面上看给单位带来了荣誉，产生了轰动效应，得到了鲜花、掌声和媒体赞誉，但拿战斗力的标准衡量，并没有什么实际效益。眼前的、暂时的轰动，还掩盖了背后的“内伤”――不但劳民伤财，占用了大量的精力、时间和资源，还严重脱离实际，败坏作风，极大挫伤了官兵的积极性和创造性。
    重轰动效应、轻实际效益，说到底，是一些同志的私心杂念作怪，头脑里的名利思想占了上风。他们作决策、抓工作时，根本没有想到是否代表广大官兵的利益，是否有利于部队的建设和发展，是否有利于部队战斗力的生成和增长，而是想能不能引起上面领导和机关的注意，会不会有媒体争相报道引起轰动。在这种想出名挂号思想的指导下，必然导致工作上的浮躁浮夸，出现追风造势、哗众取宠等形式主义的东西。
    扎实工作、务求实效，是加强党的作风建设的一项重要内容。江泽民同志在“七一”重要讲话中强调指出：“各级干部必须时时处处重实际、求实效，创造性地开展工作，想群众之所想，急群众之所急，忠诚地为群众谋利益。”这就要求我们在实际工作中不能搞轰动效应，而要努力追求良好的实际效益，真正做到以求实为荣，以落实为责，以群众为本。要抛开名缰利锁的束缚，心甘情愿地做那些默默无闻的工作，多在事关部队基础建设、长远发展上想实招、使长劲，少在那些显山露水的应景文章、门面工程上花心思，用气力。要牢固确立起“基层第一、士兵至上”的观念，以基层官兵的满意不满意、高兴不高兴、赞成不赞成作为工作的起点和归宿，把群众情绪作为开展工作的“第一信号”，诚心诚意地为基层服务。要把“落实、落实、再落实”作为检验工作成效的重要尺度，一切从实际出发，扎扎实实打基础，老老实实抓落实，切实解决急功近利、劳民伤财等问题。
〖-ZW/正文〗
