〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热乎乎的骨头汤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳向鹏/王广利/员马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的一天，兰州军区某高炮团政委惠作胜得知浙江籍新战士吴文华左脚粉碎性骨折，并住院治疗一事后，即让他爱人准备了一大包营养品，带上干部股袁股长直奔医院。
    “小吴，政委看你来了。”袁股长热情向小吴介绍。谁料，小吴躺在病床上面无表情。小吴的冷漠让惠政委十分意外。原来，小吴腿上打着石膏动不了，端屎倒尿全靠连队安排的一名战士侍候。日子一长，这位战士便有些不耐烦，经常对小吴发脾气。这期间，连队干部对小吴的病情过问不多。
    “小吴，没照顾好你是我们的失职，让你受委屈了。”
    回来后，惠政委立即对小吴所在连的干部进行了批评，并举一反三，制定了《住院战士护理规定》，从挑选护理人员、派干部探望及营养补助等方面作了明确规定。
    吴文华出院时，医生嘱咐他最好每天喝一大碗骨头汤补补钙，以利身体的恢复。当时小吴想，回到连队哪有骨头汤喝？然而，小吴没想到，他一归队，就被安排到团卫生队调养身体。服务中心按照团领导的要求，每次杀完猪都挑一些骨头送到卫生队，由卫生队炊事班负责把骨头汤熬好，端给他喝。病愈后，吴文华流着泪说：“我不好好工作，就对不起这份战友情啊！”
    融洽的官兵关系出凝聚力。两年来，全团有120多名战士被上级评为“科技练兵标兵”、“训练尖子”和“技术革新能手”。该团也连续两年被兰州军区、某集团军评为“基层建设先进团”、“军事训练一级团”，去年底又被兰州军区评为“思想教育先进团”、“党风廉政先进单位”。
    ●柳向鹏王广利本报特约通讯员马颖
〖-ZW/正文〗
