〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球处处搞军演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏凌云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事演习往往可以看出一个国家或军事联盟的作战思想。3月份以来，世界各国军队纷纷举行各种类型的演习。今年的演习有哪些新的特点呢？
    一、“9・11”事件对各国军队的训练产生了重大影响，反恐怖成为训练的一项重要内容，反恐怖演习增多。
    “9・11”事件改变了美国人的安全观念，他们对恐怖袭击、尤其是生化袭击的威胁越来越担心。在这种情况下，今年以来，美军与地方有关部门联合在一些城市举行了多次反恐怖演习。4月12日，一架C-47飞机出现在美国俄克拉荷马州的麦卡莱斯特城市上空。突然，这架飞机向该城的人口稠密区撒下粉红色粉末。这些粉末很快被证实是一种肺病病菌。顷刻间，整个麦卡莱斯特陷入了可怕的生化袭击之中，95％的居民都被感染。当地执法和救援人员以及附近驻军立即投入了一场“特殊的战斗”。这是美国举行的一次为期三天、在美国历史上罕见的大规模防生化恐怖演习，也是美国举行的一系列城市反恐怖演习中的一次。
    4月3日至29日，哈萨克斯坦举行了代号为“反恐-2002”的全国性大规模演习，主要演练地方和军队在民用目标遭遇恐怖袭击时的行动能力，包括解救被困人质、对爆炸现场的紧急处理等。4月13日至19日，俄罗斯与中亚国家举行了代号为“南方-反恐”的联合军事演习，演习以打击中亚地区的国际恐怖主义和极端组织为背景，演练了反恐战术手段的运用及相应的军事准备与部署。
    据外电报道，由世界上最发达国家组成的“七国集团”也在筹划举行以对付核生化威胁为目标的联合反恐怖演习。
    二、以反侵略为背景的演习依然是许多国家军队训练演习活动的重头戏。
    3月1日至15日，北约举行代号为“坚强决心”的军事演习，设想某国对挪威发动了大规模入侵，北约联合进行防御并取得了战争的胜利，参演国家和人数分别达到了24个和3万余人，是近4年来北约举行的规模最大的一次演习。
    与此同时，俄罗斯也组织了一系列带有“反侵略”内容的大规模军事演习。就在北约“坚强决心”演习结束后的当天，俄罗斯在远东地区组织了一次为期10天的有陆军、空军、空防和边防部队等诸军兵种部队参加的演习，设想外国军队入侵俄罗斯，俄诸军兵种部队协同作战击退了“敌人的进攻”。
    三、美军作为世界上最强大的一支武装力量，其演习不仅数量最多、规模最大，而且遍及世界各地。
    3月份以来，美军已经在亚洲、欧洲、非洲等地区举行了一系列军事演习，而且许多演习都是在“敏感地区”举行的。如在东北亚地区，3月21日至27日，美韩军队在韩国全境举行“联合战时增援演习”和“‘秃鹫’军事演习”合二为一的大规模联合军事演习。两国军队投入的人数多达70多万，其中包括在韩国、美国本土、日本和关岛等地的美军以及大部分韩军部队。这是美韩军队所举行的规模最大的演习，演习以韩国遭受“侵略”为背景，主要演练了美韩联合作战和战场兵力投送能力。这一演习引起朝鲜的强烈不满，曾一度导致朝鲜半岛局势陷入紧张状态。
〖-ZW/正文〗
