〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探求科学的工作方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对领导机关抓基层若干现象的剖析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张战云/周为平/田荣义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《伊索寓言》中有则《两只袋》的故事，说的是一个人肩上前后挎着两只袋子，前面的袋子里装的是别人的缺点，天天能看到；后面的袋子里装的是自己的缺点，永远也看不到。由此联想到有些领导机关在抓基层时，也存在类似的现象，即总是一个劲儿地找基层的毛病，却很少反省自身存在的问题。基层是机关的一面镜子。不少问题虽然发生在基层，其根子却往往在机关，有的甚至就是机关直接造成的。如果领导机关不能“反求诸己”，透过基层反思自身，从而改进作风，转换思路，抓基层就会“抓瞎”。最近，我们就这一问题深入基层进行了调查研究，并对其中的若干现象进行了集中梳理、剖析，从中获得了一些有益的启示。
    探求科学的工作方法
    ――对领导机关抓基层若干现象的剖析
    ●张战云周为平田荣义
    现象与启示之一：一个连队三年调整了三茬班子、四名主官，连队工作依然没有起色---抓基层是搞“换人战”，还是着力帮助基层主官提高素质和能力？
    基层主官是连队日常工作的组织实施者，是连队建设的“主心骨”。“班子行不行，就看一二名；连队要发展，首先看主官”。抓基层无疑要抓连队主官。把主官抓好了，就牵住了基层建设的“牛鼻子”。从当前部队的实际情况看，连队主官大多是从排长和专业技术干部中选拔出来的，他们年轻、有朝气、有知识，但由于阅历浅，任职时间不长，缺乏解决实际问题的经验和领导连队全面建设的能力。尤其在任职之初，难免手忙脚乱，有的不仅短期内出不了“政绩”，还可能捅点娄子。这并不奇怪。如果连队工作一时不见起色，特别是一出问题就换人，甚至“走马灯”式地换，这种抓法不仅不利于基层主官的成长进步，还将造成连队建设诸多“半拉子工程”，影响基层官兵的士气，形成基础越打越“薄”、信心越换越不足的恶性循环。
    看来，抓基层主官，切不可一味地在频频换“将”上动脑筋，而应在帮助他们提高能力和素质上多下功夫。根据一些先进连队的经验，在这个问题上宜采取的对策是：首先要选准配强，真正把那些素质好、能力强、有发展潜力的干部放到主官岗位上，同时要注意军政主官的优化组合。应当容许他们有一个适应过程，即对连队全面情况的了解熟悉期，主官及班子人员间相互了解配合的磨合期，开展工作从生疏到熟练的过渡期。再就是要着力抓好培训和传帮带，自始至终抓好他们的事业心、责任感教育，解决好“愿干肯干”的问题；按照“入门、胜任、提高”的要求，从连队工作的基本知识、基本套路抓起，组织拟任主官进行任前培训，上任后则通过在职学习、短期培训、组织难题“会诊”、领导下去传帮带等多种形式，帮助引导他们在实践中积累经验，增长才干，不断提高实际工作能力，解决好“会干、善干”的问题；对德才兼备、实绩显著者，及时给予表彰奖励，促使他们爱连如家，奋发向上，解决好爱岗敬业的问题。
    现象与启示之二：有些离领导机关比较远的连队，全面建设搞得比较好；有些离领导机关比较近的连队，反而问题越抓越多――抓基层是“一竿子插到底”，还是各负其责，一级抓一级？
    现代管理科学的能级原理告诉我们，稳定的结构是由不同层次、不同能级构成的复杂系统。在这个系统中，不同的层次、能级有着各不相同的权力、作用和职责；它们之间既不是可有可无的，也不能相互代替。因此，实行层次管理，严格按职责办事，一级抓一级，一级对一级负责，已成为现代管理科学的一个基本原则，也应当是领导机关抓基层必须遵循的科学方法。可是，有些领导机关的同志却不善于运用这一方法，一讲抓基层，就“一竿子插到底”，采取“保姆式”、“拐棍式”等做法，事无巨细，大包大揽。如此不分层次，越俎代庖，不仅会“种了他人田，荒了自家地”，该本级抓的工作没抓好，还会挫伤下面特别是基层的积极性、主动性和创造性，形成“上边越包、下边越靠，下边越靠、能力越弱，能力越弱、上边越包”的“怪圈”。正像有的基层同志所形容的那样：“你不放心，我不用心；你不放手，我就甩手；你要包揽，我就偷懒”。结果是领导机关累没少受，基层建设却进步不大，以至问题迭出。这种吃力不讨好的事情，没有任何理由再做下去了！
    《纲要》明确规定，领导机关要“实行层次领导，按照职责抓基层”，并对各级的具体职责作了界定。各级领导机关应按照《纲要》规定，找准自己的位置，办好分内事，坚持一级抓一级，该本级管的事不袖手，该下级管的事不插手，尤其要还权于基层，放手让基层履行职责，把他们的积极性充分调动起来，依靠基层抓基层。这样，整个基层建设才能在各司其职、各负其责中，有条不紊、紧张有序、优质高效地按纲运行，形成良性循环。对基层这不放心，那不放手，抓得太细，包揽过多，工作组川流不息，师长、团长下去干连长、排长的事，只能造成各级职能界定的混乱，导致基层自主负责精神和自我调控管理能力的减弱，以至抓不胜抓，陷入越包揽问题越多的尴尬局面。领导机关抓基层应当树立这样的观念：工作不到位，该抓的不抓，是失职，不可取；不该抓的乱抓，是越位，同样不可取。
    是越俎代庖还是一级抓一级，既是个工作方法问题，更是一个世界观的问题，是对待基层官兵的态度问题。只有牢固确立“群众是真正的英雄”的观点，相信基层官兵蕴藏着无穷的智慧和积极性、创造性，才能有效纠正越俎代庖的做法，依靠基层把各方面的工作做好、做扎实。
    现象与启示之三：有的热衷于抓“拳头产品”，为此甚至不惜竭尽全力，结果一方面出“拳头产品”，一方面出“拳头案件”――抓基层是片面追求“单项冒尖”，还是坚持全面建设？
    “拳头产品”是指有特色、过得硬、叫得响的“名牌”或强项。一个企业要靠它赢得顾客、占领市场、扩大经济效益，一个单位要靠它展示形象、树立标杆、带动全盘。在基层建设中，围绕中心工作，根据不同时期、不同任务、不同要求，抓出一两个“拳头产品”，无疑是需要的。然而，事情就怕走极端，如果脱离全面建设，脱离工作实际，片面追求“拳头产品”，势必会走向反面。现在有的同志在抓基层中容易犯的一个通病，恰恰是喜欢搞“单打一”，觉得抓“拳头产品”出成绩快，容易引起各方面注意，于是把全部精力用在打造“名牌”上，成天围绕“拳头产品”做文章，只顾“单项冒尖”，很少兼顾其他，甚至“损不足以奉有余”。结果虽然抓出了一两个“精品”，其他方面却出了一堆“次品”，单项工作一时上去了，全面建设却下来了，甚至没等形成“拳头产品”，连队建设就滑进了低谷。这样的教训难道不值得我们汲取吗？
    江主席在谈到贯彻《军队基层建设纲要》时曾告诫我们：“务必抓好落实，务必使基层建设有一个全面进步”。这里强调的是“全面进步”，而不是某一两个方面“冒尖”。基层建设是一个有机的整体，战斗力是诸要素综合作用的结果。《纲要》按照江主席“五句话”总要求提出的基层建设的五条标准，彼此联系、相互促进、缺一不可。只有把这五个方面的建设都抓上去了，基层才有战斗力，才能在各种复杂的情况下过得硬。
    古人云：“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其源泉。”凡经得起历史和实践检验的先进单位，尽管各有千秋，但他们的共同特点无不是本固枝荣，整体过硬。领导机关抓基层，应当从长计议、着眼根本，牢固确立“全面建设、全面进步”的整体观，在任何时候、任何情况下，都坚持按照《纲要》规定的基层建设的五条标准和七项经常性工作，全面抓、全面建，年年打基础，天天抓落实，不因形势变化而动摇，不因任务转换而淡化，不因名利诱惑而偏废，不因取得成绩而放松。要正确处理好重点突破与全面发展、抓“拳头产品”与全面过硬、短期效应与长期效应的关系，把抓“拳头产品”放在全面建设之中，在全面、协调发展的基础上，逐步形成自己的特色和强项，切不可背离全面建设、整体过硬的要求，片面追求“拳头产品”和“强项”。
    现象与启示之四：一项工作一阵风，拿“变化”改“计划”，弄得基层手忙脚乱，疲于应付---抓基层是想到什么抓什么，打“游击战”，还是纳入“正规战”的轨道，按计划照制度办事？
    忙乱，仍是当前困扰基层的一大难题。为什么年年治忙乱，年年仍忙乱？我们在调查中发现，一个重要原因，是领导机关在安排工作时不能按《纲要》和条令条例办事，随机性工作太多，把随机当成了随意。有的领导机关虽然也想用“正规战”的方法抓工作，但总摆脱不了“游击战”的影响，往往见到什么抓什么，上面强调什么抓什么，什么见效快抓什么，甚至为了赶浪头、求速效而出一些“花花点子”，随意增加随机性工作。一些机关业务部门为了出经验、显政绩，往往不顾基层实际，撇开条令规章，随意到基层去种自己的“试验田”，围绕自身的业务想点子。由于令出多门、文出多门、查出多门、考出多门，一根针要引千条线，基层怎能招架得住？
    显而易见，把基层从忙乱中解脱出来，固然需要领导机关端正工作指导思想，确立为基层服务的意识，提高统筹艺术，做好协调工作，但最重要的还在于严格按照《纲要》和条令条例安排基层的各项工作，使之走上制度化、规范化的轨道。其实，《纲要》和条令条例对基层军事训练、政治教育等各项工作，在时间、内容、标准上都作出了明确规定。问题是一些领导机关在安排部署基层工作时，往往把《纲要》和条令条例放到一边，或虽按“规矩”制定了计划，却又朝令夕改，干扰了基层的正常工作秩序。诚如江主席所批评的，一些同志法规意识淡薄，以权代法，以言代法，执行条令条例随意性大，甚至离开条令条例搞些“土政策”。江主席的批评可谓一语中的。领导机关要克服随意性，切实增强条令观念和法规意识，不论谋划基层年度工作还是布置阶段性工作，不论下去指导督促还是检查考核，都要以《纲要》和条令条例为依据，努力落实《纲要》和条令条例提出的各项要求。
    全军抓基层工作座谈会指出：党委和机关以什么样的作风抓基层，以什么样的形象影响基层，关系到抓基层工作的成效和基层建设的发展。基层过硬，机关首先要过硬。透过基层这面镜子，从工作指导思想、为士兵和基层服务的观念、领导作风和工作方法、自身形象和表率作用等方面反省自身，有利于各级机关加强思想作风建设，转换工作思路，改进工作方法，坚决纠正形式主义、官僚主义等不正之风，以良好的精神状态、良好的形象和作风出现在广大官兵面前，更好地发挥在基层建设中的指导作用。
〖-ZW/正文〗
