〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报邀请全军先进青年代表座谈学习江主席在纪念中国共产主义青年团成立八十周年大会上的讲话，47名受到江主席会见的优秀青年代表谈感想抒豪情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珍惜大好年华不负时代重托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向荣高/刘声东/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D434〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作；青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倍受鼓舞――
    党是如此地关心和信任我们
    我军作为党绝对领导下的人民军队，在建军之初就在部队成立了共青团组织，至今已有75年的辉煌历史。我军团员青年历来有坚决听党的话、跟党走的光荣传统，一代代青年官兵都对党怀有深厚的感情。今天亲耳聆听江主席的讲话，先进青年代表们倍感亲切、倍受鼓舞。
    座谈一开始，中央电视台七频道军事节目主持人冯琳就按捺不住心中的喜悦：“今天上午，我自始至终怀着激动的心情聆听着江主席的讲话，直到此时，我的心情依然难以平静，依然充满了幸福和喜悦。”
    第二届“全军十大学习成才标兵”、某航空兵团副团长崔文戈说：江主席对共青团历史经验的总结，对青年一代的殷殷嘱托与希望，讲到了我们的心坎上，充满了对青年一代的无限关怀和厚爱。作为我军最先进战斗机的飞行员，无论我们在祖国的蓝天上飞得多高，党和我们的心始终是紧紧贴在一起的。
    第二炮兵某研究所高级工程师、“中国青年科技创新奖”获得者、第三届“全军十大学习成才标兵”肖龙旭说，江主席的讲话，不仅进一步坚定了我们年轻一代知识分子永远听党的话、跟党走的信念，而且为我们的科研工作注入了强大的力量，党的关怀就像阳光雨露，照耀和滋润着每一个青年的心田，鼓舞着我们永远做党的忠诚儿女。
    责任重大――
    中华民族伟大复兴要靠我们去实现
    首届“全军十大学习成才标兵”、总参某研究所高级工程师于全，是留学回国的青年知识分子。他说：“社会主义现代化建设需要我们去建设，中华民族伟大复兴要靠我们实现，党和人民对我们寄予厚望。但是，人类仍然面临着许多矛盾和挑战，和平与发展这两大时代主题仍然没有解决，这就需要我们青年一代树立远大理想，发奋学习，勇于创新，将祖国和人民的需要当作自己的需要。”
    后勤指挥学院学员，孪生姐妹张薇薇、张莉莉表示：“我们即将本科毕业，作为新一代的大学生，我们一定要按照江主席的要求，树立理想，发奋学习，开阔视野，锤炼品德，勇于创新，艰苦创业，无愧于党和人民的重托，无愧于时代对我们的要求。”
    未来是属于青年的。沈阳军区某部班长魏冬梅、北京军区某部班长尹小智、国防大学战士美丽古丽・阿地力和武警医学院学员李晓雪等几位全国或全军优秀团员代表，都来自基层部队，都非常年轻。座谈中，他们的发言虽短，但掷地有声：我们一定时刻牢记江主席的嘱托，立足军营本职岗位的大舞台，用自己的青春和智慧，为军队现代化建设谱写更加壮美的新篇章。
    信心百倍――
    在“三个代表”的指引下，我们定能坚持四个“统一”
    江主席在讲话中号召团员青年按照“三个代表”的要求，坚持学习科学文化与加强思想修养的统一，坚持学习书本知识与投身社会实践的统一，坚持实现自身价值与服务祖国人民的统一，坚持树立远大理想与进行艰苦奋斗的统一。
    第五届“中国青年科技创新奖”获得者、解放军总医院风湿科主任黄烽说，当代青年只有学好“三个代表”重要思想，才能充分认识到我们党是一个与时俱进、开拓创新的党，是一个充满生机与活力的党；只有践行“三个代表”重要思想，才能实现江主席提出的四个“统一”，才能将自己的聪明才智用到服务祖国人民，服务军队现代化建设的事业中去。
    北京军区某部班长肖毅结合自己立足本职岗位学习实践“三个代表”的体会，谈了他的感受：团员青年一旦以“三个代表”为指导，就会对自己提出更高的标准和要求，就会有明确的奋斗方向，就会有无穷的动力。
    第三届“全军十大学习成才标兵”、武汉军械士官学校教员周艳忠说，“三个代表”是党员的立身之本，是团员青年的成长指南。岗位有不同，起点有高低，但践行“三个代表”的要求是一样的。
    （本报北京5月15日讯）
    ●向荣高本报记者刘声东何鸣鸿
〖-ZW/正文〗
