〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放歌青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国共产主义青年团成立八十周年大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作；青年思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年岁月峥嵘，八十载青春飞扬。
    八十年前，伴随五四运动带来的民族觉醒，在中国共产党的直接关怀和领导下，中国共产主义青年团在汹涌澎湃的革命洪流中宣告诞生。一批批有志青年从此走上波澜壮阔的奋斗征程，揭开了中国青年运动的新篇章。八十年后的今天，全国各族青年代表欢聚庄严的人民大会堂，回顾中国共青团这一先进青年的群众组织走过的辉煌历程，誓言同人民紧密结合，为祖国奉献青春。
    团徽熠熠，团旗妍妍。人民大会堂内，一张张青春的笑脸洋溢着蓬勃的朝气。正是带着这股朝气和激情，一代又一代青年始终以民族兴亡为己任，不屈不挠地奋斗，历尽艰辛地求索，用青春、热血和汗水谱写出一支支可歌可泣的青春之歌。
    江泽民总书记铿锵有力的话语回荡在人民大会堂――
    “五四运动以来的中国青年运动史，是中国社会伟大变革的历史篇章中一部绚丽的青春史诗，是中华民族伟大复兴的交响乐中一部雄浑的青春乐章。这是中国青年可以引以为自豪的光荣历史，也是鞭策中国青年在新世纪再创佳绩的巨大动力。”
    5000多名出席大会的青年代表聆听着总书记的讲话，青春的热血在沸腾。“是党缔造和培养了共青团。八十年来，正是在党的带领下，广大团员青年在革命、建设和改革的伟大进程中发挥了生力军作用。”北京大学博士生张秋雷说：“回首八十年的风雨征程，共青团的全部奋斗都在实践着一个信念，就是永远跟党走；都在印证着一个真理，就是必须永远跟党走。”
    广东东莞团市委书记翟崇碧细细体味着江泽民总书记对共青团八十年历史的科学概括。这位哲学系毕业的老团员认为，江泽民总书记的重要讲话全面总结了我国青年运动的伟大实践和历史经验，通篇闪烁着辩证唯物主义和历史唯物主义的光辉。“我们一切有理想有抱负的中国青年，只有在党的领导下，与人民结合，为祖国奋斗，才能有所作为，这是一条颠扑不破的真理。”
    “青年是祖国的未来，是民族的希望。”
    “社会主义现代化需要青年去建设，中华民族的伟大复兴需要青年去奋斗。”
    “希望青年们树立远大理想”，“希望青年们坚持发奋学习”，“希望青年们注重锤炼品德”，“希望青年们不断开拓视野”，“希望青年们勇于进取创新”，“希望青年们始终艰苦奋斗”……
    亲切的话语、深情的期望，江泽民总书记的谆谆告诫、殷殷勉励，让与会的每一位团员青年心潮起伏，激情难抑。
    “这是党对我们的期望、号召，更是对我们这代青年的历史重托。”公安部二级英模王立科翻出自己的笔记本，激动地说：“现代化和祖国的未来要靠我们青年人。我们一定要与时俱进，坚定不移地跟党走，忠实实践‘三个代表’，努力成长为有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人，让青春在民族复兴的大业中闪光。”
    青年与时代同步，青春与祖国同行。“发展的希望在于创新，创新的希望在于青年，党和人民对我们青年寄予无限希望。”先进青年典型代表秦文贵表示，“作为当代青年，我们要做实践‘三个代表’重要思想的先锋，在建设有中国特色社会主义的伟大实践中建功立业，书写辉煌的青春。”
    “我们一定要努力学习、实践‘三个代表’重要思想，在服务社会、服务人民的实践中实现人生的价值，成为对祖国和人民不断有所贡献、有所作为的人，为实现中华民族的伟大复兴而不懈奋斗。”这是王雯，一位来自基层的团支部书记，在纪念大会上代表6800余万团员青年的发言。
    这是青春的飞歌，这是青春的誓言。在这个庄严的时刻，我们听到千百万颗年轻的心在共同呼喊：祖国万岁！青春万岁！
    （新华社北京5月15日电）
    ●新华社记者孙承斌沈路涛
〖-ZW/正文〗
