〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦和阿富汗领导人分别会见唐家璇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望友好邻邦更加友好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜振丰/尚绪谦/任峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；中巴关系；中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡5月15日电（记者杜振丰）巴基斯坦总统穆沙拉夫15日上午在拉瓦尔品第的官邸会见了正在这里访问的中国外交部长唐家璇。
    唐家璇首先向穆沙拉夫转达了江泽民主席对他的亲切问候和良好祝愿，以及对他在全民公决中赢得人民的支持、继续担任巴基斯坦总统的祝贺。唐家璇表示相信在穆沙拉夫总统和巴基斯坦政府的领导下，巴政局将继续保持稳定，经济会得到更快的恢复和发展。
    唐家璇说，中巴是亲密友好邻邦，两国关系一直健康发展，特别是近年来，中巴面向新世纪的全面合作伙伴关系的内容不断充实，更加富有活力。当前，地区和国际形势正在发生重大而深刻的变化，中巴巩固睦邻友好、深化互利合作不仅符合两国和两国人民的共同战略利益，也有利于稳定南亚地区形势。中国政府愿同巴方共同努力，认真落实两国领导人达成的共识，将中巴友谊不断推向前进。
    穆沙拉夫对唐家璇率团来访表示最热烈的欢迎，并请他转达对江泽民主席等中国领导人的敬意和感谢。穆沙拉夫完全赞同唐家璇对双边关系的评价。他说，巴中友谊牢不可破，两国在各个领域的合作正在不断加强，双边的一些合作项目正得到积极落实。巴方愿与中方一道，为进一步巩固和加强巴中友谊做出积极努力。
    据新华社喀布尔5月15日电（记者尚绪谦、任峰）阿富汗临时政府主席卡尔扎伊15日上午在此间会见了来访的中国外交部长唐家璇。
    唐家璇向卡尔扎伊主席转达了江泽民主席和朱F基总理的亲切问候和良好祝愿。他说，在卡尔扎伊主席和临时政府的领导下，在不长的时间内，阿富汗就在推进和平进程、建立政府架构和开展重建等方面都取得了重要进展，中方对此感到由衷的高兴。
    唐家璇说，中方认为，目前阿富汗主要面临和平与重建两大任务。作为邻国，中方真诚希望阿各派能以国家利益及和平大局为重，在即将召开的紧急支尔格大会上，通过充分协商，选出一个基础广泛、能代表各民族利益的过渡政府。
    唐家璇强调，中国与阿富汗有着长期的友好交往。在阿富汗问题上，中国的目的只有一个，即促进阿实现和平与发展。中国将一如既往地支持阿和平进程，积极参与阿重建工作。
    卡尔扎伊愉快地回忆起他今年1月对中国的访问，称那次访问令人难忘。他感谢中国长期以来向阿提供的无私援助，赞赏中国积极参与阿重建工作，欢迎更多中国公司来阿参与阿经济建设。
    双方还重申了坚决打击东突恐怖分子的一致立场。
〖-ZW/正文〗
