〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“5・7”空难责任人将受到严肃处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/顾静/贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空难事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “5・7”空难责任人将受到严肃处理
    据新华社大连5月15日电（记者张晓松、顾静、贺劲松）“5・7”空难处理领导小组今天在此间宣布：在党中央、国务院的领导和辽宁省、大连市的支持下，交通救捞部门及海军等部门密切配合，连续奋战，目前空难处理各项工作取得重大进展。
    领导小组副组长、国家安全生产监督管理局副局长闪淳昌说，目前失事飞机的一只“黑匣子”已经找到，驾驶舱、发动机等重要部位的飞机残骸陆续打捞出水，为事故原因调查创造了有利条件。在善后工作方面，辽宁省、大连市认真贯彻党中央、国务院指示精神，大连市共抽调7000多人展开善后、搜救及其它工作，行动迅速、高效。黑龙江、北京、吉林等省市分别派来干部，积极参与善后工作，使善后工作得以顺利进行。目前遗体认领、理赔等工作进展顺利，16日第一批遗体将被火化。
    闪淳昌说，事故原因调查正在加紧进行。空难处理领导小组将本着对党和人民高度负责的精神，对事故原因进行科学调查和分析，向国务院提交经得起历史检验的、实事求是的事故调查报告，并对有关责任人进行严肃处理。
〖-ZW/正文〗
