〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对加强士官队伍建设的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军/孙怀德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设；科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗建军孙怀德
    我军实施的士官兵役制度的改革，是贯彻江泽民主席质量建军、科技强军指示的重大举措，也是我军向职业化总体目标迈进的一大步。士官在部队中既不同于干部，又不同于士兵，他们直接参与组织部队的训练和管理，操纵使用复杂的技术装备，特别是一些老士官，是本单位的训练尖子。因此，各级领导需要进一步转变观念，树立士官是部队现代化建设人才骨干群体的思想观念，在部队思想政治教育、科技练兵和管理教育等方面，充分发挥士官的骨干作用，全面促进我军现代化建设。
    士官除了与官兵共同的思想特点外，还有其特殊的思想变化规律。比如，初级士官思想积极要求上进，对自身要求比较严，但也不同程度地存在思想尚不成熟、素质尚不全面等问题，有选改后“松口气”的思想。二级士官思想政治上趋于成熟，成为部队建设的业务骨干，但随着年龄的增大，面临着一些关系个人切身利益的工作生活上的实际问题需要解决，如恋爱婚姻、个人的去留等。三级士官各方面素质比较全面，成为部队各项工作中的骨干力量，但有的人也产生了满足现状、对自身要求不严等问题，而且面临着家属随军就业、福利待遇等，也会产生思想波动。当然，这些特点落实到具体的人与事，又因人而异、因事而异，有不同的表现。为了有针对性地做好工作，各级领导和机关应转变作风，深入实际，摸清情况，对症下药。一是增强教育的前瞻性和系统性。士官有不同的类型和层次，各级领导和政治机关要通盘考虑，确实把士官队伍建设放在部队建设的整体链条中，作出长远规划，抓住管根本、管长远的重点环节，一点一滴打基础；不断完善机制，优化结构，在激发士官内在动力、充分发挥其骨干作用上下功夫。二是区别不同层次，增强教育的针对性。如在内容上，针对各级士官的不同特点，进行以立足军营建功立业和艰苦奋斗为主要内容的教育，引导其运用科学理论，正确处理事业、家庭、婚恋等实际问题，牢固树立马克思主义科学世界观、人生观和价值观。在方法上，初级士官可以与老兵教育同步进行，二级以上士官与基层干部教育相结合。三是要注重个别人的教育。随着入伍时间的增长和年龄的增大，涉及个人切身利益的实际问题增多，士官思想与情绪的变化，常常与实际问题不能正确及时有效地解决有关。各级干部应深入实际，开展谈心活动，切实摸清士官的思想脉搏，知实情、办实事，把解决思想问题与解决实际问题有机结合起来。
    从目前来看，士官的素质与我军现代化的要求还有差距，从事简单技术的士官相对较多，而从事科技含量较高的专业技术士官少；文化程度总体上偏低，综合素质不高。加强士官队伍建设，要注重其军事素质的培养，“逼”其努力钻研本职、熟练技能，努力成为训练的尖子、业务的标杆、部队建设的骨干。同时，也要看到，改革后的士官队伍成份的多样性、岗位的复杂性、服役的阶段性，给部队管理工作提出了更高的要求，各级领导必须着眼部队正规化建设的大局，从加强士官队伍的管理入手，切实加强组织领导，明确士官管理责任制，做到一级抓一级，一级对一级负责，保证士官管理的正规化、经常化、制度化。建立积极有效的奖惩机制，对综合素质高的优秀士官，在入党、评功评奖、入学深造、转干等问题上优先考虑，对在科技练兵中做出较大成绩、业务水平一流的士官，要广泛宣扬、大力褒奖；对综合素质弱、自身形象差、水平始终没有明显提高甚至违章违纪的士官，要按规定作出处理，不讲情面。教育士官不断增强遵纪守法意识，自觉严格依据法纪规定自己的言行，时时严格要求，处处以身作则、为人表率。通过严格规范的管理教育目标的实现，确实把士官锻造成部队全面建设的标杆和骨干。
〖-ZW/正文〗
