〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面贯彻民主集中制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届六中全会《决定》指出：“民主集中制是党的根本组织制度和领导制度。充分发扬民主，维护集中统一，是加强和改进党的作风建设的重要环节。”一些同志把民主集中的先后之分看成是主次之分，即民主服从集中，“民主是手段，集中是目的”；有的同志则把民主与集中这两个相关联的环节分割为两个过程，即“群众民主，领导集中”、“委员民主，书记集中”。这些看法都是不正确的。
    澄清这些模糊认识，必须从根本上准确理解民主集中制的实质。《党章》明确规定：“民主集中制是民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合。”这一论述科学地规定了民主集中制的实质和内涵，反映了民主与集中辩证统一的关系。不存在民主与集中谁服从谁，也不是一部分人民主，另一部分人去集中。民主是在党委集体领导下的有一定程序的行为，集中则是“按多数人的意志集中的”，执行过程是少数服从多数。自觉地把个人置于党委的集中领导之下，积极参与决策、执行决策、维护集体权威，就能正确实行民主集中制，保证各项工作顺利进行。
〖-ZW/正文〗
