〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军山坳情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在皖东丛林深处，驻守着我所在团队的一个值勤点。几个兵守着一个诗境般别致的小院落，还有绿荫红叶簇掩的十几幢库房。
    好几次，将军到我们部队检查工作，都对我说，部队的小散点就差这一个我没去了，我一定要进山去看看。语间流露出焦虑和渴望。
    那一日，将军突然打电话给我：“我决定明天进山，不能再拖了！”
    太阳刚刚挂上山顶，人迹稀罕的山坳迎来了一位将军。几个兵真比过新年还高兴，虽然人少，但列队、报告、欢迎，整得井井有条。尽管崎岖山路的剧烈颠簸让将军显得疲惫，但将军却异常兴奋。伫立小四合院门口，将军驻足远眺，林海葱茏，氤氲升腾，十几幢库房星罗棋布般撒落在林海碧涛之中；院边的小溪清水潺潺，一群鹧鸪、斑鸠正旁若无人地嬉水啄食。将军不由惊叹，真是人间仙境啊！许是被这独特的风景所感染，许是这几个毛头小伙唤起了将军久远的记忆，将军一改往日的威严，亲切地把几个兵拉到身边，催着我给他们照相合影。镜头里，将军手伸得长长的，恨不得把每个士兵都攥在手中，树冠顶上的阳光穿透叶隙洒落下来，士兵稚气未脱的脸上挂满腼腆和幸福，而将军眼中却流溢出掩饰不住的欣慰与慈祥。
    转院落、看菜地、进库房……将军边看边听分队干部汇报，看到那摞摆放整齐的进出库房登记簿，将军说，我来登记。他坐下来工工整整地将自己和随行人员的名字逐一填写登记。放下笔，将军脸上露出严肃――“这是制度，更是安全保证，每个人都必须自觉认真地对待。”
    开午饭了，我对将军说，这里远离城镇，没法买好菜，战士们起早宰杀了自养的羊和鸡，请首长品尝一下农家风味。将军举杯笑答：绿色食品好，这是城市享受不到的福分。接着将军又说：但是城市文明你们也尽都享受了，卫星接收电视，多功能文化活动室，餐厅有空调、浴室有热水器……末了，将军深情而富有寓意地说：“你们是真正的富有者啊，我敬你们一杯！”席间，将军关切地询问士兵想不想家，分队干部回答：战士们都很珍爱这个家，这里的一草一石都是官兵们自采自建的。当说到官兵们把首长一路上途经的那个只有3爿店面的小集镇戏称“新街口”、把那段只有十几米青石路的小村落命名为“浩四大街”时，将军开怀大笑，说这么偏僻的环境，我们的战士仍然有这样浪漫乐观的情趣，能耐得住寂寞，那就是一种奉献、敬业、精业的精神，也是做领导的幸运。
    当得知老班长的父亲在劳动纠纷中被打致伤时，将军脸上露出急迫的关切和忧虑。他放下筷子，把老班长拉到身边坐下，仔细地询问了事情发生的经过，扭头对我说，对战士要爱护，要发自内心地爱，战士是我们的兄弟，是我们的亲人啊！战士家庭的切身利益更要受到保护。听我汇报说已安排干部去当地协调处理纠纷事宜时，将军点点头复又叮嘱：派人去不能走样子，一定要多方协调、解决问题。要当成自己的事来办。后院安宁了，战士才能安心尽心地服役。一席熨心的话，说得刚强倔犟的老班长热泪盈眶。
    傍晚时分，将军要走了。将军突然有点犹豫不舍起来。他环顾小院落和披染着夕阳余晖的林海，逐一拉下士兵向他敬礼的手，使劲在每个兵肩上拍一下，然后庄重地行了一个军礼，返身大踏步走向越野车。这时，我猛然发现，将军眼中正漾动着泪花。
    越野车扬尘而去。士兵们不约而同地举手行礼，直到飞扬的尘土溶入夕阳余晖，溶入远处的袅袅炊烟，仍不知放下……
〖-ZW/正文〗
