〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女队：独孤求败与放眼未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球；羽毛球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女队：独孤求败与放眼未来
    1998年在香港那届尤伯杯决赛结束的时刻，中国姑娘哭了，因为她们卧薪尝胆，历尽艰险，终于把金杯从印尼队手中夺了回来！
    今天，看着参加尤伯杯的中国女队在场上砍瓜切菜般“击败”一个又一个对手挺进决赛，让人不禁产生这样的疑问：
    假如这次最终拿下尤伯杯，我们的女队员还会喜极而泣吗？
    很可能不会了，因为她们的实力太强大，强大到如同金庸笔下的独孤前辈，别无所愿，唯求一败，强大到了“只有世界联队才可能和中国队有一拼”（香港教练陈智才语）。
    然而，一支队伍在一段时期之内独步赛场，难觅对手，对其自身就完全是一件好事吗？未必――
    从客观上看，水满则溢，月盈而亏，巅峰之后可能就是低谷，这已经是被体育界无数事实证明了的铁律；从主观上看，会当凌绝顶之际，往往会不自觉地在思想上滋生懈怠。小组赛中，中国队世界排名前三的“无敌”女双组合张洁雯和魏轶力输给了名不见经传的韩国选手，就是最新鲜的例子。
    更为重要的是，中国队眼下的风光无限，固然和自身的人才培养和水平进步有直接关联，但是不要忘了现在是国际女子羽毛球运动的衰退期――
    中国香港与荷兰女队在小组赛中异军突起，历史上首次杀进尤杯4强。她们的出现，似乎令尤伯杯的争夺更加多元，但这恰恰反映了女子羽毛球整体水平的下降。中国羽毛球队前国手王晨及原广东队的凌婉婷、宫惠慈，包办了中国香港队的单双打，为该队实现历史性突破立下汗马功劳；而印尼“妈妈级”老将张海丽，单靠着吃以往的“老本”，居然率领荷兰队淘汰了丹麦和印尼。
    更令人痛心的是，曾经培养出了世界冠军王莲香的印尼女队，由于种种复杂因素的共同作用，如今已经是没落到了谁都敢输的境地。
    在这样的大背景下，在为中国女队的“战无不胜”欢呼喝彩的同时，完全有必要给女队的教练和球员提个醒：高处不胜寒，千万不要因为没有对手，就消沉了自己的斗志。请记住，我们的目标是2004和2008年奥运会，是中国羽毛球运动的长盛不衰。
    放眼未来，中国女队仍须加倍努力。
    （本报广州5月15日电）
    ●本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
