〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田出席上海合作组织成员国防部长会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国防部长迟浩田上将、俄罗斯国防部长伊万诺夫、哈萨克斯坦国防部长阿尔腾巴耶夫、吉尔吉斯斯坦国防部长托波耶夫和塔吉克斯坦国防部长海鲁拉耶夫率团出席了会晤。
    会晤中，与会成员国部长对上海合作组织成立以来各方之间的合作进行了总结并展望今后的工作；决定继续保持成员国国防部长和军队总参谋部代表定期会晤机制，成立由成员国国防部有关人员组成的高官委员会，以进一步巩固和发展各方在安全和防务等领域的建设性合作。同时，与会国防部长们还商定成立上海合作组织成员国国防部联合专家小组，以磋商有关举行联合反恐怖演习的问题。会晤结束后，上述5国国防部长签署了《联合公报》并回答了记者提问。
    迟浩田的主要随行人员中国人民解放军副总参谋长熊光楷、兰州军区副司令员曲方桓、国防部外事办公室主任詹懋海、总参作战部副部长尚恒春及中国驻俄罗斯大使馆武官王海运等参加了上述活动。RW：迟浩田；出席
〖-ZW/正文〗
