〖ZQ/总期〗16197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大团员青年座谈学习江总书记重要讲话表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以实际行动谱写更加壮丽的青春乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D434〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作；青年思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加纪念大会的团员青年代表今天下午分别举行座谈会，学习江泽民在纪念中国共产主义青年团成立八十周年大会上的重要讲话，畅谈体会。
    黑龙江省呼玛县银纳乡鄂伦春族青年关金红说，江泽民总书记的重要讲话高瞻远瞩，热情洋溢，语重心长，催人奋进，给了我们少数民族青年巨大鼓舞。我一定牢记总书记的教诲，做党的好儿女，坚定不移地跟党走，建设家乡，报效祖国。
    北京市房山区团委书记谢延智认为，江泽民总书记的重要讲话是新的历史条件下全面推进共青团工作和青年工作的光辉指南，对做好新时期共青团工作、加强团组织建设具有重要的指导意义。我们要深入学习贯彻讲话精神，以“三个代表”重要思想为指导，与时俱进，开拓创新，努力推进共青团各项工作，大力加强团组织自身建设，不断增强基层团组织的凝聚力和影响力，更好地发挥共青团作为党的助手和后备军、党联系青年的桥梁和纽带的作用。
    江泽民在讲话中对青年一代的成长成才寄予厚望。北京大学法学院学生韩流说，当代大学生是在党的哺育下，沐浴着改革开放的春风成长起来的一代。以我所学，报效祖国，是我们义不容辞的责任。我们一定要按照江泽民总书记的要求，牢固树立为中华民族伟大复兴不懈奋斗的远大理想，坚持发奋学习，注重锤炼品德，不断开拓视野，勇于进取创新，始终艰苦奋斗，努力把自己培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人，成为新世纪改革开放和现代化建设的合格人才。
    甘肃省金川集团公司第一冶炼厂工程师王智说，江泽民总书记在讲话中对当代青年如何进一步增强创新意识、提高创新能力，在改革开放和现代化建设中发挥更大作用提出了明确要求。我们青年科技工作者学习贯彻讲话精神，就要解放思想，与时俱进，立足本职，勤奋学习新知识、新技能，不断增强科技创新能力。浙江飞跃集团董事长邱继宝说，党的改革开放政策给了我发挥才智、勤劳致富的机会，也使我牢固树立了永远跟党走的坚定信念。我要牢记江泽民总书记的教诲，拓展视野，提高科技创新能力，创造出更大的经济效益和社会效益来报效祖国和人民。
〖-ZW/正文〗
