〖ZQ/总期〗9881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区召开文学创作座谈会和授奖大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李存葆荣记二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月28日电 通讯员李文朝、记者董祥起报道：在济南军区27、28日召开的文学创作座谈会和授奖大会上，新老作者欢聚一堂，研讨军事文学如何适应伟大变革的新形势，如何使军事文学创作进一步开拓前进。
    党的十一届三中全会以来，济南军区军事文学创作取得了可喜的成绩。李存葆、李延国、李荃等一批文学新秀脱颖而出。中篇小说《高山下的花环》、《山中，那十九座坟茔》、《路魂》，中篇报告文学《在这片国土上》、《废墟上站起来的年轻人》等作品，在全国引起了很大反响。近三年来，全区发表的文学作品达三百七十多件，有五人被全国作协吸收为会员，李存葆在新近结束的中国作协第四次代表大会上当选为理事。
    会议期间，济南军区政治部领导同志到会讲了话。李存葆、李心田等十几位同志介绍了创作经验，表示一定要进一步解放思想，深入生活，深入部队，为当代军人塑像，写人民军队之魂，以适应伟大变革时代的要求，向广大干部战士奉献更多更好的精神食粮。
    济南军区司令员饶守坤、政委陈仁洪等领导同志参加了授奖大会，并向三十一件优秀作品的作者颁发了第二届“济南军区文学奖”。李存葆同志荣记二等功。
〖-ZW/正文〗
