〖ZQ/总期〗9881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄给“火头军”的油画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报上曾刊登过“才为媒”、“鱼为媒”的爱情故事。这里向大家介绍一个“画为媒”的真实故事。
    去年底的一天，广西边防某部十四连炊事员刘振军收到家乡山东费县朱田区的一封来信。小刘把信拆开一看，一幅油画展现在眼前：画面上一个年轻军人和一个女青年在倾心交谈，军人注视着女青年，女青年羞涩地低着头。这幅画是从书上剪下来的，题目是《我爱你》。画的右下角贴着一张纸条，上面写着“刘纪英”三个字。啊，原来这是一封含蓄的求爱信。刘纪英是谁呢？
    小刘是个二十四岁的小伙子了。家里人为他的终身大事没少操心，托人介绍了几个，都没有成。这天，一位邻村的女青年到小刘的姑妈家玩，在闲谈中，姑妈向她谈到了小刘的情况：他在边防部队当炊事员，立过三等功，考上了三级厨师，人品、长相都不错，可是介绍了几个对象，一听说他是个“火头军”，都不愿意干。有人劝小刘早点回家找个好工作，小刘却说：宁肯打光棍，也要当好兵。说完这些，小刘的姑妈向女青年打趣地说：“我看你们两个还挺合适。”她红着脸跑了。
    这个姑娘就是刘纪英，和刘振军是同学。姑娘想：“难道当炊事员就低人一等吗？”她反复思量，得到的答案是：当炊事员同样的光荣、可敬、可爱。姑娘把那幅最能表达心愿的油画剪下来，在一张小纸条上写上下自己的名字，一封特殊的求爱情寄出去了。
    今年1月，刘纪英千里迢迢从老家赶到部队看望小刘，两人都很高兴。刘纪英鼓励他多想国家大事，当好义务兵，并和小刘订下了终身。 （ 邱玲 ）
〖-ZW/正文〗
