〖ZQ/总期〗9881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊师长――全国学联发号召开展活动
    战风暴――中国南极考察船顺利脱险
    全国学联主席刘能元号召大中学生开展尊师活动
    公安部发出通报要求各地在春节期间加强安全保卫工作
    通知要求公安机关对于大型的文化娱乐和体育比赛活动，要协同有关部门制定安全保卫工作方案和应急处置措施，组织足够力量维护好现场秩序。对于在举办群众集体文化娱乐活动中，因忽视安全，玩忽职守造成伤亡事故的，要追究有关单位领导的责任，后果严重的，要依法追究刑事责任。
    去年我国机械工业获得好成绩
    孔子故乡曲阜城将恢复明清时代风貌
    和尚无须烫香疤
    （据《信息汇报》）
    中国南极考察船战胜十二级风暴
    民柬部队在暹粒省解放两个县城
    广播还说，一月十七日，国民军和游击队还在格拉兰县截击了外出扫荡的一营越军，打死打伤越军十五人（其中打死营级指挥官一人），并缴获一批武器和弹药。
    苏联飞机炸死六十多名阿富汗平民
    伊拉克军队向伊朗发起地面攻势
    日本平均不到三分钟有一对夫妇离婚据
    （据《时代青年》）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
