〖ZQ/总期〗9881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尽快改变指挥员知识面窄的状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区组织团长学习现代科技新知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段贺培/董祥起/赵建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训济南军区/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月23日，在济南军区团长集训队结业会上，一位团长高兴地对记者说：“这次学习使我认准了一条理，更新知识结构，跟上技术革命新潮流，才能成为一个合格的指挥员。靠吃老本，团长没法当下去了。”
    济南军区于1月6日至23日组织各部队的团长在陆军学校学习现代科技新知识、新技术，帮助团长们了解新技术革命的发展趋势及其在军事上的应用。他们通过听专题报告、参观自动化设施、上机操作，使团长们大开眼界，感到形势逼人，现状急人，必须尽快改变指挥员知识老化和知识面窄的状况。团长杨兴涛说：“以前我认为计算机的应用，只不过是方便了参谋人员，缩短了时间。指挥员还是离不了判断情况，定下决心，口述命令这一套。现在才明白，现代战争的情况来源、消息传递、命令下达，手段方式都将是全新的。不懂得新知识、新技术，就无法实施指挥。前不久，我们团参加上级组织的军事演习，在选择指挥所位置时我按照常规，看中了一个山沟，结果接收不到上级新式电讯信号，只好重新选点开设。现在我们团和地方院校合办电子计算机集训班，我要第一个报名，去好好学习这门技术。”1979年参加过对越自卫还击战的唐团长，回忆起当初由于不懂红外线原理，上级发给的新装备不会用，眼睁睁地看着发挥不了作用，他说：“尽管现在我们的装备还没完全更新，但我们宁肯学了知识等装备，决不能来了装备再学习。”他准备回去以后，要以这次学习的内容为线索，进一步系统、深入地学习有关专业知识。参加集训的团长大部分进院校学习过，有一定基础，不同程度地存有还能顶一阵的想法。这次学习后，大家深感凭原有的知识远远不够了，那只是继续学习新知识、新技术的基础和有利条件。
    （本报通讯员 段贺培 本报记者 董祥起）
〖-ZW/正文〗
