〖ZQ/总期〗9881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西宜春军分区建起一批预备役训练基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/张柏林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月10日，江西宜春军分区又有两个预备役训练基地建成。分区王司令员高兴地对我们说：“训练基地的建成，使预备役训练开始走上正规化。”
    过去，预备役训练由于人员分散，没有固定的场地和正规的训练设施，训练起来四处“打游击”，影响训练质量。宜春军分区和宜春地委、专署联合作出决定，以县为单位，建立预备役训练基地。全区共集资一百八十二万多元，划地三百七十多平方米。到今年1月止，全区已建成五个训练基地，每个训练基地都有一套完整的训练设施，既能适应步兵分队训练，又能保障各种专业分队训练；既能进行轻武器实弹射击，又能进行团属火炮的实弹射击；既能进行各种专业兵种的基础训练，又能完成营以下分队的诸兵种战术合练。在训练基地中，还有宿舍、教室、食堂等一整套生活设施。
    由于预备役训练基地的建立，场地集中，人员集中，教员教材集中，器材保障集中，有效地提高了训练质量。丰城县预备役团以营为单位分批进点轮训，取得了较好的成绩。他们配合野战军进行多课题检验性演练，受到了军区和省、地领导的赞扬。 （汤奋、张柏林）
〖-ZW/正文〗
