〖ZQ/总期〗9881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国长跑名将德克尔重返赛场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新体〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在洛杉矶奥运会后沉寂了整整五个月之后，美国著名女田径运动员玛丽・德克尔一月十八日出现在美国俄勒冈州尤金市的一处田径场上。
    德克尔一月一日与英国铁饼运动员理查德・斯莱尼结婚后改名叫玛丽・斯莱尼。她在重返田径场后说：“我的目标从来不变，现在仍是：赢得胜利和创造好成绩。”
    德克尔在奥运会女子三千米决赛时与南非出生的英国选手佐拉・巴德相撞，膝盖扭伤、大腿和臀部肌肉和软组织拉伤，休息了两个月才恢复过来。但是，德克尔在事件发生后对前来道歉的巴德态度粗暴，这对于在国际体坛上名气极大的德克尔的形象不无损害，也引起了体育评论员、运动员和体育爱好者们广泛的批评。对此，德克尔说：“奥运会上发生的事是很不幸的，但我根本没有任何报复的念头。对于这整个事件，我为我、也为巴德感到遗憾。我想她的心情也不会好的。”她指责比赛的组织者和新闻界，说她想忘掉在奥运会上的经历，但他们不让她这么做。她还说，她愿意和巴德在一场正规的、不是特意安排的比赛中交手。她说她拒绝了别人提出安排她俩“龙虎斗”。（新体）
〖-ZW/正文〗
