〖ZQ/总期〗9881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产组织和管理也是生产力的要素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗认为，现实的社会生产力是一个复杂的系统，它的构成要素除了劳动资料？劳动对象和劳动者三者之外，还应该包括生产组织形式和管理形式？前三者是生产力的基础性要素，但它们各自孤立起来看并不构成现实生产力，只有三者结合起来才能构成现实生产力？这三者的结合形式，即三要素组成的系统结构，就是生产组织形式和管理形式，具体地说，就是生产的分工协作形式？管理方法？它们又都分为企业内和全社会的不同层次？作者认为，生产组织和管理都具有生产力和生产关系的两重性？因而过去流行的一种关于生产关系的定义，即“生产关系就是生产中结成的人与人的社会关系”，并不准确？作者指出，只有在社会生产和再生产的整个过程中，基于生产资料占有关系而产生的生产？交换？分配和消费中的人与人的社会关系才是生产关系/而在生产过程中基于技术要求形成的人与人（作为劳动者的人，不是作为生产资料占有关系体现者的人）的关系，就属于生产力的范畴？生产力有其技术的方面，也有其社会的方面？正因为生产组织和管理有生产力的一面，可以抽象出来加以研究，因此在不同的社会制度之间才可能相互借鉴？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国社会科学》去年第六期发表查汝强的文章，认为生产组织和管理也是生产力的结构性要素。
〖-ZW/正文〗
