〖ZQ/总期〗9881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程平/李振云/许荣安/邱胜斌/林金荣/陈必凯/吴辰光/严峡/李振国/曹洁/曹明军/郭海燕/尹建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退居二线的老年医务人员有用武之地
    本报讯 江苏省军区所属医院成立医疗技术顾问组，让退居二线的老年医务人员继续发热发光。许多老同志积极工作，做出了显著成绩。到去年底，他们共发表学术论文二十余篇，著书三部，获南京军区科技成果奖一项，指导解决疑难病症一百二十余例，促进了医院医疗和科研工作的开展。 （陈必凯、吴辰光）
    三炮连举办“同根摄影展览”
    本报讯 去年十二月二十八日，驻守在福建前线黄岐半岛上的某部三炮连俱乐部里，干部战士和驻地台属、台胞一百多人，兴致勃勃地观看连党支部举办的“同根摄影展览”。这次展览是连党支部为了向台属、台胞宣传中英香港问题的联合声明和对战士们进行和平统一祖国教育而举办的。他们在干部战士和台属、台胞中征集了拍自海峡两岸的许多照片，选出五十八张，分为“祖国河山”、“台湾风光”等五个专栏展出。 （邱胜斌、林金荣）
    某团新战士评选“优秀日记”
    本报讯 济南军区某团为了鼓励新战士写好自己的历史，除了给新战士开办“怎样写好日记”专题讲座外，还在新战士中开展评选“优秀日记”活动。评选时，先由每人宣读日记，然后大家按照日记的思想内容、写作技巧等进行讲评，最后由评委会确定入选篇名。截止一月五日，他们已评选三次，共选出十三篇优秀日记。 （许荣安）
    某团新批转的志愿兵个个都是“小能人”
    本报讯 北京军区某坦克团严格遵照志愿兵批转标准办事，狠煞“走后门”和迁就照顾等不正之风，采取个人申请、领导提名、群众评议、技术考核等方法，确定转志愿兵的入选，提高了志愿兵的质量。一月初，他们新批转的二十二名志愿兵，都是大家所公认的“神炮手”、“坦克通”、“车驾驶员”等“小能人”。 （程平、李振云）
    某连把政治教育寓于文娱活动之中
    本报讯 一月十日晚，某连俱乐部里击鼓传题文艺晚会开始了。锣鼓声嘎然而止时，一张写有时事问答题的纸条传到了一排长张庆林手中。他马上站起来认真地回答，否则就要被“罚”表演文艺节目。这是这个连为搞活政治教育采取的一种方法。去年，他们先后出了一百道马列主义常识题，五十道时事政策题，三十道中国地理知识题，组织四次这种文艺活动，收到较好的效果。去年底，上级进行马列主义常识教育考核时，这个连获 （严峡）
    某部为驻地农民收储甜菜
    本报讯 沈阳军区某部挤出人力物力，在营区内修整了一块五万平方米的场地，派出安全执勤小组和收购小组，协助地方有关部门收储农民群众的甜菜。到去年底之前，他们已收储甜菜五万八千多吨，当地农民销售不再难，国家征购任务也按时完成。 （李振国、曹洁）
    离休干部辛延福办“少年之家”
    本报讯 一九八二年离职休养的沈阳军区某部政委辛延幅，关心少儿教育，经常组织孩子们跑步、爬山，进行多种文体活动。一月四日，他在部队现职领导的支持下，办起了“少年之家”，使家属院的孩子们有了娱乐场所。他还准备了三百多册图书，建立图书专柜。并和两用人才一起制作了金鱼、小兔等玩具。 （曹明军）
    北京师范学院开展学习“两山”英模活动
    本报讯 一月十五日，一本留有北京师范学院政教系八三级全体同学赠言的纪念册，从首都北京寄给云南边防部队某部战斗英雄史光柱。这是同学们决心向老山、者阴山英模学习的又一行动。为了激发同学们的爱国热情和革命斗志，这个学院团委从去年十月起开展了“向‘两山’英模学习”的活动。他们请某师副师长易登灿，某部运输连连长周德礼、战斗英雄史光柱等来学院作报告，还通过各种形式宣传英模事迹。 （郭海燕 尹建）
〖-ZW/正文〗
