〖ZQ/总期〗9881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要使领导体制活力化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《读书》杂志今年第一期，发表李鹏程的《领导是一门科学――读〈领导科学基础〉有感》的文章。作者在文章中提出了“领导体制的活力化”问题。作者认为，消极的领导体制和积极的领导体制的不同，就在于一种是僵化的，另一种是有活力的。所谓僵化的领导体制，就是领导实体中各个层次、部门、都消极被动地、而不是积极主动地去从事领导工作。这种体制中，最高领导是领导体系中唯一有能动性的因素，它下属的各领导部门、领导层次都只能对它的指令唯唯诺诺，完全照办照搬。而所谓有活力的领导体制，就是不但最高领导层有活力，而且领导体制中每个部门、层次，每个领导者都有活力，都是积极的、主动的领导者，他们不但有职，而且有权、有责，他们的任务不是机械地、千篇一律地服从，而是在协调的上下级关系和纵向部门联系中，有创造性地、有独立性地进行领导。领导体制的这种全面活力化，使领导体制成为一个类生命的有机体，因而具有自我调节能力、自我完善能力和“成长”能力。在外界条件和内部因素局部或整体变化的情况下，有较强的自动应激性。
〖-ZW/正文〗
