〖ZQ/总期〗9881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉军区围绕贯彻“两个会议”精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整第二期整党单位学习文件内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党武汉军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 围绕贯彻党的十二届三中全会和军委座谈会的精神，调整学习整党文件的内容――这是武汉军区第二期整党单位的一条做法。
    1月7日至23日，武汉军区领导同志同军区整党办公室的同志，到第二期整党单位进行调查，了解到第二期整党遇到一些新情况：有些同志理论根底浅，对党的十二届三中全会的《决定》理解得不深透，还存在模糊认识；有些同志对军委座谈会关于军队体制改革和精简整编的重大意义认识不足，猜测议论较多，思想有波动；还有些同志对原先规定的整党文件感到学过了，浅尝辄止。他们通过研究，决定围绕贯彻十二届三中全会和军委座谈会精神，把学习文件的内容作一些调整。
    一、围绕经济体制改革增加学习内容。他们把《决定》作为整党学习的重点文件，着重理解关于计划体制、价格体系和国家领导经济职能的改革等章节，并采用多种形式进行学习辅导。现在，有些单位邀请地方有关部门的同志或大学的经济学教授，进行学习辅导。某军党委通过学习，提高了支持经济改革顺利进行的自觉性，提出不准钻经济改革的空子，并下达十二条具体规定，制止了倒卖计划物资做生意、放干部战士外出做生意、擅自动用战备车辆做生意等新的不正之风。
    二、围绕军队体制改革增加学习内容。他们把贯彻军委关于精简整编的精神作为整党学习的重点，引导大家提高对军队体制改革意义的认识。并付诸行动。现在，全区已撤销了六十五个非编机构。
    三、对原先规定的整党文件进行精选，突出学习重点。他们对前段未整先学的整党文件，不要求重新通读，而是以贯彻两个会议精神为主线，列出三至四个专题进行选学。如某军党委机关围绕如何理解军队体制改革和精简整编精神这个专题，选出了邓小平、杨尚昆同志的八篇文章进行学习讨论，进一步解决了对体制改革的模糊认识。
    （本报记者 王洪山）
〖-ZW/正文〗
