〖ZQ/总期〗9881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军采用“以超补缺”办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证战备值班部队基层干部满员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区某军用“以超补缺”的办法，解决部队干部既超又缺问题，收到明显效果。到去年底，战备值班部队干部超编比例下降到5％，缺编比例下降到1％。
    过去，这个军各个师的某层干部超缺悬殊，战备值班师大量缺编，其它师大量超编。去年上半年，军采取“以超补缺”的办法，在全军范围内进行调整。除个别需要提升补缺的年轻干部外，超编干部一律统一调整。由于控制干部的提升和流动，削减非编单位占用的干部，因而大大减少了战备值班师缺编人员，达到了上级规定的比例。
    在选调补缺干部时，各师严格把关，逐个审查，保证质量。在最近一次补缺的八十七名干部中，二十八岁以下的六十五名，高中文化程度的五十四名，中专以上的三十名，既补充了值班师基层干部缺额，又提高了干部队伍的素质。 （张彦欣）
〖-ZW/正文〗
