〖ZQ/总期〗9881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上任三个月后进趋势变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师“学生官带兵试点连”起步不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保方清/季平怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到今年1月27日，兰州军区某师抓的“学生官带兵试点连”已满三个月。师政委郑应龙不久前到连队作了全面考察，他高兴他说：这些“学生官”注重用知识带兵和科学管理，连队原先的后进趋势已经消失，向先进转化大有希望。
    “试点连”有八名干部，除指导员贾宏志是从部队入军校的外，其余七名都是从地方考入军校毕业后分到部队的。去年8月，已担任排长的雷普义、高宁生、魏茂生三同志致信师党委，表示愿意到后进连队去探索带兵之道。师党委认为，现在“学生官”日益增多，应该创造条件让他们尽快成为带兵的内行。于是，决定把工作较后进的某团一炮连让他们进行试点，由雷普义、高宁生、魏茂生三人分别担任连长、副连长、副指导员，又选了四名“学生官”担任排长。
    “学生官”上任后，接连抓了五件事：一是制定了干部、骨干岗位责任制，改变主官包揽事务的习惯做法，一级抓一级，各司其职。二是探索现代科学管理之道，逐步建立健全连队各项管理制度。三是改革骨干使用方法，打破论资排辈，选了十二名军政素质好、文化程度高、管教能力强的战士担任正副班长。四是改革旧的训练方法。他们改革炮手和军马技术战术训练，仅二十多天，就使连队的两种火炮炮手能互换顶替，全连八项训练科目经考核都达到良好以上成绩。五是改善连队物质文化生活，发挥连队军人委员会的作用，严格伙食管理制度，堵塞了各种漏洞，并新办了养鸡场、蘑菇种植室。同时还开办了文化补习班，由干部轮流任教，传授知识，办了游艺室和阅览室，增订十多种报刊杂志。现在，这里天天有歌声，每周有球赛，战士们心情舒畅，连队生机勃勃。 （保方清、季平怀）
〖-ZW/正文〗
