〖ZQ/总期〗9881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把事业与生活对立起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾云才〖HH/换行〗DW：五四八三一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一位热心于业余光电研究的战友向我诉说，他喜欢衣着整洁，且又爱用些“护肤霜”之类的玩艺，皮鞋也是每天要擦的。不料前不久，某个领导却正言劝告他：“一个人如果看重生活，就会在事业上失去献身精神！”这位战友只好忍痛割爱。
    我听了，始则愕然，生活与事业怎么如此水火不相容？细而一想，也不奇怪。多少年来，一些领导同志不正是经常这样告诫下级的吗？还有小说、电影、电视、报刊宣扬的一些先进人物不也是过的没有“七情六欲”的生活吗？劳动模范，必定是平头加粗布衣；团干部，必定是一身工农装加平底鞋；有建树的专家、学者，必定是衣着不整加饮食凑合，似乎在事业与生活的天平上，只能有事业这一颗“砝码”。
    生活与事业，本来是可以协调一致的。只是在“左”风很盛的年代，两者被完全对立了起来，那时，谁的家庭设施洋气一点，业余爱好广泛一点，甚至爱看电影、爱跑书店，都成了事业的绊脚石。弄得人们不敢谈“生活”两字。然而事实上，许多革命者、事业家是既献身事业，又热爱生活的。陈毅同志有一首脍炙人口的诗：“志士嗟日短，愁人知夜长。我则异其趣，一闲对百忙。”这首诗反映了陈毅同志丰富高尚的生活情趣和乐观豪迈的革命家气概。我军初创时在物质条件极端贫乏的情况下，一方面英勇地与敌人斗争，一方面仍然千方百计地改善生活，战斗间隙，还要开展文艺晚会、球类比赛等丰富多彩的娱乐生活。可见，生活与事业并不天然就是对立的。
    对于革命者来说，献身事业，是为了创造更加美好的生活。道理很简单，假如我们辛辛苦苦搞事业，是为了使生活越过越清贫，这种事业还有多少吸引力呢？一个革命者，为了革命的需要，可以爬冰卧雪，露宿风餐而始终保持乐观的精神，但这不是他们所追求的目的。革命者不是不食人间烟火的“圣人”，他们也有凡人的需要。不但需要有衣、食、住、行的物质享受，而且需要有丰富多样的精神生活的享受。为了革命事业而全神贯注地工作，在紧张的学习和工作之余，听听音乐，看看电影，打打球，甚至跳跳舞，不但对身心有益，而且能乐中增智，更有利于专心致志、高效率地从事自己的工作，于事业毫无损害。至于衣着整洁一些，更是一个革命者应有的风度，这与沉浸于“个人生活小圈子”是绝无共同之处的。
    我赞成热爱生活，当然不是提倡“个人生活至上”。古今中外，在许多献身伟大事业的科学家、政治家中，既有为了事业的成功，对生活淡泊无求，甚至暂时牺牲个人美满生活的范例，也有把事业与生活巧妙地融为一体，使二者协调发展的典型。由于人的个性的多样化，在生活问题上应因人而异，切忌单一。因此，对人们在生活上的某些差异，不必大惊小怪，不可多如干涉。随着经济体制改革的深入发展，人们的生活观念将发生越来越大的变化。在这种情况下，作为领导，既要鼓励人们为事业而献身，又要引导人们热爱生活、努力安排好自己的生活，切不可把生活与事业对立起来。
〖-ZW/正文〗
