〖ZQ/总期〗9881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国首次召开国防经济学讨论会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨国防经济与国民经济关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防经济国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委副秘书长张爱萍、洪学智代表中央军委到会祝贺，并讲了话；著名科学家钱学森、经济学家于光远在会上发了言。四十多位代表向这次会议提交了他们撰写的三十多篇论文。
    随着世界上生产的发展和长期的军事活动的实践，经济在国防、军事、战争中的影响和地位越来越引起人们的关注和思考。国防经济学（或称军事经济学，战争经济学）就是研究国防与经济、军事与经济、战争与经济相互关系及其规律的一门新的学科。讨论会认为，我国是社会主义国家，必须保持一支强大的国防军，加强国防建设，以维护国家和人民的安全，保卫社会主义建设。坚持马列主义方法，结合我国建国以来的实践，对社会主义社会国防与经济的相互关系，作严密的论证和准确的表述，研究具有中国特色的社会主义国防经济学，回答和解决国防建设中的新问题，正确处理国防现代化和工业、农业、科学技术现代化的关系，这是具有重要意义的事情。
    讨论会指出，由于经济在现代军事活动中占有非常重要的位置，而且由于现代一切军事活动包括作战、训练、科研、施工等，都必须讲求效益，因此，不仅要求经济学家和军队干部共同参与军事大事的决策，而且要求军人特别是干部，都要既懂军事，又懂经济，才能减少盲目性，使一切军事活动获得合理的军事和经济效益。讨论会认为，动员更多的人员，特别是部队各级干部，积极关心和参加国防经济学的研究，才能起到理论指导实践的作用，也才能使国防经济学的研究工作迅速发展起来。
〖-ZW/正文〗
