〖ZQ/总期〗9881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王宴请李先念主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李主席强烈谴责越南当局最近发动旱季攻势的野蛮行径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月28日电 国家主席李先念今天强烈谴责越南当局最近发动旱季攻势的野蛮行径，重申中国坚决支持柬埔寨爱国军民抗越的正义斗争。
    他说：越南当局的倒行逆施，最终必将象以往几次旱季攻势一样，遭到惨重的失败。
    李先念是在民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人今晚在北京为他和夫人举行的宴会上祝酒时讲到这些话的。
    今天的宴会是在西哈努克在北京的寓所举行的。宴会之前，西哈努克亲王和李先念主席进行了亲切友好的交谈。亲王告诉李先念，他即将回民主柬埔寨视察。在曼谷停留期间，他将同在那里访问的联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔就越南侵略柬埔寨这个问题进行详细的讨论。
〖-ZW/正文〗
