〖ZQ/总期〗9881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战士恋爱心理的几点分析〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士的恋爱婚姻问题是终身大事，处理得好不好直接影响着他们的成长进步，也影响着连队建设。为此，我们对战士恋爱的心理作过一些分析，觉得有些问题值得注意。
    一是“早找对象早定心”的心理。这种想法主要是受社会上早恋早婚的影响，认为地方女青年谈恋爱比较早，如不趁早找一个，以后就要当“困难户”。针对这种心理，要对战士们进行晚恋晚婚教育，讲清早恋早婚可能带来的消极后果，引导大家不早恋、不早婚，集中精力工作和学习。
    二是“服役期间好找对象”的心理。有这种心理的大部分是农村籍战士。对他们既要支持找对象，又要教育他们不能把军人的荣誉作为索取爱情的“资本”，更不能在找对象时炫耀自己。应该告诉他们对女方要诚心诚意表明自己的优缺点，以诚相见，从而获得真正的爱情。
    三是初恋后的变态心理。这种心理主要表现为心情舒畅或心神恍惚，但都不会长久，一段时间后又转入正常。心神恍惚产生于初恋后的离别，对此要做开导工作，使他们懂得爱情和革命工作的关系，防止他们因恋爱问题情绪波动，导致工作中出现差错。
    四是急于求成的心理。产生这种心理的主要是大龄青年，他们大都显出寡言少语、暗中焦急的神情。对于这些战士，一方面要做好思想工作，启发他们相信“好战士自有姑娘爱”的道理；另一方面要主动与战士家庭、地方组织取得联系，帮助牵线搭桥，还可以帮助他们在家乡的报纸杂志上登征婚启事。
    五是恋爱中遇到波折而产生的忧郁心理。造成恋爱中的波折，起因是多方面的，有男方的问题，也有女方的问题；有思想问题，也有经济问题；有家庭问题，也有社会关系问题等等。遇到波折后的战士都有一些伤感，因此首先要弄清原因，然后对症下药做好思想工作。
    六是失恋后的痛苦心理。失恋使一些战士悲观失望，以致精神不振，胡思乱想，影响工作。对于这样的战士，要满腔热情地开导，多举实例进行教育，多给他们一些休息时间，多同他们一起娱乐，稳定他们的思想。
    七是想在驻地找对象的心理。主要是家乡经济状况不佳，家里弟兄多，负担重的农村籍战士有这种想法。他们担心退伍回去找不到对象，想在驻地找一个带回去。对于这种情况，一要反复重申部队的有关规定，二要密切注视，发现苗头随时做好思想工作。对于地方女青年主动求爱，也要注意做好她们的思想工作。
〖-ZW/正文〗
