〖ZQ/总期〗9881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要用发展的眼光看待“低标准”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永定〖HH/换行〗DW：五三六一二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志之所以认为“生活上低标准”的要求已经过时，一个重要原因就是把“低标准”仅仅理解为节衣缩食，粗茶淡饭。既然节衣缩食现在不提倡了，粗茶淡饭不普遍了，“生活上低标准”的口号就不合时宜了。我觉得，把“低标准”当作一个固定的模式，是不科学的。
    我们讲的“生活上低标准”，是指共产党人、革命战士要全心全意为人民谋福利，在生活上与群众同甘共苦，吃苦在前，享受在后。由于不同历史时期人民群众所处的生活环境不同，他们的生活水平也不一样，因而生活上的“低标准”就不是一个固定的标准，它随着客观情况的变化而变化，随着革命形势的向前发展而“水涨船高”。比如：井冈山斗争时期，工农红军吃的是“红米饭、南瓜汤”，盖的是“金丝被”；抗日战争时期，我军“自己动手，生产自给”，“精简节约、生产自救”，从总司令到士兵都开荒种菜，学习纺线，穿补钉叠补钉的衣服，虽然都是“低标准”，但实际生活水平却是不断变化，不断提高的。
    另外，生活上的“低标准”，还会因为各个地区富裕程度的不同而有所“浮动”。沿海和内地，城市和乡村，经济发达地区和不发达地区，虽然都是“低标准”，但在实际生活水平上却有很大的差距。如新四件（彩电、电冰箱、收录机、电风扇）在一些地区很普及，那么即使某个人有了新四件，也不能说他没有坚持“生活上低标准”。
    可见，“生活上低标准”的“低”，并不是一个不变的数量标准。提倡“生活上低标准”，并不是要大家按已经过时的节衣缩食、粗茶淡饭的消费方式度日子，只是要求每个共产党员、革命战士在生活上，要着眼于十亿人民的大多数，要与当时当地人民群众的一般生活状况相适应，而不要一味追求最高的生活标准。如果这样来看问题，我认为“生活上低标准”的要求今天并没有过时。
〖-ZW/正文〗
