〖ZQ/总期〗9881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习法律遵守法律宣传法律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士徐增堂被誉为“法律顾问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国毅/邱利民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月29日，在广西边防某部召开的“双先”代表会上，被誉为战士“法律顾问”的一炮连战士徐增堂所作的“用法律知识启迪战友心灵”的发言，受到代表们的热烈欢迎。
    徐增堂入伍前是个初中民办教师，喜欢研究法律，曾在《武汉法制报》上发表过文章。1983年11月，他入伍来到了广西边防。小徐看到有些战友，常因法制观念不强，不懂法律知识，造成违法现象。他想：自己对法律知识有所了解，应该用它来帮助连队搞好法纪教育，提高战友们的法律观念。于是，他写信要家里寄来了有关法律方面的书籍，自费订阅了十多种报刊杂志，邮购了一些有关书籍，结合部队实际潜心学习。他向师党委写了部队法制宣传与防事故工作的建议，经常给师保卫科办的《法制宣传》小报撰写文章。他还主动为连队上法制教育课，用法律知识做好战友的思想工作。副班长杨家祥和战友吕汉生开玩笑时动手打人，受到纪律处分，小杨认为对自己处理重了。小徐把自己订阅的《民主与法制》、《法律与生活》等书刊给他看。小杨看了有关文章有些开窍，主动找小徐交谈。小徐耐心地和他一起学习刑法的有关条款，给他讲述了“判刑十二年，只为一支烟”等案例，使小杨很受教育，主动找连队干部承认了错误。
    在河南某部服役的战士孙家龙，是小徐的好友，小孙家中来信说，他父亲为争晒场被人打伤，要他回家出出气。他不懂法律，写信给小徐，让小徐根据法律帮他起诉对方。小徐分析出事经过，翻阅了法律的有关条款，在回信中阐述了此事两家都有责任，提醒他要依靠政法部门按政策办事，以免把一般纠纷造成刑事问题，并寄给他两份报上登载的相近案例。孙家龙回家后，按照小徐的意见，说服亲人打消了出气的念头，积极配合有关部门处理，使矛盾得到妥善解决，受到地方领导和群众的赞扬。去年底，师党委通报表扬了徐增堂的先进事迹，给他记了三等功。 （周国毅、邱利民）
〖-ZW/正文〗
