〖ZQ/总期〗9881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国文化艺术正在走向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歌舞、电影、摄影、杂技等在国际比赛中频频获奖，有鲜明民族风格的艺术样式举世瞩目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国文艺事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，我国已经不只是依靠自己传统和独特的文化艺术形式来引起世界的注意，就是在被西方认为属于他们传统之内的西洋乐器、声乐、芭蕾舞等方面也已逐步走向世界，成为我国对外文化交流的一个重要部分。仅从1980年以来，我国就有五十八人次在二十六次国际音乐比赛中获奖，其中有九人获得首奖。荷兰报纸评论：“西方声乐艺术之花在中国不止得到生存，而且放出了夺目的异彩”。
    我国电影也成为近年来对外文化交流的一项重要内容，除互办电影周、互派代表团及建立影片输出入关系外，我国参加了二百四十余届国际电影节，《泉水叮咚》、《城南旧事》、《一盘没下完的棋》和《没有航标的河流》等七十余部影片获奖。我国还同不少国家合作拍摄影片，同意大利合拍的大型彩色系列故事片《马可・波罗》等轰动世界影坛。话剧《茶馆》也异军突起，风靡日本和欧洲。
    我国还先后举办过两次国际摄影展览，有五十多个国家和地区选送作品参加。
    对外文化交流的内容丰富多采，形式也日趋多样。有鲜明民族风格的艺术样式被更加全面地介绍给世界。除传统的京剧、杂技、木偶、歌舞和民族音乐外，还增加了富有地方色彩的越剧、潮剧、汉剧、粤剧、芗剧、琼剧、黄梅戏、花鼓戏等地方戏曲。世界上已有越来越多的人在研究我国的京剧。杂技艺术也更加引人瞩目，成为一颗熠熠闪光的明珠。从1980年至今，我国杂技艺术家已在六次重大的国际比赛中获十二个奖。
〖-ZW/正文〗
