〖ZQ/总期〗9881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五年为什么能胜过三十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重庆市经济体制改革见闻之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣/罗阳/吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革重庆市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单纯的数字也许是枯燥的，但是当它和生动的事实结合在一起的时候，却常常会放射出动人的光辉。在我国十大钢铁企业之一重庆钢铁公司采访时，我们就被这样一组数字深深地吸引住了――
    1979年以前的三十年中，重钢向国家上交的税利总额只有二亿元，如果除去应当交纳的税金，还亏损二亿多元；而从1979年至1983年这五年中，重钢上交税利总额则已达五亿多元，比前三十年足足增长一点五倍。
    你瞧，多么鲜明的对比！
    为什么这五年能大大胜过以往三十年呢？
    当我们提出这个问题时，重钢经理办公室主任肖洪泽同志毫不迟疑地回答：是――
    改革，把企业搞活了
    重钢是一个已有近五十年历史的老企业，经过建国以来三十多年的建设，形成了从炼铁、炼钢到轧钢等比较完整的生产能力，成为我国西南地区一个重要的钢铁生产基地。但在过去，重钢的生产能力却一直未能得到充分发挥，主要原因就在于旧的经济管理体制象无形的绳索，捆住了企业的手脚。在那种体制下，企业毫无自主权，“婆婆”又多，互相掣时，常常使企业左右为难；人事干部制度不合理，管干部的不负生产责任，管生产的又管不了干部，偌大一个公司的经理连任命一位科长的权力都没有；分配上的平均主义严重，“大锅饭”养懒汉，使干部和职工缺乏主人翁的责任感和积极性……
    “你们说，在这种情况下，企业能有活力吗？”肖洪泽同志笑着问道。
    确实是这样。我们想，赵子龙假如被捆住了手脚，他还有能耐大战长坂坡么？武松要是没有一点儿“自主权”，显然也是无法对付景阳冈上的“吊睛白额大虫”的。企业不也是一样的道理吗？
    近几年来，乘着十一届三中全会的东风，重钢走上了一条充满希望的改革和振兴之路。他们首先搞了扩大企业自主权的试点，逐步实现了利改税的改革。从去年7月份起，在公司和所属各厂矿全面推行了经理、厂长负责制，对人事任免制度、工资奖励制度、质量管理制度等随之进行了大刀阔斧的改革。各种形式的经济责任制相继建立起来，企业的生产情况蒸蒸日上。去年下半年尽管受到部分原材料涨价等一些不利条件的影响，但每月实现利润都超过一千万元，估计全年实现利润突破一亿元是没有问题的。这是从来没有过的好势头。
    如果说，改革是重钢起飞的一只强有力的翅膀，那末，它的另一只翅膀就是尊重知识，尊重人才。正如重钢干部处副处长李正元同志向我们介绍的――
    人才，在这里吃香了
    重钢是一个知识分子比较集中的地方，全公司共有二千多名工程技术人员，其中工程师以上就有七百多人。但过去一些年里，由于“左”的思想影响，这些同志却没有得到应有的重视，有的还受到了不公正的对待。近几年来，重钢在落实党的知识分子政策方面做了大量工作。特别是从去年起，他们着重抓了对知识分子的使用和培养，大胆地把那些有真才实学的技术人员提拔到各级领导岗位上，不仅迅速改变了干部队伍的知识结构，也大大激发了技术人员献身四化的热情。现在，全公司绝大多数厂长、副厂长都已具有大专以上文化程度和工程师以上的职称。在已经“组阁”的厂级领导班子中，具有大专以上文化程度的占64.9％，比调整前增加28.6％，有职称的技术人员占85.6％，比过去增加21.8％。这是重钢的干部队伍向“知识型”、“技术型”迈出的重要一步。
    “我们公司有个特别的规定，凡是用非所学或专业不对口的技术人员，都有权请求调动。如果原单位不同意，可以直接到公司干部处报到。”李正元同志说，“这样做的目的，就是为了让技术人员尽可能发挥更大的作用。”
    他告诉我们，重钢三厂有个工程师，名叫廖时昌，今年四十六岁，是中国科技大学1964年毕业的研究生。过去，有关部门仅凭档案中的一句话，就认为他学的专业在重钢没有用处，一直让他搞搞环保，打打杂，颇有点“明珠暗投”的味道。其实，这个同志学的是金属物理学，专业知识面广，基础扎实，是很宝贵的人才，这次改革中才被发现。我们来到这里时，廖时昌同志已被调到公司企业改革办公室工作。
    我们看到了一份不久前出版的《重钢报》，头版头条就是：“自学成才光荣，理应受到重奖”。那上面的信息告诉我们，为了提高企业的素质，重钢十分重视对青年职工的培养。公司规定，凡通过自学，参加国家的高等教育自学考试取得大专文凭的，除按国家规定享受应有的待遇外，另按每一单科二十元的标准分别发给自学鼓励费。去年10月底，重钢已有二十二名同志首批从函大毕业，公司隆重集会给予表彰，并按规定给每人颁发了二百六十元自学鼓励费。
    在炼铁厂的一座高炉旁，我们碰到了一位工程师。他姓熊，是成都工学院六五届的毕业生，热情诚恳，和我们一见如故。他说，这几年公司领导对知识分子确实是重视和关心的，现在他所认识的一些同志工作都比较安心。有些问题一时难以解决，大家也能谅解，因为什么事情都要有个过程。现在党和国家对知识分子这样看重，大家的心是热的。
    多好的同志！他们不仅是重钢的骄傲，也是我们国家振兴的希望所在。
    本报通讯员 曾祥荣 罗阳 本报记者 吕志勋
〖-ZW/正文〗
