〖ZQ/总期〗9881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革中厂长、经理必须实现四个转变〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年前在广州召开的中国厂长（经理）工作研究会第一次年会上，来自全国二百多家著名企业的厂长、经理认为，在当前经济体制改革中，厂长、经理的工作至少必须有四个方面的转变。
    厂长和经理必须从一切听命于上级行政部门的指挥，向自主经营转变。厂长、经理要敢于用权、勇于负责，理直气壮地把企业的生产和经营管起来。厂长、经理们必须紧紧抓住改革的大好时机，充分发挥自己的自主指挥的才能，把企业的经济效益搞上去。
    厂长和经理必须从过去的执行者，向决策指挥者转变。今后一个企业搞得好坏，首先要拿厂长或经理是问。在这种情况下，厂长、经理就必须有一套确有成效的领导办法，不适应者，就要被淘汰。
    厂长和经理必须有能力使企业从封闭式向开放式转变，也就是必须适应企业从生产型向经营开拓型转变。厂长、经理不仅要懂得本企业的产品结构、性能、质量，还要明了国内以至世界同行业的状况，随时了解国内外市场；不仅要了解本企业职工的思想动态，还要了解消费者的心理变化。要懂得企业的经营战略和产品开发战略，高度重视技术改造和技术进步。经营开拓型企业对厂长、经理素质的要求不仅仅是指挥能力，更重要的是经营决策能力、应变能力和创新能力。
    厂长和经理必须从旧式管理，向现代化管理转变。要努力改变长期形成的、带有浓厚小生产自然经济色彩的旧式管理，如靠老资格或师徒关系进行领导，单纯用行政命令指挥生产，轻视知识分子，忽视经营销售，片面追求产值，还有搞“大而全”、“小而全”等等。这一切旧式管理办法，都必须改变。厂长、经理必须有现代化管理思想、方法和手段，坚持“以我为主、博采众长、融合提炼、自成一家”的方针，创建具有不同风格的全新领导办法。
    （摘自1月8日《经济参考》）
〖-ZW/正文〗
