〖ZQ/总期〗9881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士家庭连遭不幸父老乡亲频送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕友兆/苑德平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月20日，内长山要塞区党委作出决定，要求所属部队在新年春节期间，以山东省莒南县庄庄河东村热诚照顾战士侯传新的家庭、支持部队建设的先进事迹为教材，深入进行一次拥政爱民教育，激励干部战士在海岛安心服役，守好祖国东大门。
    庄庄河东村地处沂蒙山区，有着光荣的拥军优属传统。在农村实行生产责任制的新形势下，这个村的优抚工作更加落实。这个村1982年入伍的战士侯传新，在入伍不到两年的时间里，爷爷、母亲、父亲相继去世，撇下十五岁的弟弟和十三岁的妹妹。为了不影响侯传新在部队工作，村党支部和全村乡亲，对侯传新一家给予了无微不至的关怀。党支部书记热情地为侯传新的弟妹安排致富计划。农忙时，党员带头为他家抢收抢种，团支部还集体捐款，热情地为他家打水井、建兔栏等，使小侯弟妹的生活安排得很好。
    这一切，使小侯在部队工作很安心。在军事训练中，小候为了掌握四○火箭筒打坦克的射击要领，利用节假日，在海滩上一练就是大半天，实弹射击取得了发发命中的优秀成绩。连队担负国防施工任务后，他把又艰苦又危险的打眼放炮任务揽了下来。一次，一排炮有六个炮没有响，为了排除哑炮，他扒开石渣取出雷管，掏出炸药，消除了隐患。近三年来，侯传新三次受到嘉奖，一次被评为先进个人，荣立了三等功，并光荣地入了党。 （吕友兆、苑德平）
〖-ZW/正文〗
