〖ZQ/总期〗9881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法盲”的悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蠡仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队听到一桩事：战士小王收到一封反映母亲被邻居殴打的来信，于是谎称母亲病危请假回家，将邻居揍了个重伤致残。公安人员问他：“你不知道打人犯法吗？”他回答：“我只想出出气。”“你这样做是要判刑的。”他说：“我见村里人打架没有被关起来的。”最后，小王被军事法庭判处有期徒刑。一个人犯了罪，受到法律制裁，他自己还不明不白，岂不可悲？可惜，象这样的悲剧却时有所闻。
    “法”的古写是个象形字，象一个独角兽，象征着它能分辨人间是非曲直，用角去触及理亏的人。在法制不断健全的今天，每个战士都应当努力熟谙和掌握法律这个武器。当自己的合法权益受到损害的时候，要善于运用法律保护自己；青年人气盛，容易冲动，更应当懂得一些法律知识，一事当前，多想想是否合乎“法”的要求。
    民间流传着一句俗话：“不知者不为罪”。这种观念并不完全对。一个人触及法律，法院要以事实为根据，以法律为准绳，很少去考虑你“知”与“不知”。我认为，触犯了刑律，那是“不知也为罪”的。当然，这并不是说不知法就一定会做违法犯罪的事，但是知与不知确是不一样的。法律经常有“你不找法，法要找你”的情况。如果知法，就能够自觉地守法，并有利于同违法现象作斗争。当然，不能要求大家都象有的法官、律师那样，对法律条文倒背如流，这是难以做到的。我想，如果你是近两年入伍的战士，我建议你不妨先在《宪法》、《民事诉讼法》、《婚姻法》和《惩治军人违反职责罪暂行条例》等基本法律上扫扫“盲”，再结合实际学习掌握一些有关的法律常识。
〖-ZW/正文〗
