〖ZQ/总期〗9881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革要求思维方式的超前变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗认为，人区别于动物的基本标志是人的自觉能动性？思维是人类行为的前提？任何一种社会意义上的革命实践，都不能不以思维方式的革命为前导？改革也不例外？没有新的思维方式，就不可能有新的观念？新的设想？新的突破/甚至在新的思维方式还不具有广泛性或民族性之前，任何社会规模的改革创新都不能不遇到来自人们思想深处的阻力？〖HH/换行〗有哪些陈旧落后的思维方式在束缚着我们的手脚，是必须加以变革的呢？作者举出了如下一些：唯心、唯上、唯书而非务实的思维方式，表现为一切求助于精神、意识，动不动就要拿本本来的教条主义等等，静止的而非动态的思维方式，表现为经济计划上希望实现静态的、绝对的、一次性的平衡，工资制度、价格机制、流通方式和干部制度上的僵死，以及对社会主义本身的模式化的理解等等/孤立的而非联系非系统的思维方式，表现为闭关自守、孤家寡人，小而全、大而全，以及理论上封闭式的研究方式等等，单向的而非反馈的思维方式，表现为社会生产中的盲目生产、以产定销以致产需脱节，对大量的社会信息特别是负反馈信息视而不见，拒绝接受等等/守旧的而非求新的思维方式，表现为无批判地承认旧习惯和传统的合理性，漠视未来的必然性和发展的否定性，因而对新事物疾首蹙额等等。显然，碍于这些思维方式，不仅谈不上任何改革创新，而且会成为改革的阻力。因此，要想成功地推进改革事业，一场广泛的、全民族的思维方式的变革是必不可少的前提条件，或者说，改革要求思维方式的超前变革。〖HH/换行〗按照辩证唯物主义，思维方式是第二性的、派生的东西，它受着实践方式的制约，因而思维方式的改变要依赖于实践的发展，提出改革要求思维方式的超前变革，两者是否矛盾呢？作者认为，并不矛盾。理由是：从理论上看，思维方式作为一种思想形态虽然是第二性的，但它又具有相对的独立性，这种特性就决定了它有可能一时超越实践。其次，思维的方式不同于思维的内容，它的独立性更强，甚至我们可以不直接依赖社会实践而专门进行思维方式的训练，如形式逻辑和辩证思维训练、数学方法训练等等。最后，所谓思维受实践的制约，是就全人类范围而言的，在特定的先进实践方式基础上形成的先进思维方式，是可以传播、学习和被接受的，这样它就可以反过来促进旧实践方式的瓦解或被改造。历史上，我们党就是在落后的生产方式下向西方寻求真理，接受在资本主义生产方式和国际工人运动的基础上产生的先进的马克思主义唯物辩证的思维方式，成功地改造了自己的国家，实现了我国社会生产生活方式的革命的。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《光明日报》1月14日发表雷亮的文章，认为改革不仅会带来社会生产管理方式、生活方式、思维方式的变化，而且，改革也要求思维方式的超前变革。
〖-ZW/正文〗
