〖ZQ/总期〗9881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克师把改革成果放到实兵演习中检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁春亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某坦克师把训练改革成果运用到实兵实车演习中，提高了部队战斗力，检验和完善了改革成果。一月中旬，沈阳军区装甲兵部领导同志观看演习之后，肯定了这一做法。
    这个师有二十多项训练改革成果被上级肯定，其中两项被总部推目还没有在近似实战的条件下进行检验。冬训开始后，他们决定把平行展开作业法、战斗车辆分级组网沟通法等项改革成果，搬上演习场。
    这些改革成果的应用，有效地提高了首长指挥效率和部队的快速反应能力。某团采用各级平行展开作业法，把以往完成一级战备所需的一天时间缩短到三个小时。师团首长实行“动中指挥”，减去了转移基本指挥所的程序，解决了转移指挥所带来的目标易暴露、指挥长指挥更加稳定、可靠、灵活。同时，近似实战的实兵演习，为完善和发展改革成果提供了依据。如分级沟通坦克电台通信网路，原来是在单一兵种中运用的，现在坦克师增加了装甲步兵和炮兵部队，重兵器的协同问题比较突出。他们带着这一新情况，边战斗、边摸索，丰富了诸兵种电台协同的经验。 （梁春亭）
〖-ZW/正文〗
