〖ZQ/总期〗9881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵概告老撰《谏林》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋成智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北宋名臣赵概，器识宏远，才力过人，居官清正，政绩斐然。后因年事已高，主动辞官还乡。他潜心研究历史，经过十五年的刻苦努力，汇集历代谏官进谏的事例，编成《谏林》一百二十卷，献给神宗皇帝。神宗十分感动，赐诏说：“年老退位的人，大都以不问朝政为高雅，唯独你一心一意爱护我，虽然退位身居山林之中，却从来没有一天忘记朝廷。我要把《谏林》放在座位右方，时常阅读，提醒自己。”（据《宋史・列传七十七・赵概》）
    赵概作为一个封建士大夫，从维护本阶级的长远利益和国家安危出发，退位不退志，身在山林，心在朝堂，这种精神是可贵的。现在，我们也有一批又一批的老干部离休退休，如何为人民的事业发挥余热？我们无产阶级革命干部总应该比赵概做得更好吧。
〖-ZW/正文〗
