〖ZQ/总期〗9881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共发言人命令国民党政府重新逮捕冈村宁次〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冈村宁次是侵略中国历史最久、罪恶最大的日本战犯之一。1925年至1927年，他担任北洋军阀孙传芳的军事顾问。1928年参加日军侵占济南的战争，是济南惨案的刽子手。1932年担任日本上海派遣军副参谋长，参加侵占上海的战争。1933年代表日本政府同国民党政府签订侵略中国的“塘沽协定”。1937年至1945年，历任日军第十一军、华北方面军、第六方面军司令官和中国派遣军总司令官（大将军衔），在中国实行了烧光、杀光、抢光的“三光政策”。1945年延安公布日本战犯名单，冈村宁次被列为首要战犯。1949年1月26日，被国民党政府宣判无罪释放。
    1949年1月29日，《人民日报》在一版显著位置用大字标题刊登了中共发言人关于命令国民党政府逮捕冈村宁次和内战罪犯的谈话。发言人说：国民党政府释放冈村宁次是不能容许的，必须立即将冈村宁次重新逮捕监禁，按照我们指定的时间、地点，押送给人民解放军。但是国民党政府不仅没有重新逮捕冈村宁次，反而于1949年1月31日，将冈村宁次和二百六十名日本战犯送回日本。1950年，蒋介石还聘请冈村宁次当了“革命实践研究院”的高级教官。
〖-ZW/正文〗
