〖ZQ/总期〗9881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里勉励海南岛军民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把开发宝岛的步子迈得更快些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬驻军是“天涯哨兵，南海长城”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡东士〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建海南岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中共广东省委书记吴南生和当地负责同志的陪同下，万里视察了药用植物研究所、华南热带作物科学研究院、南湾岛自然保护区、珍珠养殖场、盐场、港口和牧场等。万里对海南岛贯彻党中央提出的开放促进开发的方针所取得的成绩，以及加强民族团结，改善场群关系，创造安定局面方面的成绩表示赞扬，认为这是一个良好的开端，要在现有的基础上总结经验教训，加快致富步伐。万里说，海南岛的天然条件和资源条件有独特的宝贵之处，宝岛应该多出宝快出宝，为整个国家的经济建设作出贡献。
    海南岛是黎、苗、回、汉等多民族聚居的地方。万里专程前往黎村苗寨视察。他一再强调，少数民族和汉族要共同开发资源，共同富裕起来。万里对海南岛独特的动植物和已经在岛上落户生根的外来珍稀动植物很感兴趣。他说，海南岛能生产许多我国其他地方不能生产的东西，要充分利用这种特殊优越的条件发展生产。
    海南岛农业技术引进的项目特别引起万里的关注。他在仔细询问了每个项目的进展情况后指出，我们的农村政策经过中央几个一号文件一再放宽，农民的积极性创造性已经充分调动起来，而在普及和提高科学技术水平、向现代化农业前进方面，只能算开步走，要做的工作还很多。先进农业科学技术和优良畜牧品种，经过试点生产，凡适合于我国条件的，都要积极引进，大力推广。要把先进技术和优良品种送到农民尤其是专业户手里。农业科学研究成果和商品化专业化生产结合起来，就能产生极大的经济效益。科学研究工作也要社会化商品化，科研成果通过联营、承包或转让等形式推广到农民中去，农民得以致富，科研人员也能跟着富裕起来。
    万里视察海南岛期间，特地前往驻岛部队，代表党中央和国务院，向为保卫祖国海疆、支援地方建设作出贡献的解放军指战员及随军家属表示亲切慰问。万里赞扬驻守这里的人民解放军指战员是“天涯哨兵，南海长城”。
〖-ZW/正文〗
