〖ZQ/总期〗9881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不宜再提“生活上低标准”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道利/覃醒荣〖HH/换行〗DW：政治学院学员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线还要不要提倡“生活上低标准”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应该如何看待“生活上低标准”这个口号？在生产发展，人民收入增加的情况下，还要不要提倡“生活上低标准”？今天刊出的三篇文章，各自发表了不同的意见。为了便于围绕这一问题，深入展开讨论，从本期起，《怎样看待生活中的“土”“洋”问题？》的栏题，改为《还要不要提倡“生活上低标准”？》欢迎大家继续来稿。
    ――编者
    熊自权、袁则宏同志认为，我们现在的物质生活条件与“高消费”的要求还相差很远，仍应奉行“生活上低标准”的原则。我们觉得这样认识问题，似乎缺乏一点具体分析。
    “生活上低标准”是雷锋提出来的。雷锋把“在工作上，要向积极性最高的同志看齐；在生活上，要向水平最低的同志看齐”作为自己的生活准则。这种高尚的品格，永远值得我们学习。但是，这个口号有其出现的历史条件，在当时也只是对社会先进分子的要求，并不是一切人都能做到的。
    要不要坚持生活的“低标准”，实际是一个如何看待生产和消费的问题。列宁曾把社会主义社会说成“是一个为了消费而有计划组织生产的大消费合作社”（《列宁全集》第9卷第356页）社会主义生产的目的，就是为了最大限度地满足人们不断增长的物质文化生活需要，这中间就包含有不断提高人民群众生活标准这一重要内容。在社会主义制度下，进入劳动者生活消费领域的，既包括维持劳动者生命的消费资料，还应包括享受资料和发展资料，即高级食品、衣服、住宅、生活设施，文化、教育、艺术、体育娱乐用品和设施。而且，随着生产的发展，享受资料和发展资料的比重还会日益增大。这就需要引导人们在各自条件允许的情况下，在吃、穿、住、用方面尽可能安排得好一些。这样才能与劳动者在社会生产中的主人翁地位相适应，充分体现社会主义制度的优越性。在建国后相当长一段时间里，我们犯了只讲生产，不讲生活，只顾积累，不管消费的错误，以至使许多消费品“几十年一贯制”，许多干部，职工十几年没调工资，不少城市居民住房“几代同堂”，人们谈不上生活的改善和美化。如此“低标准”，不但使人民群众的积极性受到严重挫伤，阻碍社会主义生产力的发展，各种各样的社会问题也应运而生。试想，如果我们现在仍然坚持“生活上低标准”的原则，把生活的需要压低到最低的限度，让国家生产出来的大量东西积压在仓库里，这能发展生产吗？
    由于我们的国家还不富裕，我们部队的基层干部、特别是战士的生活标准是比较低的，我们应该识大体，顾大局，不应该因此而有怨言。但在可能条件下，我们也应尽可能把生活搞得好一些。特别是领导，不能用“生活上低标准”来掩盖对群众生活的不关心。现在确有这样的情况，有的单位明明手里有钱，也不敢用来改善部队的生活，似乎生活水平一提高就会削弱部队艰苦奋斗的精神，降低部队的战斗意志，从这一点看，现在提这个口号也是不全面的。
    总之，“生活上低标准”的口号，既有永远适用的地方，也有已经过时的一面。不能千篇一律地到处套用。实际上，邓小平同志提出的“五种革命精神”中的“自我牺牲精神”、“大公无私和先人后己精神”，已经包含着对自己要坚持生活低标准的意思。这种提法较之“生活上低标准”的口号，更能催人奋发向上，积极进取。因此，从总的方面权衡，我们认为还是不要重提“生活上低标准”的口号为好。
〖-ZW/正文〗
