〖ZQ/总期〗11659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要敢于说“我不行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢军报8月1日3版《不要说“我不行”》一文，我有些不同看法。那篇文章认为，在难题面前说“我不行”的人，一是有自卑心理，二是把人与人之间的天赋差别扩大化了。我以为这种分析欠全面。人非全才，此行彼不行的例子并不鲜见。行就行，不行就是不行，为什么不能说“我不行”呢？且不说直率大方是现代人的美德，古人在这方面也不乏训诫。孔子曰：“知之为知之，不知为不知，是知也。”如果对任何事情都不要说“我不行”，对明明不了解的东西也不懂装懂，显然不是实事求是的态度。
    那篇文章说，一个人对某项工作行还是不行，要经过实践才能知道。文中举例说，有个战友，本来很有才华，可是他对所担负的工作总是说“我不行”，工作也干得平平，大家也就认为他真的不行。我觉得这个例子与上述观点相悖。既然那位战友经过工作实践，干得平平，承认“我不行”，则证明他能力有限，的确不行。当然，仅凭这一点进而否定他在其它方面的才华，“许多工作也就不再让他做了”，这种做法也是不对的。
    如果说在大庭广众之中，说一声“我行”需要胆识和气魄的话，那么承认“我不行”则更需要数倍的勇气。我认为一个敢于承认自己某些方面缺陷、不足的人并非懦夫。人无完人。我仍奉劝战友，当你遇到自己不会或不懂的问题时，勇敢地站出来说一声“我不行”，然后去向他人或书本请教，攻克这些难题，变“不行”为“行”，这才更为有益。
〖-ZW/正文〗
