〖ZQ/总期〗11659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“运用之妙，存乎一心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施芝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教案，是教员在授课前准备的教学方案。教案是否合理、精当，直接影响着教学效果。有些教员完善教案，往往习惯于再教之前的修改、增删。此举无可非议。然而，演讲心理学告诉我们，人在演讲过程中常会因表达的清晰、顺畅，听众的入神、赞赏而使大脑细胞活跃异常，于是“灵感”不时冒出，脑海中陡然升跃起论证的新例题、讲述的新思路、演示的新方式，真可谓：智慧火花迸溅，讲、演、写、画，得心应手，获得巨大成功。在这里，也用得着“运用之妙，存乎一心”的用兵通则。有经验的教员正是根据这个规律，在授课过程中及时完善教案。他们或随手在教案上划下“灵感”的标记，或于学员作笔记等短暂的讲授停顿中写下新思路的要义。一课结束，即“趁热打铁”，将临堂发挥出的讲授“火花”，再深思熟虑成教学的“精品”。如此往复，积铢累寸，教案便能日臻完善。
〖-ZW/正文〗
