〖ZQ/总期〗11659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三军联勤”由纸上谈兵走上实兵演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴文/王忠新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/陆海空三军联勤/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张兴文、王忠新报道：空军的伤员正在陆军野战医院救治，陆军铁骑开进了海军的油库加油，空军的飞机在为装甲部队空投油料。这是11月27日沈阳军区某分部实行联勤保障演练的几个场面。
    过去，陆、海、空军后勤各成体系，条块分割，很不适应未来反侵略战争的需要，而且造成人力、物力和财力的浪费。为了使后勤保障更好适应未来反侵略战争的需要，某分部根据未来保障地域特点，积极研究、组织模拟联勤兵站部的序列和联勤分站的编成，集中统一陆、海、空后勤力量和地方支前力量，实施对作战部队的后勤保障。联勤兵站由陆、海、空军相同层次的后勤机构派员组成联勤兵站指挥机构，下设若干业务处和快速保障大队；以陆、海、空军的后勤基地仓库、医院为依托，以动用地方力量为补充，对作战区域内的陆、海、空军三军协同作战部队，统一由方向上的联勤兵站（分站）实行全联供应和保障；按照联勤责任制，统供和专供相结合的原则，实行通用物资由联勤兵站（分站）统一供应，通用装备统一修理，普通伤员统一收治，战勤力量统一使用，后方防卫统一组织，后方道路统一维护，后方交通统一组织，地方物资统一筹措，对专用物资实施专控，专用装备专修，特种伤员专门收治。这样，战区后勤保障形成了上下贯通，重点突出，互相支援，具有弹性的全联、立体、快速保障体系，有效地保证了后勤指挥，体系的完善，减少了指挥层次，畅通了保障渠道，使作战部队所需物资就近补充，伤员就近医治，极大提高了后勤综合保障能力与快速反应能力。
    图为“联勤兵站”陆、海、空军站长、副站长在勘察地形。（照片）
〖-ZW/正文〗
