〖ZQ/总期〗11659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西隆重纪念百色起义龙州起义60周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平同志为纪念活动题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百色起义60周年纪念RW：邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁12月11日电 通讯员麦步初、记者何德来报道：今天上午，广西南宁各界人士800多人在南宁剧场隆重集会，纪念百色起义、龙州起义60周年。中央军委委员洪学智上将、广州军区政委张仲先中将、广西壮族自治区党政军领导同志以及当年参加起义的老红军代表、军烈属代表参加了纪念大会。
    60年前曾经组织领导百色起义、龙州起义的邓小平同志为纪念活动题了词：“纪念百色起义龙州起义60周年”。
    洪学智代表中央军委在纪念大会上致词。他指出，百色起义和龙州起义，是在土地革命战争时期，继南昌起义、秋收起义、广州起义之后我党独立领导的两次规模和影响较大的武装起义。当年，领导这两次武装起义的中共中央代表邓小平同志，在斗争中表现了非凡的无产阶级革命胆略和卓越的领导才能。今天，我们回顾邓小平同志的历史功绩，对党的十三届五中全会关于邓小平同志卓著功勋的高度评价，倍感亲切。
    广州军区政委张仲先、自治区党委书记陈辉光也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
