〖ZQ/总期〗11659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“海底玉”走进万家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访离休干部吕英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁也没想到，年过花甲的原北海舰队文化处副处长、离休干部吕英，竟与盆景艺术结下了不解之缘。12月1日，他的作品进入军事博物馆，开始了为期一周的崂山绿石盆景艺术展。
    走进军博二楼的“吕英根雕、崂山绿石艺术展览”展厅，满眼都是晶莹剔透的崂山绿石珍品。“彩云飞”、“崂山奇秀”、“孤峰秀色”等一百多件巧夺天工的艺术品琳琅满目，如诗如画，美不胜收。这些绿石作品，借绿石的自然形象，发挥想象力，经过巧妙构思而塑造出一个个有活力的艺术品。它们有的绮丽，有的雄浑，有的高古，有的豪放，有的粗犷，有的清奇，有的隽秀，有的恢宏……给人以美的享受。
    说起绿石，吕英的兴致极高。他热情地对我说：“到过东海之滨崂山的人，可能被那山明水秀的景色所陶醉，但极少有人知道崂山有一种名贵的观赏石――崂山绿石。这绿石蕴藏在海底，所以也叫‘海底玉’。据记载，崂山绿石早在元朝就被发现，到清朝乾隆年间，一些官吏将其作为贡品向皇帝进贡。此石晶结斑斑如碧玉，有诗咏它：‘丰山海底老苍龙，化石天涯灵秀钟’。现在，人们还可以看到清代著名艺术家高风翰的绿石珍石。当时，不少文人雅士以得一块绿石供诸案头为美事。大量开采绿石还是近代的事，侵华日军在崂山登陆后，用工兵爆破采石运往日本。然而，在国内，崂山绿石作为一种独特的艺术，一直没有人去很好研究它。因此，了解绿石的人为数不多。”
    为了让更多的人了解崂山绿石，喜爱崂山绿石，吕英毫无保留地把自己积累的崂山绿石盆景的制作方法传给别人，他不顾年老体弱，经常到几十里外的崂山仰口绿石滩上为别人采石。吕英告诉我：“一天，为了帮几位退休老干部采石，我起了个大早，碰巧潮水刚退，我挥动镐头刨了一个一米见方的大沙坑，一块块可与珍珠、珊瑚相媲美的绿石，在阳光下姿色变幻无穷，黑如黛，淡如粉、碧似翠。我被这些绿石陶醉了，拚命地往提包里拣，一会就拣了十多块。绿石滩离汽车站好几里路，采下石头后，一次只能背一、二块，为把它们全搬上车，我们几个老头往返了两个多小时。回家后，大家感到过意不去，提出给我几块绿石，可我说什么也不收。我理解他们的心情，笑着说：‘美，不能只让一个人享受’。”
    “一天，我正在家中加工绿石，‘笃笃’！门响了，开门一看，原来是北京来的两位同志，也是求崂山绿石的。他们端详着那块取名‘惊涛’的绿石，赞叹不已。这块绿石布满天然的波涛花纹，我将其视为掌上明珠。为了满足客人的要求，我忍痛割爱，一咬牙把这块绿石送给了他们。几年来，向我要绿石的人，有部队老首长，也有普通一兵；有市委领导，也有一般干部；还有作家、画家、书法家、记者等，约近百人，我都尽量满足他们的要求。”
    吕英还告诉我一件事：“青岛市博物馆旅游商品服务部‘集粹阁’的负责同志找到我，多次动员我送些绿石作品来向外国游客出售，我没答应。老伴嗔怪我说：‘你这是何苦呢。’我想，能创收当然是件好事，可凭我一个人的力量，拚命干又能有多大作为？不如多做些宣传推广工作。我有我的追求。我决心在有生之年，把力量花在宣传、推广绿石作品上，让更多的人了解绿石，热爱绿石，让绿石走进众人家，让它给更多的人带来美的享受，唤起人们对生活、对大海、对自然的热爱，这比为自己多赚几个钱还要高兴啊！”
〖-ZW/正文〗
