〖ZQ/总期〗11659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东航某场站――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力为飞行团服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东海舰队航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手里有钱怎么花？有的提出在市区买块地皮，盖幢象样的家属楼，结束场站家属住山沟的历史；有的提出整修营院，改一改场站的寒酸相。站长王光来、政委韦立汝认为：航空兵部队的战斗力是靠飞行团来体现的，衡量场站工作好坏的标准就是看为飞行团服务得如何，钱要花在为飞行团造福上。为此，他们在对全站官兵进行强化服务意识等系列教育的基础上，专门作出决定，从生产收益中拨出一部分用于改善飞行团伙食，5年中，场站先后拨出50万元，增加飞行员伙食补贴。接着，他们又拨出50多万元，为空地勤办了15件实事。在市区为飞行员盖了2000多平方米的家属楼，并为每个飞行员配发了一套美观实用的家具；为飞行团地勤官兵修盖了餐厅和生活楼，配发了棕床。
    服务意识的增强，使全站形成了全心全意为飞行团服务的氛围。飞行团几次转训外地机场，场站干部战士开展跟踪服务，弥补外机场供应不足。过去，飞行团坏了水龙头和日光灯等，十天半月请不来修理工，近年来，由木工、电工、军需、财务等组成了10个服务组，仅今年就先后10次到飞行团服务。军需股不仅修补服装、鞋子服务上门，连皮鞋油也买好送到飞行员手中。强化服务意识，提高了这个场站的各项综合保障能力，飞行保障良好率连年达99％以上，连续6年被海航评为先进场站。
〖-ZW/正文〗
