〖ZQ/总期〗11659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全能炮连再显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平阳全生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月2日下午3点。桂北凤凰山下。某团二营炮连连长陈万福带领全连官兵急促地来到实弹射击场，接受了一场严峻的考核，以优异成绩再显神威！
    200米外的高坡观察台上，集中了全军的炮兵和训练行家：有总部的部长，广州军区副司令员，各大军区的炮兵部部长，各炮兵学院院长共百十余名。他们人手一份“二炮连人员花名册”，上面注明了姓名、职务、入伍年月、班排，并排列了序号。
    《解放军报》报道了神炮手陈万福带出“全能炮兵连”，各炮兵行家已有所闻。但百闻不如一见，因而行家们趁全军炮兵检查观摩活动之机，当面来考核这个连队。
    考核首先从连长陈万福、指导员谭树清开始。只见他们扛着八二迫击炮，背着炮弹进入射击位置，将炮筒使劲往上一砸，脚成弓步，右手把握炮筒，左手装填炮弹。瞬时，300米外直径为15米的目标圈白烟冒起，6发6中。
    随后，广州军区副司令员李新良少将抽考21号（三班副班长吴伟富）、58号（炊事员刘志刚）出列应考。这两位下士又在一分半钟内6发6中。总参的一位部长抽考一名今年入伍的新战士乔震，也是3发3中。
    总参的另一位部长抽考40号（战士王贵东）60号（战士劳远伟），要求变换射击位置，先后3次换位，正当两战士扛炮前后左右跑得气喘吁吁时，那位部长果断一声“好”，两战士立即射击，咣咣……“6发4中，成绩良好！”虽然不是优秀，但掌声更为热烈，部长也点头笑了。
    12月3日，总参将一面绣着“全能炮兵连”的锦旗授予了二炮连。
〖-ZW/正文〗
