〖ZQ/总期〗11659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花”“果”辨思录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某防化团回顾抓基层的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝孙一军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/防化团基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中旬，济南军区某防化团召开了一次先进典型动员会，团领导语重心长地对先进集体的代表和先进个人说：“团里决定广泛宣扬你们的事迹，希望你们打消思想顾虑，勇敢地当好全团官兵学习的标杆。”
    本来，宣扬典型，总结经验，是一项很正常的工作，但防化团的干部战士却对此感慨万端。因为，这种大张旗鼓地宣扬典型，是本团近几年来少见的，是团党委在落实《军队基层建设纲要》中认真反思过去，总结抓基层的经验教训，纠正“一心往上挂号”和“只顾低头拉套”两种片面性的结果。
    “喇叭花”引起的“腹泻”
    1984年至1985年间，这个团抓基层很注意在上面挂号。一时间，上级介绍他们的新经验、新典型不少，可是基层干部战士私下议论：“咱们团里开的尽是‘喇叭花’。”
    团里这种“喇叭花”式的工作指导思想，确实对基层建设带来了消极影响。比如：1984年初，防化团在不具备办学条件的情况下，硬是在团的农场果园里办起了培养两用人才的“农业技校”。桌椅板凳等用具刚置办，团里便到上边挂了号，把“农业技校”的牌子打了出去。于是引来首长视察，赢得上级赞誉。那年秋天，在军区两用人才成果展览会上，反映防化团“农业技校”的一组照片，占据了半面墙，可谓“艳压群芳”，可实际效果呢？团党委提出的口号是“三出一保”，即出经验、出成果、出人才，保安全。而干部战士则说“三出一保”是：出力、出汗、出洋相，保荣誉。年底，当团里自己印制的“两用人才技术证书”发到战士手里后，“农业技校”也使命完成了。
    团党委会上，大家列举了桩桩事例，深刻分析了开“喇叭花”给基层建设带来的危害。不少同志深有感触地说，那时候我们团是“两多一少”，即上边转的经验多，报上见的报道多，给基层办的实事少。
    “无花果”带来的困惑
    1986年，新的团党委认真记取了开“喇叭花”的经验教训，提出不图在上边得彩头，只求给下边办实事，为官一任，问心无愧。
    团领导人往基层跑，心往基层想，钱往基层用。几年洗不上热水澡的连队建起了新澡堂；经常因停电而大伤脑筋的团农场用上了“双功能电源”；给全团战士宿舍安上了电风扇，安装了闭路电视，为战士买乐器、添置用品……
    团领导扎扎实实为基层办实事，赢得了干部战士的信任，调动了部队建设的内在活力，全团的基层建设、军事训练、装备管理、生产经营等工作，都跨入了军区的先进行列。
    同前两年“红花盛开”形成鲜明对比的是：团里没有主动总结上报过一次经验。即使上级机关派人来总结典型经验，他们也是一再推辞，团里往报社、电台投寄的稿件也明显减少。
    这种“只顾低头拉套”的“无花果”式的抓基层指导思想，是很难把部队建设提高到新层次的。由于团里不注意总结经验，对基层出现的一些新问题感到困惑，束手无策，基层政治干部也不注意总结工作经验，全团研究空气明显淡薄。
    实事求是带来花香果甜
    在贯彻落实《纲要》中，防化团党委对以往抓基层的指导思想进行反思，党委书记和副书记都谈到：“花”与“果”的关系能否摆正，关键在于领导思想上的“根子”是扎在党的事业上，还是扎在个人名利上。植根的“土壤”不同，开的“花”、结的“果”也不同。“一心往上挂号”――开“喇叭花”，显然是把部队当作表现自己的“舞台”，把基层建设的表面成果当作捞取个人名利的“资本”，其危害是显而易见的。“只顾低头拉套”――结“无花果”，其实干精神是可嘉的，但这种为避免表面文章之嫌而不去总结经验和宣扬典型，也不是实事求是的态度。党委成员们共同感到，无私才能无畏，只要从推动部队建设的实际出发，有“花”开“花”，有“果”结“果”，那么开出的花是香的，结出的果是甜的。
    从“喇叭花”、“无花果”到“花香果甜”，使这个团党委抓基层的指导思想升华到了一个新的高度。
〖-ZW/正文〗
