〖ZQ/总期〗11659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严有才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治校轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1932年秋，叶剑英同志担任瑞金中国工农红军学校校长兼政委时，坚持从实战需要出发，从难从严要求学员。在一次攻防战术演习中，他选择高山险峰为支撑点，亲自带领学员冒着夜雨沿密林深谷穿插。行进中，他鼓励学员说：“狂风大雨，高山峻岭，正是练精武艺、锤炼意志和毅力的好条件！”并和学员一样在风雨中摸爬滚打。每次演习，他都到现场示范教学，几乎走遍了以瑞金城为中心的30公里内的山头、道路。
    叶剑英同志对学校的一日生活要求非常严格，起床、早操、就餐、集合、点名、熄灯等，均按连队管理士兵的规定执行。动作稍有迟缓或延误，规章制度稍有违反，都要受到严肃批评。通过训练，学员们养成了雷厉风行、令行禁止的好作风，还从中学到了带兵的方法。
    （周宏伟辑）
〖-ZW/正文〗
