〖ZQ/总期〗11659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国拥军一往情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记张金荣老大娘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄松边生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代初期，中州大地曾广为流传过几位爱国拥军模范的动人事迹，几年之后，在这片古老而神奇的土地上，又涌现出一位爱国拥军模范。她，就是西华县东夏镇农民张金荣老大娘。
    “孩子在部队，正是为国效力的时候，不能让他分心，家里事，我能承担”
    张金荣老妈妈今年60岁。1983年，她儿子袁继德当兵入伍，不知不觉度过了4年时光。1987年7月，继德的爷爷得了重病，老人家在弥留之际，十分想念在远方的孙子，多次要求儿媳让孙子回来见上一面。张妈妈知道继德在部队里忙，怕耽误他的工作，直到老人病故，也没把这不幸的消息告诉他。
    这年8月，张妈妈31岁的大儿子袁继银突患脑溢血病故。不久，大儿媳又丢下年幼的儿女离开了袁家。张妈妈受到沉重打击。当时，正是秋收秋种大忙季节，张妈妈不得不硬撑着身子，收玉米、割豆子、摘棉花、拉粪、犁地……过度的悲伤和劳累，使她病倒了。这时，她多么想见见当兵的孩子啊！可是，她想到部队的需要，爱国之心胜过念子之情，她终于默默吞下了个人的不幸。亲友和乡亲们实在看不过眼，纷纷上门劝她：“继德他爹常年有病，你一人耕种9亩多地，怎么忙得过来？再说，儿子在部队干了4年，也算尽了义务，你就给部队领导去个信，让继德回家帮你支撑起这个家吧！”
    张妈妈噙着泪水，对亲友和乡亲们说：“孩子在部队，正是为国效力的时候，不能让他分心，家里事，我能承担。”
    1988年10月，继德父亲的病情恶化，已到肺癌晚期。一天，张妈妈问病危中的老伴有啥嘱托，袁老汉蠕动着嘴唇，吃力地说：“俺想……想继德……”张妈妈望着被病魔折磨得骨瘦如柴的丈夫，心里头涌起无限辛酸。她俯下身子，轻声跟丈夫商量：“继德现在很忙，再说，他回来见你病成这个样子，能安心工作吗？孩子他爹，能不能再缓一缓……”
    “自古忠孝不能两全，孩子啊，你是军人，你的天职就是为国尽忠”
    1988年10月24日，村干部背着张妈妈给继德拍了电报。部队领导立即安排袁继德回家探亲。继德赶到家的当天下午，父亲见到儿子，就离开了人间。
    当继德得知家中一连串的不幸时，一头扑进妈妈的怀里放声恸哭：“妈妈，爷爷死了、哥哥死了，你怎么连告诉我一声也没有啊！”
    张妈妈止不住泪水，她抚摸着儿子的头，缓缓说道：“孩子，娘也想你，也想让你回来看看你爷爷和你哥哥，不是娘心狠啊！自你爷爷走后，这两年娘心里头老爱叨咕着古戏里的那句话：自古忠孝难两全。娘念叨来念叨去，觉得这话说的在理。你小时候，妈常带你去听说书人讲杨家将的故事，娘琢磨着，你是军人，你的天职就该象杨家人那样为国尽忠啊！”
    张妈妈刚刚安葬了丈夫，没几天，继德的外公也去世了。
    一连串的不幸，把张妈妈击倒在病床上。可就在袁继德回家的第8天晚上，部队拍来一封“见电速归”的加急电报。看到母亲那虚弱的身体，想起母亲日后肩负的生活重担，袁继德犹豫了。他想给部队回电说明家中的实际情况，打算延期归队。张妈妈不同意。她把继德叫到床前，深情地说：“孩子啊，部队叫你回去，你就放心地走吧，你是军人，要服从命令。娘的病会慢慢好起来……”第二天一早，继德冒雨踏上了归队的路程。
    由于张妈妈一贯的支持鼓励，袁继德在部队干一行、爱一行，入伍6年，先后8次受嘉奖，两次被评为优秀共产党员，荣立二等功、三等功各一次，还曾被广州军区空军树为“学习雷锋先进个人标兵”。
    “现在我们国家还穷，我是军人亲属更要体谅国家困难”
    为感谢张妈妈对部队建设的支持，空军后勤部某训练团和地方政府多次派人前往河南向她表示慰问并征求她的意见。她总是这样回答：“现在我们国家还穷，我是军人亲属，更要体谅国家困难。部队和政府不要为俺操心了，俺唯一的要求，是请你们转告继德，家里有俺顶着，叫他放心。”今年元月13日，中共周口地委书记朱法勤听了张妈妈爱国拥军的事迹后，冒着大雪，驱车60余公里，专程看望慰问张金荣老妈妈。朱书记看到张妈妈一家老小挤在破旧的泥土房里，而其他一般群众住的大都是新砖瓦房后，动情地说：“张大娘，我们的工作没做好，我们对不起你老人家，对不起那些为部队建设而忘我奉献的官兵啊！”朱书记指示有关部门：“一定要在今年麦收之前，把张大娘的泥土房换成新砖瓦房，要保证她一家人的生活水平不低于当地一般老百姓。”
    张妈妈爱国拥军的事迹传遍了广州军区空军各部队和中州大地。今年“八一”前夕，周口地委、行署和周口军分区授予她“爱国拥军模范”光荣称号。
〖-ZW/正文〗
