〖ZQ/总期〗11659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青史如镜鉴是非〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专家学者谈西藏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华民实〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，挪威诺贝尔和平奖委员会向达赖喇嘛颁奖，法国纪念奖委员会将一项“人权奖”发给达赖，并声称是为了表彰达赖为和平和保护西藏文化所作出的贡献。对此，我国一些民族问题专家学者和宗教界知名人士对记者发表谈话指出，历史是不能歪曲的。大量的事实说明，西藏自和平解放特别是民主改革以来，社会政治、经济，文化等各方面都发生了巨大的变化。给西藏带来和平、进步、繁荣的，是中国共产党领导下的西藏人民和全国各族人民，而不是别的任何人和组织。西藏民族只有在中国共产党的领导下，在社会主义祖国大家庭中才有光明的前途。
    谁是西藏和平的维护者
    中国民族理论学会理事长、著名民族问题专家牙含章说：1959年西藏人民在中国共产党的领导下胜利地完成了民主改革，废除了农奴制，获得了和平稳定的生产和生活环境。西藏在民主改革前是农奴制，这是一种最黑暗的社会制度。在这种制度下，西藏人民连最起码的人身自由都没有，哪有什么人权可讲？1959年在西藏各族群众的要求下，共产党在西藏全部废除了农奴制，进行了社会主义改造，这完全是顺乎历史和民意的正确抉择，受到了西藏各族人民的拥护。
    在西藏工作和生活了半个世纪的中国藏学研究中心总干事多杰才旦说：我是研究西藏历史的，我深深感到，中国共产党领导下的民主改革是西藏千百年历史上划时代的深刻变革，是社会主义制度给西藏带来了真正的繁荣与和平。1988年与1959年相比，粮食增长了近3倍、牲畜总头数增长1.4倍，农牧业总产值增长3.9倍；现代工业从无到有，目前全区共有各类工业企业263个，工业总产值1988年达到2亿元。西藏人口1953年时是127万，1987年增长到207万，西藏人的平均寿命和平解放前是35.5岁，现在是63.7岁。这一切，都是西藏人民在党的领导下取得的。
    西藏社会科学院研究员恰白・次登平措在谈到分裂主义分子对西藏社会安定的破坏性时说：近年来拉萨发生的几次骚乱虽是境内外极少数分裂主义分子在拉萨制造的，但其破坏、影响遍及整个西藏，干扰了全西藏人民安宁、幸福的生活环境，干扰了西藏经济的发展。国务院决定在拉萨地区实行戒严是及时的和必要的，这是为了保护广大藏族人民的切身利益，保障正常的生产、生活和学习环境。
    谁是西藏人民利益的代表者
    长期从事民族法研究的史筠教授说：党和政府为保障西藏各族群众真正行使当家做主的权利，先后制定了一系列法律法规。这些法律有效地保障了各民族地区包括西藏各族群众的平等权利和自治权利以及参与全国各级政权的权利。我国少数民族人口占全国人口的百分之六点七，而少数民族中的全国人大代表占全国人大代表总数的百分之十四。去年召开的西藏自治区第五届人民代表大会，藏族和其他少数民族代表占百分之八十二点九。在西藏自治区区一级领导人中，藏族干部占百分之八十三点九，各级人大、政府和各地市党政一把手都由藏族同志担任。所有这一切，都是民族平等的真正体现，它充分保障了少数民族的政治权利，这是为世界上各多民族国家所公认的。
    谁是藏族文化的保护者
    北京图书馆馆长、著名宗教学专家任继愈说：佛教文化是整个中华民族文化的一个重要组成部分。而藏传佛教，即喇嘛教，在藏族文化中占有更重要的地位。党和政府对宗教文化一直是下大力保护的。例如，从1982年开始，国家每年拨出十几万、二十几万资金的专款用于整理出版《中华大藏经》（汉文部分），现在这部经典已出版了三十几卷，这部经典全部出齐共有220本，每本1000页，字数要以亿来计算，它将是世界上最全的一部佛教经典全集。从前年开始，《中华大藏经》（藏文部分）也开始了整理出版，这也将是一个浩繁的工程。这两项工作的完成，不仅对我国的藏学研究、宗教文化具有无法估量的益处，而且对世界文化也是巨大的贡献。
    中国藏语系高级佛学院副院长那仓・向巴昂翁活佛说：国家成立中国藏语系高级佛学院，培养西藏宗教的接班人，这在中国历史上也是没有过的，充分反映了党和政府对西藏宗教的重视。
    西藏大学教授、国家级专家东嘎・洛桑赤烈说：十二世纪到解放前，西藏文化基本上处于固守时期，对现代文化采取了闭关自守的态度。这是因为三大领主操纵了西藏的经济命脉，他们只管自己的私利，互相争斗，根本不考虑民族的未来、民族的兴衰。解放后到现在，西藏民族文化有了很大的发展。藏语文的学习、使用、发展得到加强，其他民族文化也开始兴旺发展起来。与此同时，现代文化科技也有了很快的发展。
    曾经担任过西藏自治区人民政府主席的藏族学者多杰才旦说：目前，北京、西藏、四川、青海、甘肃等地建起了几十个藏学研究机构，形成了以藏族和其他民族成员组成的藏学研究队伍，拥有一大批造诣很深的藏学专家和学者。1986年，国家拨出专款2500万元，在北京建立了中国藏学研究中心。这个中心的总干事和副总干事共9人，其中7人是藏族。现在，这个中心的100多名藏学研究人员和工作人员依靠现代化的手段正着力全面整理、搜集、出版藏文文献及各种藏学专著。对藏族文化遗产进行这样大规模的搜集、整理和出版，在西藏过去任何社会制度下都是没有过的。在与国际藏学界的学术交流中，美国、联邦德国等国家的一些专家、学者对我说，中国的藏学研究，任何一个国家都望尘莫及；花这样大的人力、物力、精力去抢救、保护和发展藏族文化，任何一个组织都做不到，只有中国共产党领导下的中华人民共和国才真正做到了。究竟是谁在抢救、保护和发展藏族文化，任何人只要本着诚实、公正的态度都不难得出上述结论。
    （新华社北京12月11日电 本报有删节）
〖-ZW/正文〗
