〖ZQ/总期〗11659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某基地调动官兵练兵积极性的事实说明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导思想正练兵热情高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢北平/曲京溪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢北平、曲京溪报道：11月中旬，某坦克乘员训练基地在历时5天的比武中，760多名学兵经过32个课目的角逐，均获得良好以上成绩，并涌现了一大批技术尖子，创造了10个训练课目的新纪录。许多官兵说：这次比武能取得这么好的成绩，是部队党委改革训练办法，靠思想政治工作调动练兵积极性的结果。
    这个基地的领导认为，光靠物质刺激出来的练兵积极性是“三分钟热度”，只有着力做好训练中的思想政治工作，端正训练指导思想，才能从根本上激发出干部战士的练兵积极性。于是，他们于去年初废除了五花八门的训练奖励办法，认真探索新形势下训练中的思想政治工作，努力为干部战士创造良好的训练心理环境。训练中，他们充分运用闭路电视、广播、幻灯、画廊等，大力宣扬官兵爱军精武的事迹，展示“武状元”的风采，造成当训练标兵光荣的氛围。他们还利用向地方报刊、电台报稿和向战士家乡发喜报等形式，扩大训练标兵的知名度，从而激发了大家的训练热情，保证了训练质量。
〖-ZW/正文〗
