〖ZQ/总期〗11659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用油品学在这里诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤工程学院油测中心简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾佑鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工程学院油测中心通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一台台微机显示屏上，闪烁着五颜六色的液体彩虹。这就是重庆后勤工程学院油测中心实验室。这个中心始建于1984年7月，主要用于为全军培养测试、分析、运用、储存和管理等各种军用油品的高、中级技术干部。
    各种油品，如同血液一般，流进飞机、火箭、舰艇、坦克、车辆等现代化武器装备的“肌体”，出不得半点差错。比如舰艇和坦克的动力燃料，虽然都是柴油，但由于起动时速不一样，其比重要求有很大差异。油测中心就是使用先进的仪器设备，准确地测试、计量出各种军用油品的化学成分，使这些油品得到正确的使用、储运、管理。这就是近几年来诞生的一门新学科――军用油品学。目前，这个油测中心，对各种军用油品的流程、沸点范围、辐射性、含碱、含水度、气象、液象色谱等100多个项目都可以进行精确的测试、分析和计量，其实验研究手段在全军是首屈一指的。
    近年来，油测中心以其出色的教学科研成果一举创出了名牌，并形成了一支以高中级技术人才为主体、年轻教员为骨干的有较强后备力量的科研教学队伍，可担负硕士研究生、本科生和大、中专生等多层次的教学任务，编写出了一整套包括研究生在内的多层次结构的教材，形成了从理论到实验的具有自己特色的教学科研体系。在完成教学任务的同时，“中心”还接受了国家科委、总后下达的和地方的十几项科研任务。在己经通过技术鉴定的5项科研成果中，有4项获总后科技成果进步奖，有2项获重庆市科技成果二、三等奖，有10多篇论文参加了国际学术会议交流。科学研究的发展，促进了这个中心的教学向更高层次迈进。
〖-ZW/正文〗
