〖ZQ/总期〗11659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保基层干部在职在位圆满完成年度训练任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁建华/乔相龙/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军――采取措施保证基层主官在位
    本报讯 鲁建华、乔相龙报道：时至年底，机关忙，基层更忙。在这种情况下，如何确保基层主官在职在位，是能不能完成年度训练任务的关键所在。济南军区某集团军采取有效措施，较好地解决了这一问题。
    首先，他们注意及时配齐缺编的营连主官，并采取“先配后调”的办法，即调离岗位担任新职务的营连主官，要在完成新老交接工作后才可调离，以保持主官不断线。其次，坚决清退机关借调的营连主官。各级机关借调的营连主官，已于10月20日前回到原工作岗位。同时，他们极力控制和减少营连主官的上层活动，尽量减少营连主官参加的会议，必须召开的，要尽量压缩会期。团以上召集营连主官开会或集训等，做到统一协调，交叉安排，保证营连军政主官有一名在位。对营连主官在位情况，集团军每半年、师每季度检查一次。目前，在部队年终工作较忙的情况下，集团军已派出了两个联合检查组，检查营连主官的在位情况，以确保基层主官不空缺。
    沈阳军区某师――科学安排干部探亲休假
    本报讯 胡承山报道：沈阳军区某师从落实各项规章制度入手，科学安排，加强干部休假管理，收到了好的效果。该师干部部门11月底统计的数字表明：这个师基层干部在位率保持在90％以上。
    年初以来，这个师根据上级有关规定，制定了《干部休假探亲细则》，对基层干部休假批准权限、比例等方面作出了具体规定，并实行年初由个人申报休假探亲计划，干部部门根据部队任务转换予以批准的办法，进行统筹安排。平时和节假日基层干部休假，他们指定机关干部下去代职，代职期间，机关干部行使所代职务职责。同时，他们加强对“家门口”干部的管理，规定住在市区的基层干部坚持按月集中休假制度，并严格请销假、杜绝迟到早退现象。他们还对超权批假、误假，私自离队的干部不手软，进行严肃处理。
    由于他们从制度上入手，科学安排，既保证了基层干部休满假，又能保证基层干部在位率。基层干部在职在位，尽职尽责，保证了基层建设，全师达标连队比去年增加18个。
    济南军区某团――干部参训率达97％以上
    本报讯 徐清璞报道：11月中旬，济南军区某团军事训练监察小组连续3天对全团训练场进行了突然检查，发现各营连干部到训率均在97％以上。这是该团对干部参训率实行严格控制的结果。
    今年初，这个团制订了《干部在职训练实施细则》，对干部在职训练的要求、管理、参训时间作出了具体规定；还制订了《干部在职训练评估标准》，根据不同专业，把每个干部的应训时间、训练成绩以及组织部队训练的情况予以量化。团领导和作训部门组成军事训练监察小组，经常以突然检查的方式到各个训练场检查干部的参训情况，确保了干部的参训率，从而保证了部队的训练质量。
〖-ZW/正文〗
