〖ZQ/总期〗11659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挪威领导人参加向达赖授奖活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我向挪威政府提出抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部西欧司负责人约见挪威驻华大使时说，挪威政府的举动将给已受影响的中挪关系带来严重损害〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中挪（挪威）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月11日电 外交部西欧司负责人今天约见挪威驻华大使霍尔维克，就挪威诺贝尔委员会十二月十日授予达赖喇嘛诺贝尔和平奖以及挪威领导人参与授奖活动事，向挪威提出严正交涉。
    西欧司负责人指出，西藏是中国领土不可分割的一部分，西藏问题纯属中国内政，任何外国政府、组织或个人都无权干涉。挪威诺贝尔委员会授奖达赖喇嘛有着明显的政治目的，是对中国人民的挑衅。挪威领导人竟然参加授奖仪式，并会见达赖，这是对达赖集团分裂祖国活动的公然支持，是对中国内政的粗暴干涉。他说，“对此，我奉命向挪威政府提出抗议。”
    西欧司负责人说，挪威政府的上述举动，完全违背了它所宣称的承认西藏是中国领土一部分的立场，也背离了互相尊重主权和领土完整，互不干涉内政的国际关系准则。这将给已经受到影响的中挪两国关系带来严重损害。
    西欧司负责人指出，中挪关系目前的困难局面完全是由于挪威方面的原因造成的，挪威政府对此负有不可推卸的责任。希望挪威政府以中挪关系长远利益为重，改变目前的错误态度，回到正确的立场上来。
〖-ZW/正文〗
