〖ZQ/总期〗11659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁沙漠“四季青”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马京生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗酒泉农副生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果不是亲眼见到，我绝不会相信，在气温已降到-30℃，天上、地下一片黄色的隆冬戈壁，能见到绿油油的黄瓜，红通通的西红柿，嫩茵茵的香菜、菠菜、韭菜。这次，我亲眼见到了，见到了航天新村土温室里的那洋溢着浓浓春意的一片片绿色。
    这一排排土温室，都是酒泉卫星发射中心试验技术部的。酒泉卫星发射中心试验技术部担负着火箭、卫星的测试发射任务。第一枚火箭从这里发射，第一颗人造地球卫星从这里起飞，继而，一枚又一枚火箭、一颗又一颗卫星被航天人用双手送出戈壁大漠。如今，为了发展祖国的航天事业，建设长期受益的农副业生产设施，这些火箭、卫星专家和年轻的战士们又抡起自己的双臂，在人迹罕至的茫茫戈壁滩上勇敢地向大自然挑战。
    戈壁荒漠，春风不度，5月飘雪。漫长的冬季，从每年的10月到第二年的3月，餐桌上总是冬储的萝卜、土豆、大白菜，翻来复去，由丝变成片，由片变成块，始终跑不出这“老三样”。更糟糕的是，4、5、6三个月，戈壁滩的刀子风老是刮个不停，连冬储的“老三样”也吃没了，只好以海带、粉丝、豆腐之类代之。要是碰上运气好，从内地拉来些鸡蛋，大家就成筐成筐地买，一顿接一顿地吃，没有了就不吃。在这里，不管是高级工程师、技术操作手，还是刚到戈壁滩的新战士，许多人患上维生素缺乏症。
    “人以食为天！”试验技术部主任张振河说，“一个领导如果不管部队的生活，火箭、卫星就管不好。我们必须要象抓试验任务一样抓好部队的生产生活！”
    戈壁滩种菜谈何容易。且不说土地贫瘠，无霜期短，那巴丹吉林大沙漠的黄沙风，就是人力难以战胜的祸害。为了解决冬季能吃上新鲜蔬菜，这些与风沙搏斗其乐无穷的航天人，把现已退役的干打垒里的土坯、石料、废砖、旧钢轨，从30公里外拉回了航天新村，自己动手，盖起了土温室，目前已建成的10亩土温室，年亩产蔬菜7000多公斤。建成的冷藏窖，可把夏季吃不完的蔬菜储存到冬季，即使天寒地冻，餐桌上仍然可见到乳黄色的菜花，嫩绿的大辣椒……。蔬菜问题解决了，他们又继续发展养殖业，把捡来的4万块旧砖、25万块旧砖坯、100立方米石料、2000余米旧铁管和废钢轨全部变成了有用之材，建成了300平方米的鸡舍，饲养了7000多只鸡，今年产蛋12000多公斤，鸡蛋自给有余。一位发射工程师在工作之余，又设计出一座养猪场。目前存栏猪600多头，并引进了不少外国良种猪，棕黄色的是美国的杜洛克，黑油油的是苏联的巴克夏，还有内地的长白猪、小花猪，统统在戈壁滩上安了家。今年不仅人均供应近30公斤自产猪肉，而且还给边远点号的连队提供了350头小仔猪，结束了吃肉靠长途运输的历史。
    “生活好吗？”回答是一致的：“戈壁滩虽然艰苦，但我们的双手可以改天换地。”在这里，我们看到了官兵们自己修建的游泳池和新村公园，自己动手设计施工建成的太阳能澡堂，只要天气暖和，天天开门随便洗。
    当我们要离开航天新村时，这些火箭、卫星专家们又在测试厂房和发射架下忙碌起来，准备执行新的发射任务。一位两鬓染霜的工程师告诉我：“事业是长远的，人员是流动的。前人要为后人着想，留下永远带不走的东西。”
〖-ZW/正文〗
