〖ZQ/总期〗11659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练管理教育融为一体齐心合力塑造军人形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区“红一团”抓军人行为规范卓有成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强化了军人意识，治理了松散现象，推进了部队正规化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/许峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/训练管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、许峰报道：广州军区“红一团”把训练、管理、教育融为一体，进行“军人行为规范培养”，强化军人意识，塑造军人形象。这个系统工程实施1年零10个月，部队建设由低谷跃上高坡。今年1月，“红一团”的做法在全师得到了推广；不久，广州军区领导和机关两次前往实地考察，向全区部队推荐他们的经验；现在，“红一团”所在集团军正着力推广他们的经验。
    用军人行为规范塑造军人，完成由老百姓到军人的真正转变，从根本上治理部队松散，这是“红一团”“军人行为规范培养”的出发点和落脚点。前几年，部队建设曾一度出现滑坡，成为军区有名的后进团队。去年年初，团党委集中精力探讨了“教育没少搞，管理没少抓，为啥漏子没少出”的问题，找到了症结：部分官兵军人意识淡化，不能自觉用军人的标准规范自己言行，免疫力不强；部队的教育、训练、管理工作，忽视了军人行为规范的培养，常常各自为战，形不成合力，没有统一的目标。于是，团党委决定：下大力抓“军人行为规范培养”，培养军人特有的优秀品质和良好举止，加强部队的正规化建设。
    “红一团”改变过去教育、训练、管理各吹各的“调”的做法，围绕“军人行为规范培养”，上下左右，协同作战。团里统一编写了20讲计16万字的军人行为规范教材，每月安排两天时间进行系列专题教育，引导官兵明确一个合格军人的基本要求。军事训练除严格按照上级下达的训练任务施训外，还专门设置了“树三相”（站相、坐相、走相）、“震三响”（番号声、歌声、掌声）等军人举止的特殊课目训练，定期考核检查。行政管理方面，团里依据条令条例，制订了《军人行为规范守则100条》、《违犯军人行为规范处罚规定》，并采取了设立军人行为监督岗、军人行为巡回纠察小组等一系列硬性措施，保障军人行为规范落到实处。
    “红一团”“军人行为规范培养”开展仅仅1年零10个月，便取得了明显的成效。一是训练、管理、教育忙到了点子上。过去，训、管、教各为自己的子目标服务，干起来常常互相扯皮，互相抵销。“军人行为规范培养”确立了培养合格军人的大目标，把训、管、教有机地统一到了一起，容易形成合力，部队建设效益很高。二是治松治散治到了根子上。训、管、教三管齐下，用军人行为规范去塑造军人的形象，使合格军人逐渐增多，松散现象大大减少。严重不良倾向、违法乱纪得以杜绝，被师评为行政管理先进单位。三是部队正规化建设的功夫用在了“底座”上。现在，“红一团”不仅营区整齐划一，井然有序，更可喜的是，官兵时时处处用合格军人的标准规范自己，精神面貌为之一新，全团涌现出大批常夺金牌的训练尖子和各类专业技术标兵，部队正规化建设跃上了一个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
