〖ZQ/总期〗11659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某团艰苦创业为基层多办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先后受到国务院、民政部、总政治部、成都军区的表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团由于打仗多，执勤多，搬迁多，面临着路不平、灯不明、水长停、营房破旧等重重困难。在这种情况下，是向上级伸手，还是自力更生，艰苦创业？团党委认为，全团官兵在战场上英勇杀敌，不怕流血牺牲；在和平环境下同样要艰苦奋斗，勇于战胜各种困难。团党委向全团官兵发出了“发扬老山精神，艰苦奋斗建军营”的号召，提出了自力更生建设部队的两条措施：一方面利用机动时间搞有偿劳动，开发财源。他们在地方共建单位的帮助下，共完成365.4万元的土建承包工程，增收了135万余元。另一方面，在营区正规化建设中，发动全团官兵共平整场地1.2万多平方米，栽树8000多棵，铺草坪3300多平方米，计价62.42万元，大大缓解了经费紧张的矛盾。
    部队有了家底，钱往哪里花？团党委的思想很明确：全部用于部队建设。部队离城较远，交通不便，团领导外出活动多，几家地方友邻单位出于关心，多次将豪华小轿车开到团部，让他们廉价买下，团领导都一一谢绝。不少人见团领导家属上班、小孩上学不方便，建议他们在城里买块地皮，为团领导盖一幢宿舍楼，团领导坚决不干。他们用70多万元修了水泥道，铺了柏油路，改建了厨房，做了钢架床，埋设了供水管道。用30多万元盖了15幢宿舍，使半数连队住上了新房。
    部队物质文化生活的改善，有效地调动了官兵的工作积极性。5年来，这个团先后受到国务院、民政部、总政治部、成都军区表彰，被评为“拥政爱民先进单位”、“军事训练优胜团”、“文化工作先进单位”、“安全工作先进单位”等称号。
〖-ZW/正文〗
