〖ZQ/总期〗11659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国围棋名人称号授奖仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马晓春成为中国围棋史上第二个名人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗围棋RW：马晓春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马晓春是中国围棋史上的第二个名人。他以3比0打败刘小光九段，成功地结束了对这位上届名人的挑战。由《人民日报》海外版和中国围棋协会共同主办的第二届中国围棋名人赛是今年2月在北京开枰落子的，来自全国数十名高段位棋手参加了角逐。
    日本九段棋手小林光一在本年度的日本名人赛中，蝉联名人称号。根据中日双方有关方面的协定，小林光一将于12日飞赴北京，从14日开始同马晓春进行中日围棋名人战的三番棋比赛。
    中日这两位围棋名人，同在12月11日就位，并在就位之际互相致电祝贺。小林光一目前是日本棋界超一流棋手中的顶尖人物。在中国棋手中，只有聂卫平九段曾战胜过他。小林光一在取得今年日本名人称号后说，我虽然得了日本名人，但我的使命还未结束，下面还有中日名人之战，我必须战胜马晓春。
    马晓春在以往对小林光一的比赛中三战皆负。他今天表示，在这次中日名人战中，要全力一拚，即使不能取胜，最少也要拿下一局来。
〖-ZW/正文〗
