〖ZQ/总期〗11659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了干事业，结婚越晚越好吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学鲁郭酉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我和未婚妻都已到了晚婚年龄（她24岁，我25岁），但我决定推迟几年结婚，趁自己刚从军校毕业到部队的时间不长，集中精力干事业。可是，使我意想不到的是不少人对此提出非议，甚至有人怀疑我思想意识有问题，说我嫌未婚妻土气，想甩掉她。未婚妻及双方父母也恐夜长梦多，催促我完婚。我陷入了困境。编辑同志，您说我该怎么办？
    54951部队 学鲁
    学鲁同志：
    说来也巧，我也有过同你现在几乎一样的经历。作为一个“过来人”，我很乐意给你写这封回信。
    我认为，你以事业为重，主动推迟结婚的精神是可贵的。在处理工作与家庭、事业与爱情的关系上，一个有志的青年，应该以工作、事业为重。尤其是军人，比一般的人在家庭、爱情等个人问题上要作出更多的牺牲。由于你推迟婚期，招来有的同志不理解和非议，这不足为虑。因为你并不象他们怀疑的那样“嫌未婚妻土气，想甩掉她”，只要你同你的“她”始终情深意浓，时间久了，事实会使别人的怀疑和非议消除的。
    但是，恕我直言，你推迟结婚的理由并不是很充足的。俗话说，“男大当婚，女大当嫁”，你到了晚婚之时却还要推迟几年结婚，把结婚成家同干事业完全对立起来，用事业来排弃正常的婚期，这种认识恐怕有点失之偏颇了。
    家庭与事业有时是有矛盾的，如果处理不当，确实会产生不好的影响；但若处理得当，二者又可能互相促进。家庭幸福和美的人，干起事业来没有后顾之忧，必然干劲倍增；反过来，事业上的进步也能给家庭带来愉快。俄国的伟大作家列夫・托尔斯泰认为，“爱情能唤醒一个人内心沉睡着的力量”。他婚后由于家庭幸福，创作潜力得到极大的发掘，仅十多年间，他就先后完成了《战争与和平》、《安娜・卡列尼娜》等巨著。所以，能否集中精力干好事业的关键，不在于不断推迟正常的婚期（这样做也是有限的）而是要学会正确处理家庭与事业的关系，这才是长久之计。
    另外，我还想说的一点是：结婚是关系到男女双方的终身大事，在许多问题包括什么时候结婚的问题上，双方都应该从对方的角度想想。如果只要求对方服从自己的意志和安排，为自己作出牺牲，自己却不肯有所让步，就会使彼此的理解信任受到损害。你的未婚妻担心“夜长梦多”，也许正缘于此。
    总之，我的意见是：晚婚是应该前，但并非越晚越好。不知你是否同意我的看法？
    空军电讯工程学院 郭酉
〖-ZW/正文〗
