〖ZQ/总期〗11659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗响应中央军委号召做政治上永远合格的革命军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军掀起学雷锋热潮〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月11日讯 本报记者、通讯员报道：学习雷锋活动经过26年的风风雨雨，特别是经过制止动乱和平息反革命暴乱的斗争，全军指战员更进一步看到在新的形势下，大力开展学习雷锋活动，发扬雷锋精神，培养千千万万个“有理想、有道德、有文化、有纪律”的革命军人，对于保证军队在政治上永远合格，有着重要的现实意义。
    自中央军委最近号召广大干部战士学雷锋的思想，走雷锋的道路，在全军进一步掀起学习雷锋的热潮以来，总参、总政、总后、军委纪委、国防科工委、海军、空军、二炮，沈阳、北京、济南、南京、广州、成都、兰州军区，国防大学、军事科学院及武警部队立即行动起来，认真学习、领会中央军委和军委领导同志关于学习雷锋的指示精神，认清在新的历史条件下进一步掀起学雷锋活动热潮的重要意义。连日来，上述单位纷纷就深入开展学习雷锋活动做出部署，普遍发出了通知和召开大会，广泛进行思想发动。南京军区要求把学习雷锋与学习“南京路上好八连”活动紧密结合起来。济南军区11月上旬就组织召开了学雷锋座谈会，今天早上，军区政治部发出通知，对全区部队开展学雷锋活动作了部署。成都军区党委作出了“评选学雷锋十大标兵”的决定。北京军区领导同志逢会必讲学雷锋，下部队走一路讲一路；军区为全区所有团支部下发了雷锋日记等书籍，还授予三位战士“雷锋式战士”的荣誉称号。沈阳军区学雷锋活动一直没有间断，最近他们又决定明年3月召开学雷锋经验交流会，颁发“学雷锋荣誉章”，推广先进经验，编辑出版雷锋精神教育系列丛书。兰州军区领导提出把学习雷锋精神同发扬延安精神相结合，走出一条具有西北部队特色的学雷锋路子。空军决定明年“五四”前树立10面学雷锋、爱本职、建功业的红旗标兵单位，给100名学雷锋的优秀青年挂先进纪念章。广州军区决定近期做好为部队提供学雷锋材料等6件实事。
    全军广大指战员积极响应中央军委的号召，在短短的时间里，一个学雷锋的热潮正在天南海北各部队兴起。二炮自下而上地开展了以“学雷锋、爱二炮、作贡献”为主题的群众性演讲活动。武警部队指战员结合执勤任务学雷锋，决心为我国的治理整顿、深化改革和实现武警部队的现代化作贡献。总后各单位举行有6000多人参加的“让雷锋精神发扬光大”为主题的团日活动，参加义务劳动和为群众做好事。总参广大干部战士职工以广播、黑板报、文艺演出等多种形式大造舆论，宣传学习雷锋的重大意义。八一体工大队学雷锋见行动，已组织开展了两次义务劳动。海军以“雷锋精神在海疆闪光”为题组织读书演讲活动。国防科工委所属部队学雷锋与“为国防科技事业献青春”活动结合起来。国防大学教员把学雷锋与教书育人紧密结合，决心在各自岗位上争取第一流的工作成绩。军科的党团员学习雷锋精神，决心做党性强、政治上合格的军人，为繁荣军事科研扎扎实实作贡献。军委纪委全体机关干部认真学习军委领导的重要指示，要在实际工作中发扬艰苦奋斗精神，把学雷锋作为廉政建设的一个重要方面。
〖-ZW/正文〗
