〖ZQ/总期〗11659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦创业改变劣势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军襄樊医院以培养人才为立院之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲范德/周海潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军襄樊医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曲范德、周海潮报道：空军襄樊医院努力提高医疗质量和增强医疗技术的发展能力，经过3年的艰苦奋斗，从技术和人才的劣势变为具有一定专长和优势的驻军医院。到12月上旬，这个医院开展的247项医疗新技术已从科研走向应用，其中25项获军队科技进步奖，32项达到国内先进水平。
    前些年，这个医院设备差，检诊能力低，专科建设薄弱。近几年来，他们在坚持以医疗为中心的前提下，把培养人才，当作谋求发展的根本措施。近3年，他们挤出20万元用于智力投资，先后有48人次外出进修，上学深造，参加和举办各类学术交流、培训班，399人（次）参加了学习和训练，现有24人已成为本院专科带头人，初步形成技术人才梯队。在培养人才的同时，这个医院又千方百计地改善医疗设备。五年来，他们采用筹、贷、借的办法，筹资500万元，购买引进全身、头颅CT，手术显微镜、心电监护仪等医疗设备17台件，基本做到了人才、设备配套。
    由于人才和医疗设备的加强，这个医院医疗水平有显著提高。五官科开展的“血管神经减压术治疗三叉神经痛”，求医患者遍及全国20多个省市。神经外科开展的立体定向术治疗神经病、帕金森氏病饮誉中南五省。烧伤科采用“地黄甘粉”治疗大面积烧伤，仅今年1―10月，已抢救207例，成功率在94％。3年中，全院在国内外杂志上和学术会议上发表论文453篇，有3人（次）被邀请参加国际性专业学术会议。
〖-ZW/正文〗
