〖ZQ/总期〗11659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马泉河上“船老大”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马超王凉泉周玉芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有着神话传说的雅鲁藏布江上游的马泉河，有一位远近闻名的“船老大”――张清甫。他当兵7年，但在马泉河上操船摆渡就是6个春秋。2000多个日日夜夜，他渡了多少战友，送过多少藏胞，他说不清，唯有马泉河记得。
    地处世界屋脊之巅的马泉河，自然环境十分恶劣。天上没飞鸟，地上不长绿；年平均风力在6级以上，年平均气温只有0℃；空气中的含氧量只有内地的30％。高寒缺氧和高原风雪的雕琢，张清甫的脸膛成了紫红色，手臂暴起一股股青筋，25的年纪，看上去要比实际年龄大上10岁。
    二三百米宽的马泉河，水深流急，在这里操船摆渡可是件吃苦受累的事。但他热爱马泉河，热爱担负的工作。一年的春夏，几场暴雨，加上冰川融化，引起河水暴涨。巨大的冰块在河面横冲直撞，电线杆被洪水卷走，通往部队和内地的路全被隔断。这时，连队主副食品告急。班里同志几次试渡，均未成功。张清甫看在眼里，操起牛皮船准备去冒一次险。他穿好救生衣，可船刚解开，就在江边打着转儿。战友们在岸边喊，但喊声被风声、涛声淹没了。张清甫心里只有一个念头：不能翻船，一定要渡过去！船在几乎失去控制的情况下，一会儿被抛上浪尖，一会儿被摔下波谷。他竭尽全力掌握平衡，躲闪着奔袭而来的浪涛和冰块。经过一个多小时的拚搏，终于安全地到了对岸，向上级报告了情况，解救了全连同志。
    几年寒暑，几度春秋，马泉河上的“船老大”夏查汛情，冬看浮冰，摸索出了马泉河上走船的规律，掌握了高原气候喜怒无常的脾气，锻炼得更加成熟，他带领的渡河班以优异的成绩荣立了集体二等功。
    张清甫忠于职守，他从不小看自己脚下的那条船。他懂得马泉河“船老大”的责任和分量；他深知马泉河渡船连着战友和藏民的心！他为战友、为藏民热心服务，留下了许多闪光的镜头――
    镜头之一：月夜，风紧。张清甫跳上牛皮船，稳稳地抓住过河钢缆。船上躺着身患绝症，生命垂危的鄢排长。大浪涌来，他巧妙地躲开，浮冰冲来，他紧绕过去。船在河心赶考军校的战士望着河心，急得团团转。张清甫带着他们在河边转悠了3天，仍未找到能从冰面走过去的地方。离考试时间只有一天了，怎么办？他急中生智，想出一个走钢丝的办法。马泉河码头两端横空架着一条撑船用的拉手钢缆，如果沿钢缆爬到对岸，不就能把船拉过对岸去了吗？他腰系保险，在钢缆上慢慢往对岸爬去。钢缆上结满冰渣，象刀子一样，刺破了绒裤，手套，两名战士望着悬空飞渡的他，哭了！张清甫好不容易爬到了对岸，安全地把两名考生送过了马泉河。
    ……
    张清甫有个渡河记事簿，扉页上是他题写的一行大字：“一夫当关，万夫莫开。”
    谁能解开这句话的谜？还是班里的战士给了我们解谜的“秘诀”。
    别小看了张清甫管辖的码头：这里是3个邻国进出的咽喉，边境斗争复杂。张清甫自己设置了一个新课题：反走私，防坏人。他把这命名为“编外任务”。从此，马泉河上又筑起一道防线。坏人、敌特想搞“名堂”都难过他这一关。
    一个月黑风高的夜晚，半睡半醒中的张清甫，听见一阵轻微的“吱呀、吱呀”声。张清甫翻身起床，借着雪地微弱的亮光一看，只见一只牛皮筏子沿着钢缆慢慢划了过来。他急忙叫醒战士，悄悄潜入码头隐蔽设伏。皮筏靠了岸，两个人影，鬼鬼祟祟向码头摸了过来。刹时，几支手电光柱盯住了人影，一阵激烈的打斗，两人当场被擒。公安部门从罪犯身上搜出一顶白金法王冠，这是西藏某寺庙价值连城的传世之宝。
    一次，一个衣冠楚楚的商人，持某国护照从这里入口去拉萨做生意。3匹骡马驮着沉甸甸的货物来渡口，按例可以放行。但张清甫发现商人不时用眼角瞟视营区方向。细心的张清甫看出其中有诈，便决定来个“打草惊蛇”。他叫小刘全副武装赶到码头，商人一见更加紧张起来，连连催促开船。张清甫船一解开，对着小刘唱了一段川剧《空城计》，小刘会意，连忙打电话给对岸的武警部队。张清甫的船开到了对岸，武警一个班的士兵将商人“迎接”下船，拆开“货物”一看，商人露了真相，原来他是某个国家派出的少校交通员，货物全是反动宣传品。
    类似这样的事多了。谁想要在马泉河蒙混过关，等待他的只能是失败。马泉河，名副其实的“一夫当关，万夫莫开”的关卡。
〖-ZW/正文〗
