〖ZQ/总期〗11659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代人的婚事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛广芹张伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗婚姻家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世上的事情就是这么千奇百怪。父亲要续弦，偏偏相中了在部队服役的儿子的女朋友的母亲。提起此事，不仅战士小李和女朋友小刘反对，就连亲友和乡邻也都摇头。
    原来，小李早年丧母，走出校门后，随父亲开小百货店；小刘父亲早逝，便跟母亲学裁缝。两家相邻，互帮互助，生活过得平静又甜蜜。然而，两家人相处久了，爱情之花竟开两朵，不但两位年轻人相爱，两位老人也相好了。顿时，“伤风败俗”、“丢人现眼”之类的话如潮水袭来。小李经受不住风言风语的打击，一气之下参军入伍了。
    父亲就他一个儿子，害怕“众怒难犯”，更担心影响父子感情，只好向儿子作了让步。可小刘的母亲却不让步，当小李探家时，指着小李的鼻子训斥：“你父亲晚年孤独，想找个伴儿，犯了什么法？”并要女儿与他“吹灯”。两辈人的婚事纠缠在一起，又受“家丑不可外扬”思想的影响，事情就这么僵持下来了。
    小李在部队这几年，经过法律知识的学习，脑子渐渐开了窍：父亲的婚姻，无论从法律上讲，还是从道德上讲，都是无可非议的。想起平时父亲对自己的疼爱，一股愧疚涌上心头。但又觉得如果父子俩和母女俩成两对，那象什么话！于是，他在同意父亲婚事的同时，却狠心地向女友发出了绝交信。而小刘不理解他的苦衷，死活不肯，还跑到部队闹了一场。
    正当小李苦恼之时，连队宋指导员送法上门了。宋指导员说：“你们和老人的婚姻都符合婚姻法，你们要共同战胜世俗偏见，千万不要让别人的舌头毁掉了自己的幸福。”一席话，使小李和小刘那紧皱的眉头舒展了。宋指导员又请示上级批给小李假期，让他和小刘一同回家，成全父母亲的婚事。
    就这样，老两口和小两口在同一天成婚了。
〖-ZW/正文〗
