〖ZQ/总期〗11445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区部分中高级干部讨论党的建设问题时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为政清廉从自身做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当前要特别注意“搞钱来路正，花钱方向明”，对腐败现象要敢于碰硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月10日讯 记者杨学泉、高艾苏报道：“竖不攀，横不比，老老实实正自己”――5月3日至今日，北京军区近200名中高级干部在学习党的建设问题时，认真讨论了如何“为政清廉用好权，从严治党己先行”。这些大多为军师党委书记、一二把手的领导们，加深了对“执政党的党风问题是有关党的生死存亡”的理解，表示：保持廉洁，防止腐败，要从自身做起，要以实际行动为身后的“千军万马”作出好样子。
    大家强烈感到，廉政是当前群众议论最多的问题，也是新时期党的建设的重点，党内少数腐败分子，对党的形象损害极大，任其发展，引起民愤，影响安定，迟缓改革。为政清廉刻不容缓，党的各级干部，特别是中高级干部，要以自身的行动，恢复、树立党的好形象。联系各单位实际，大家认为当前军队廉政要十分注意三个方面的问题。
    “搞钱要来路正，花钱要方向明”。大家认为，军队生产必须搞，国家政策法令必须遵守，不义之财一分不能挣。手中有了些钱，这些钱怎么花，对中高级干部是个考验。天津警备区政治部主任张珍、某集团军政治部主任张秋祥介绍他们所在单位在生产收益流向上，始终坚持花钱四个优先原则（基层、离退休干部、集体福利、部队长远建设），把70％以上收益用于基层干部战士身上。
    对各种腐败现象要敢于碰硬。某军分区去年多次遇到“官倒”要求出借帐户、以部队名义购粮外销、合股倒卖大豆等非法请求，如不答应，自有“颜色”在后。而分区司令员每次答复都是“不行”！闻名全国的一个“大车倒”，去年几次光顾某师，提出只需出借100个军车牌号，便可坐等分成收利，师领导坚决拒之门外。
    在不正之风冲击下，身居高位的领导干部要带头艰苦奋斗。某集团军近些年来除配发的车外，没有自购一台进口车。一些领导同志外出开会、办事常坐吉普车，带来诸多不便。谈到这些，某集团军纪委书记李德余说，我们教育部队无私奉献，领导干部首先要有这种精神。党和人民给中高级干部的待遇比较优厚了，如果我们总还想车子不好、票子不多，难免染上腐败之气。
〖-ZW/正文〗
