〖ZQ/总期〗11445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲二十家最大银行
    以1987年资产额排名：第一劝业银行（日本）；住友银行（日本）；三菱银行（日本）；富士银行（日本）；三和银行（日本）；三井信托银行（日本）；日本工业银行（日本）；NORINCHUKINBANK（日本）；东海银行（日本）；三井银行（日本）；太阳神户银行（日本）；日本长期信贷银行（日本）；东京银行（日本）；中国工商银行（中国）；汇丰银行（香港）；中国银行（中国）；日本信贷银行（日本）；协和银行（日本）；三菱信托银行（日本）；住友信托银行（日本）。
    其中排名第一的日本第一劝业银行的资产额为2669.1亿美元，排名第20位的住友信托银行为787.6亿美元。居第14位和第16位的中国工商银行和中国银行的资产额分别为1143.8亿和930.5亿美元。（《海南特区报》1989.4.26）
    难进的最高学府――牛津大学
    牛津大学的入学考试极严，10％到15％的报考者，未经面试即被淘汰，余下的考生都要和未来的导师进行面对面的交谈，这种面试的成功率不到50％。
    牛津大学的面试，不但考生，就连导帅，甚至家长也感到痛苦难受。据说有位导师在看《泰晤士报》时，碰巧来了一位考生，他很不耐烦，隔着报纸对学生说：“设法让我大吃一惊。”这位考生用打火机点燃了《泰晤士报》，他被录取了。另一位考生在这种受折磨的面试快结束时，导师问他有无问题，他说：“假如我真考上了牛津，我的衣服送到哪儿去洗呢？”结果，他落选了。牛津大学注重学生的知识面，其试题内容丰富，涉及很多学派、制度、国家、文化和宗教。他们认为这种方法有利于学生发挥思考力和想象力。在入选名单最后确定前，需对考生逐个考核、审评。
    英国私立学校的学生只占学生总数的6％，而来自私立学校的新生却占牛津大学新生总人数的50％。私立学校高年级阶段的高水平教学，使其在入学竞争中处于明显的有利地位。（《粤港信息报》1989.4.27）
    最早提出只生一个孩子的人
    提倡一对夫妻只生一个孩子，是我们现行的一项基本国策。但最早提出一对夫妻只生一个孩子的却是一位名叫王梵志的古人。
    王梵志，卫州黎阳人，生于隋文帝时，是初唐著名的白话诗僧。他写过很多劝诫世人的白话诗，其中有一首写道：“富儿少男女，穷汉生一群。身上无衣挂，长头草里蹲。到大耶没忽，直似饱糠牲。长大充兵仆，未解起家门。积代不得富，号曰穷汉村。”在这首诗里，他指出生活的贫富与子女的多少有直接关系，劳苦人生一群子女并不能改变自己受穷的命运，子女长大了，只能去为封建统治阶级当兵服役。他还大胆否定了唐初统治者鼓励多生育的政策，对日益增长的人口表示担忧：“续续生出来，世间无处坐。若不急抽脚，眼看寒天破。”他提出：“生儿不用多，了事一个足。”（《北京晚报》1989.5.4）
    美国人与“超自然力”
    美国乐普尔民意测验中心最近对数万美国成年人作了一次“您与超自然力”的调查，被调查者男女各半，分属不同的民族和年龄组，受教育程度和政治信仰各异。结果如下：
    43％的被调查者认为“特异功能”是有科学根据的，而1977年的调查比例却高达53％。
    相信有“外星人”者的比例已从1977年的44％下降至36％。
    相信“飞碟”者眼下为18％，比1977年下降11％，下降幅度最大。
    天堂和地狱是大多数公民“肯定”的“超自然物”。其中75％的说，不论天堂还是地狱都是“客观存在”的――此比例与1977年所作的同类调查相仿。
    只有18％的人相信占星术。里根夫人南希对占星术的笃信，曾一度引起全国性的“占星热”。但与1977年比；下降了9％。
    “水晶祛病护身”之说，目前在美虽十分风行，但令人诧异的是仅5％的认为可“不妨一试”，而同时有80％的人斥之为“现代迷信”。（《世界科技译报》1989.5.3）
    腌食中国平民尸肉日军暴行令人发指
    现年69岁的乔治・史蒂文森是澳大利亚一位在第二次世界大战期间被日军俘虏过的驾驶兵。2月15日，他控诉说，部分日本兵和1000多名盟军战俘吃过被日军屠杀的中国平民的尸肉。
    史蒂文森说，1943年2月，他运送过300箱人肉给关押盟军战俘的集中营。箱内装的是用糖、姜腌渍的肉条，散发着一股腐臭味，肉条上爬满“蛆虫”。战俘们以为那是马肉或猪肉。他问一个在牛津读过书、英语讲得很好的日军军官：“那是什么肉？”该军官回答道：“那是中国人的尸肉。”这些被日军屠杀的中国平民的尸肉被肢解、腌制成肉干，然后加以包装。“好肉”大部分送给日本兵食用。
    史蒂文森说，最近不断有关于日军暴行的秘密资料公诸于世，促使他打破46年的沉默向世人透露真相。澳大利亚政府也说，这件事过去从未有人提过，不过澳大利亚联邦政府已答应公开有关的军方档案以便确证上述指控。（《北京青年报》1989.5.2）
    墨西哥城犯罪猖獗持械抢劫案逾十万件
    在拥有1800万人口的世界最大都市墨西哥城，近年来犯罪活动猖獗。
    墨西哥城人口多，但警察少，只有25000名警察，平均一名警察要管245人，而美国、加拿大和欧洲各个城市的每位警察管100人。
    据官方的数字表示，去年在同犯罪分子的斗争中有40名警察死亡，打死罪犯21人，缴获武器571件。
    去年公布的持枪抢劫案件达10万2千宗，创历史纪录。
    同时还发生了5000多起凶杀案件，30000辆私人车被偷，犯罪分子窃取的钱财价值1000亿比索（约4400多万美元）。据报道称，这仅仅是揭发出来的一部分，还有80％的罪行未被揭发。（《法制日报》1989.5.3）
    国外饮酒趣闻
    喝酒最多的是法国人，全国人口仅占全世界的1.3％，而喝掉含有酒精的饮料却占全世界的1/3左右。
    日本人有在樱花树下喝清酒赏花的习俗，每年当樱花盛开季节便开始。
    在风光明媚的爱琴海岛屿上的希腊人，以面对沙滩、沐浴日光，饮冰冻白葡萄酒作为人生一大乐趣。
    苏联人喜欢喝不掺水的烈性伏特加，饮时还要“不醉非好汉”。常常醉得狂歌乱舞为止。
    老挝人的饮酒习惯是，常三五成群围在酒坛四周，以长竹管吸饮。
    非洲卢旺达人爱喝香蕉、芭蕉啤酒，并用细竹管插入瓶内轮流吸饮，表示亲昵。
    德国人喜以啤酒解渴，该国啤酒产量占世界第二，品种特多，并在每年9月底前后在慕尼黑举行传统的啤酒节，届时人们狂饮欢乐，其盛况空前。
    比利时人爱喝由野生酵母发酵的啤酒，味酸苦，风味别致。捷克斯洛伐克被称为“啤酒之国”，每年人均喝啤酒156公升，可称为喝啤酒的世界冠军。（《中国食品报》1989.5.3）
    动物的“计划生育”
    科学工作者发现，一些较高等的哺乳动物，为了适应环境，经过长期的演化、承袭，它们也能做到“计划生育”。
    埃及尼罗河两岸的自然环境完全不同。一侧树木繁茂，野草遍地，这是野生动物理想的栖息场所，母象在这种优越的环境下，每隔4年便生一胎，另一边，因气候恶劣，植物稀少，故在这里生活的相同种类的母象，相隔9年才生一胎。
    瑞典动物学家特・沙恩慈经长期观察发现：当瑞典南部自然界中野兔数量明显减少时，生活在那里的红狐的繁殖量便会有所减少，大约只有普通年景的一半。它们本能地懂得：在缺食物（野兔）的情况下，过多繁殖后代是不利的，它们便用减少生育――繁殖来对付饥饿的威胁，借以保存自己。
    非洲的羚羊也会“计划生育”。若雌羚羊怀孕过早，便会把即将分娩的胎儿继续留在腹内，推迟分娩时间，往往等到春暖花开、万物生长的季节才让幼仔出生。动物这种生育节制力，使它们的出生率与当地环境保持着相对平衡，这对它们保存自己、哺育健康的后代有极大的好处。（《新民晚报》1989.5.4）
    不可滥用速效伤风胶囊
    速效伤风胶囊是治疗感冒的一种常用药，在感冒早期第一二天服用疗效最好。但是根据临床观察，却并非人人皆宜服用速效伤风胶囊，这与它的主要成分扑热息痛、牛黄、扑尔敏和咖啡因有关。
    扑尔敏是一种抗组织胺药，服用后会产生思睡、头昏、乏力、眩晕等副作用，因此，对驾驶员和机械工人值班期，以及高空作业者就不能服用，以免由于药物的副作用所致反应速度和机敏性降低而造成事故。咖啡因是一种中枢兴奋药，高血压及心脏病患者服后可发生心动过速、血压上升；老年病人服药后，有发生排尿困难和意识不清的危险；青光眼患者服药后可使眼压升高，加重病情；婴幼儿服用容易兴奋中枢神经系统而引起惊厥。扑热息痛则是类固醇镇痛药，对于过敏体质的人来说，可致粒细胞减少及发生过敏性皮炎；肾功能减退的人如使用不当，可致间质性肾炎，甚至引起急性肾功能衰竭。（《工人日报》1989.4.1）
〖-ZW/正文〗
