〖ZQ/总期〗11445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓综合国力？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄硕风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合国力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在综合国力竞争日益突出的形势下，世界各国都把综合国力对比研究列为重要的新课题。
    什么是综合国力？它具有哪些要素？下面谈谈目前国际上流行的观点以及笔者对这些问题的见解。
    在古典式的国际政治研究中，国力的概念近似于国家的力量、能力、潜力、影响力等。说到底就是指一国所拥有的实力。
    关于国力要素，美国学者摩根索最初列举了八项：地理条件、自然资源、工业能力、军备状况、人口、民族特性、国民士气、外交素质。后来又增加一项――政府质量。法国历史学家雷蒙・阿隆则归结为三大基本要素：第一、某一政治单位所占据的空间；第二、资源（包括物力和人力）；第三、集体行动能力，涉及军备组织、社会结构和质量等等。
    近代，由于国际社会形势的变化，国力概念也有所发展。日本学者认为，国力有三个侧面：一、国际贡献能力（经济实力、金融力量、科技力量、财政力量、对外活动协议、在国际社会中的活动能力）；二、生存能力（地理、人口、资源、经济实力、防卫力量、国民意识、结盟和友好关系）；三、强制能力（军事力量、战略物资和技术、经济实力、外交力量）。
    我认为，综合国力是指一个国家所拥有的全部实力和潜力（物质力和精神力）及其在国际社会中的影响力。它是一个国家生存与发展的内力与在国际社会中发生影响的外力的综合反映。具体说，综合国力应是生存力、发展力、协同力的有机结合。
    生存力，指国家生存和安全自保的能力，其构成要素有：地理（领土、领海、领空、战略位置）；人口；资源；经济力量；科技力量；国防力量；国民意志等。
    发展力，指国家的综合发展能力。其构成要素有：政治稳定性；经济发展力；科技发展力；文化教育发展力；国防发展力；外交力量等。
    协同力，指国家领导集团对内对外优化组合协调统一的能力。其构成要素有：国家战略目标；政府素质；政策能力；调整改革能力；对外活动能力等。
    综合国力是一个复杂的大系统，具有明显的整体性、开放性、关联性、层次性和动态性等特征。
    需要着重指出的是，综合国力的生成与发展不能靠某一个要素的作用，也不是各要素作用的迭加，而应通过各要素的科学组合，求得系统的最佳整体效应。从世界大趋势看，在综合国力中起先导作用的是科学技术，特别是高技术；经济力量是基础；起保障作用的是政治、军事和外交能力；起核心作用的则是国家领导的协调统一能力。
〖-ZW/正文〗
