〖ZQ/总期〗11445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得注意的“轮空”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集思广益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不少单位，要求连队干部出席的各种会议、学习、集训不断，却很少轮到排长参加。连队进行政治教育，又都以战士为对象，排长再度“轮空”。由于排长长期游离于学习、教育之外，加上有些连队干部抓工作常常一杆子插到班，致使有的排长长期无多少事可干。
    排长是基层直接带兵的干部，其军政素质、管理水平高低，模范作用好坏，直接关系看连队的管理。特别是目前多数连队不设副职，相当一部分排长几年后将直接提升为连队主官，因此目前排长的素质如何，势必影响到日后连队乃至营团干部队伍的建设。由此看来，抓好排长的培养教育，乃是加强干部队伍建设的基础性工作，千万不可忽视。我们的领导机关在组织干部培训时，不能让排长“轮空”，要建立排级干部的学习教育制度，并加强督促检查，及时表彰他们当中的好人好事，切实提高他们的军事素养、思想水平和带兵能力。
〖-ZW/正文〗
