〖ZQ/总期〗11445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯信楚锋/文卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国作曲家谭盾获两项国际音乐奖
    据新华社讯 正在美国哥伦比亚大学攻读博士学位的我国作曲家谭盾最近连获两项作曲奖。
    在以匈牙利作曲家名字命名的巴托克国际作曲比赛中，谭盾的《道极》和美国作曲家多德・伯雷夫的《幻象》脱颖而出，同获第一名。
    纽约州政府所以把专为委托杰出作曲家专题创作而设立的作曲奖颁发给谭盾，是因为他创作的大型歌舞剧《九歌》将于5月12日在纽约公演。
    《军中明星企业百家志》即将出版
    本报讯 柯信报道：由解放军报社军工科技信息咨询服务部编辑的《军中明星企业百家志》即将出版。书中择优介绍了我军的工厂、农场、矿山、饭店等100家企业。这些企业都是由各大军区、军兵种企业管理部门推荐而入选的全军先进企业，经济效益、社会效益都十分显著。这本书真实地反映出在改革、建设热潮中军队生产经营的兴旺景象和可喜成果。书中所提供的治厂经验、经营诀窍、名优民用产品等大量信息，都具有实用价值。
    济南军区某部引导战士读高格调的书
    本报济南5月9日电 楚锋、文卿报道：济南军区某部舍得把生产收益的钱花在战士的精神生活上，每季度给各个营下发1000元购买图书，引导战士多读书、读好书。
    这个部队在开展读书活动中，既注重解决战士的“饥饿症”，又防止“饥不择食”，读一些不健康的书。每次购书，政治处都派专人选择书目。把“八小时以外”的注意力引导到高格调的学习活动上来，从而形成了浓厚健康的学习空气。
    《解放军健康》杂志获全军健康教育作品特等奖
    本报北京5月9日讯 王立友、记者别义勋报道：全军第四届健康教育作品观摩评比日前在北京揭晓。在133种健康教育作品中，《解放军健康》杂志荣获唯一的特等奖。
    《解放军健康》以普及军事医学科学知识、提高全军指战员自我保健能力和文明卫生修养为宗旨，内容突出部队特色，深受广大干部战士和人民群众喜爱。
〖-ZW/正文〗
