〖ZQ/总期〗11445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火一般的热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记253医院门诊护士长胡秋婵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建军苑宏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬，在塞外青城百花盛开的时节，我们慕名采访了连续7年被评为优秀护士的253医院门诊部护士长胡秋婵。当问及她从事护理工作的感受时，她率直地说：“关键是一个‘爱’字。”
    1963年，胡秋婵开始从事护理工作的时候，一度苦闷、彷徨，心里很不是滋味。在领导和同志们的热情帮助下，尤其是看到康复出院的伤病员向她们满怀敬意地告别时，她从中看到了一个护士的责任和光荣，打心眼里爱上了这一行。她自费订阅了几十种医学杂志，购买了许多专业书籍，利用业余时间认真攻读，刻苦自学，写下15万余字的心得笔记；结合护理工作，精心撰写发表了12篇护理学术论文，其中《250例开胸手术前后护理体会》获北京军区科技成果奖，《我当责任护士开展心理护理的体会》受到中华护理学会责任护理研讨会代表们的一致好评。
    护理工作烦琐、劳累。有人统计，一个护士每天在病区要行走15公里，一年就是4400余公里。而胡秋婵在病区整整奔忙了26年。与她一起入伍的同志，有的走上了领导岗位，有的成了名医。有人受世俗偏见的影响，劝她多替自己想想，趁年轻力壮早点改行。胡秋婵却想：作为一名护理工作者，就要忠诚于护理事业，献给病人一颗温暖的心。她关心体贴病人，以病人的治疗需要为己任。一天，科里收进一名腰椎间盘突出的患者，因久病卧床，情绪低落，终日沉默寡言。胡秋婵多次主动接近他，向他介绍本科治愈椎管病的成功经验，消除了他的顾虑。同时，她在生活上多照顾他，帮他打水打饭，换洗衣物，鼓励他振作精神。渐渐地，他信任胡秋婵了，积极配合治疗，术后很快恢复了健康。
    胡秋婵常说，护理工作的价值在于无私地向病人奉献出自己的爱心。无论何时遇到处在危难和痛苦之中的病人，都应该不怕苫，不怕累，不怕脏，挺身而出，竭尽全力去救治。一次，医院收进一名身患肺脓肿的老大娘，因长期患病，身上有一股难闻的气味。胡秋婵立刻打来热水，为大娘洗头、洗脚、擦身子、剪指甲，然后把她换下来的衣服洗净、晾干，迭好后放在大娘枕边。在护理过程中，胡秋婵发现大娘每顿饭只吃几口，便做好香喷喷的红枣粥端给大娘。这天，胡秋婵巡视病房，见大娘蹲在床边，因便秘满脸胀得通红，痛苦不堪。她立刻把大娘扶上床，一边安慰，一边轻轻地为大娘抠出很多坚硬的便块。大娘含着泪，感动地说：“孩子，真难为你了，屎一把，尿一把地侍候俺，真比俺的亲生儿女还要亲！”还有一位女学生，因患硬脊膜外脓肿，排便困难。有的同志说：“给她吃点泻药算了。”她想，患病是痛苦的，假如病人是自己的妹妹，应该怎样办呢？一连十几天，她都坚持为这位女学生一点点地抠出粪便。胡秋婵的这种精神深深感动了病人，感动了患者的亲属和周围的同志，她们异口同声称赞胡秋婵有颗“金子般的心”。
    胡秋婵热爱护理工作，献给患者一片爱，有时甚至甘愿牺牲个人的利益。她的小儿子患有先天性软骨病和营养不良症。人非草木，孰能无情！孩子是母亲的心头肉，她何尝不想多给小儿子一些母亲的温馨。可是，因为科里护理任务重，人手少，她总是抓紧早晚时间，在家给孩子打针、喂药，利用上夜班休息时间在家输液。有时孩子病得重了，她夜间得精心照料孩子，白天依旧上班。10多年来，她年年出满勤，日日干满点，从不迟到早退。如今，在胡秋婵的带动影响下，她周围的年轻护士们，人人争着为护理事业多做贡献。
〖-ZW/正文〗
