〖ZQ/总期〗11445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《话说战略》谈谈学术著作通俗化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学术著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读了由原军事科学院战略研究部部长郭树枋同志主编的《话说战略》。书中谈的都是理论性很强的大战略和军事战略方面的问题，并且不乏新意，但写得那么通俗、简洁、生动，说古道今，夹叙夹议，许多篇章文采飞扬，让人读起来不费力又很有兴味。
    象这样亦庄亦趣、雅俗相融的学术著作，相信会受到更多读者喜欢，尤其是那些对战略领域虽还不大熟悉却渴望了解它的读者。
    美国、日本及一些西欧国家的军事著作，包括某些大部头名著和畅销书，都注意借用战史战例、名言警句、圣经故事、希腊神话等等，来说明抽象的理论和学术思想，甚至里面还有科幻式的关于未来导弹战争和“核冬天”之类有情有景的描绘。相比之下，苏联的一些同类著作显得枯燥、艰涩，常常板着面孔，以只有本国学术界所习惯的套路和马拉松式的长句进行繁琐论证，一般人很难读懂，更谈不上引起兴趣了。
    我们的军事论文论著，雅俗相融的少，近似于苏联型的多，这恐怕与50年代的“引进”“吸收”有一定关系。这几年类似《话说战略》这种风格的作品多起来了，很多以前对学术著作望而生畏的人如今也把它摆在案头时常翻翻了，这无疑是可喜的现象。
    《话说战略》的编著者，都是军事科学院战略研究部的研究人员，其中不少是造诣颇深的专门家。写那种干巴巴的东西，对他们来说可谓“驾轻就熟”。但为了战略理论的普及，他们宁肯花费几倍的时间和心血，广泛收集和运用有助于说明学术观点而又形象生动的资料，在文字表述上也下了很大功夫。学者们对学术通俗化问题不再嗤之以鼻，这就有希望了。
    学术著作自然应力求逻辑严谨，语言准确，但它和通俗化并不矛盾。通俗、生动、形象，处理得好，不会损害学术著作的严肃、凝重。我国精粹的古代兵书就是极好的范例，甚至连纯属小说体裁的《三国演义》，也丝毫未降低其学术价值。
    学术著作既是写给人读的，起码要让人读得懂，能引人入胜更好。西方各国关心战略问题和国家防务的人相当广泛，不只限于有关的专业人员，所以他们著书立说时不能仅仅照顾少数人的口味。反过来看，难道不正是因为有许许多多雅俗相融的论文论著，才造成了许许多多普通军人和公民对战略与国防的关注么！
    文学界提出了“文学作品学术化”的问题，而且已经有一大批社会影响强烈的报告文学作品以及某些小说作了成功的尝试。我们的学术作品是否也应来一番文学化的改造呢？
〖-ZW/正文〗
