〖ZQ/总期〗11445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗169医院外科护士王勤――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真负责排除一个个医疗隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭燕李文辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭燕、李文辉报道：169医院外科护师王勤，对护理工作认真负责，在突发性病变中挽救了许多患者的宝贵生命，先后17次立功受奖，两次被广州军区评为护理工作先进个人。
    王勤从事护理工作整整17年了。这些年来，她始终把自己看成是病人生命的忠诚卫士，坚持做到眼勤、脑勤、手勤、腿勤、口勤，凭着自己扎扎实实的工作作风和成熟的护理经验，排除了一个个隐患，从死神手中夺回了一个个患者的生命。一位脑外伤患者入院后，神志清楚，生命体征正常。一天下午，她交班查看这位病人时，呼之能应，答问准确，双侧瞳孔正常，但神志有些模糊，自述头痛，呕吐过一次。她向接班护士交待了注意事项。回家以后，王勤耽心病人有颅内出血的可能。于是，她匆匆吃罢晚饭，又来到病人床前。这时，只见病人意识朦胧，双侧瞳孔散大。王勤一面吩咐当班护土给病人注射甘露醇，一面报请值班医生实行紧急开颅手术。由于颅内血肿得到及时清除，挽救了病人的生命。据统计，王勤17年来没有发生过任何护理事故，并在突发性病变中先后挽救了24名危重病人的生命。
〖-ZW/正文〗
