〖ZQ/总期〗11445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军指挥学院与空军报社联合召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系空军实际探讨战斗力标准问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林江宝泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学术动态/战斗力标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月13日，空军指挥学院与空军报社以“战斗力标准与空军建设”为题联合召开了座谈会。与会同志紧密联系空军部队的实际，就战斗力标准的科学内涵和如何运用战斗力标准指导空军部队建设等问题展开了热烈的讨论。
    空军是一个技术性很强的军种，它的战斗力构成与陆军有较大的区别。这一特点决定了在国家经济困难、紧缩军费的时期，空军在建设中遇到的问题也就与陆军有所不同。与会同志认为，如果离开空军的特点和现实问题而简单地谈贯彻落实战斗力标准，那么提高空军战斗力的期望就很可能落空；只有紧密联系空军的特点和实际，根据空军自身的建设规律和我国的国情来研究问题，才可能摸索出提高空军部队战斗力的切实可行的途径。
    参加这次座谈的有首都军事理论界的学者、驻京空军机关、院校的工作人员，还有几位特邀的驻京外飞行部队、地面部队的指挥员和几位曾担任基层主官的学员。来自部队的同志提出的消极保安全是提高飞行部队战斗力的一大障碍和排除种种“非战斗力标准”，从根本上理顺部队建设中各种关系的观点，受到了大家的重视。（林江、宝泉）
〖-ZW/正文〗
