〖ZQ/总期〗11445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有国防，哪有厂房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女农民企业家彭斌茹关心国防建设的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松张友森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    在“天府之国”，有这样一位女农民企业家：她率先喊出“没有国防，哪有厂房”的口号，并不惜代价，设立国防奖励基金，创办民兵组织，为军烈属和退伍军人排忧解难。
    她的名字叫彭斌茹，现为眉山县食品调味厂厂长，荣获过“四川省乡镇企业家”、“全国三八红旗手”称号。
    1988年盛夏的一天，眉山县召开议军暨武装工作会议。坐在会议室前排的彭斌茹忧心如焚。当大家议论到一些单位不能正确处理经济建设与国防建设的关系，出现重经济、轻国防的倾向，以及部分眉山籍战士出现“习武冷”的现象时，她发言了：“我们虽然处在和平时期，但居安思危的思想不能少，不能冷落了那些操枪弄炮、献身国防事业的戍边人。”随即，她大步走向会议主席台，郑重宣布：从今年起，我从厂长基金中提出5万元，设立两个奖：一是国防教育基金奖――对本县每年被省、市、县评为国防教育的先进单位和个人，分别奖励现金1000元、500元、300元；二是爱军习武功臣奖――凡是本乡籍战士，在部队荣立了一、二、三等功的，分别奖励现金1000元、500元、100元。
    彭斌茹话音刚落，会场上立时爆发出热烈掌声。这位46岁的女企业家，原是眉山县松江乡新八村的农民。8年前丈夫病故后，她背了5000元的欠款和5000斤欠粮，哺育和赡养着4个未成年的孩子和70高龄的母亲。1982年，她相信党的富民政策，远去西昌、云南、广州等地，从事贩销花椒、服装和药材等小本生意。在那艰苦创业的日子里，是解放军一次又一次地向她伸出了救援的手：1982年12月的一天，她到大凉山深处买花椒，800元现款失窃，两位不知姓名的解放军战士抓住小偷，使现款失而复得；1985年5月的一天黄昏，她身带2000元现金上保山市买花椒和中药材，路遇两名手持凶器的歹徒。正在此时，一辆军车赶到，车上跳下两名解放军战士，吓得歹徒抱头逃窜。凭着自己含辛茹苦，她还清了欠款和粮食，还成了万元户。之后，她领着3户农民办起了食品调味厂。由于她肯钻研，善经营，办厂仅3年多，就发展到拥有职工90多人，固定资金100多万元，年产值1000多万元，产品畅销全国26个省、市。她致富了，人们请她介绍经验，她总是说：“没有国防，哪有厂房。我彭斌茹能有今天，一要感谢党的富民政策；二要感谢解放军，没有解放军为国戍边，就没有我们安居乐业的日子。”
    彭斌茹宣布设立“双奖”不到7个月，全县就有5个单位捧走了“国防教育基金奖”，18名眉山籍干部战士捧走了“爱军习武功臣奖”。今年3月，她又向来眉山考察工作的总部领导机关工作组披露心迹：她将从厂长基金和个人奖金中拿出4万元，慰问云南前线官兵。4月，全县420名应征入伍青年奔赴部队，她还拿出了3000多元，给每人购买了一条枕巾，印上“保卫祖国，爱军习武”8个大字，亲手赠送给新战士，并当众宣布：服役期间，对立功者继续颁发“爱军习武功臣奖”；退伍回来后欢迎来厂当工人。
    2
    这几年，随着城市经济体制改革的深入，一些厂矿擅自撤并武装部，使民兵组织变成了“空架子”。彭斌茹对此很有看法。1987年底，在乐山市企业家表彰会上，她当着近百名厂长、经理的面呼吁：“精简了常备军，后备军只能加强不能削弱。我们的企业，不能只讲经济，放弃武装；我们的厂长、经理，应当懂得没有国防，哪有厂房的道理。我以个人的名义，呼吁大家都重视国防后备力量建设，抓好民兵、预备役工作。”
    1988年初，彭斌茹正式向县人武部提出了在厂里建立民兵组织的申请。她说：“我们要求建立民兵组织的目的，一是为了发挥民兵在两个文明建设中的作用，创产值，增效益，为国家多创税利；二是适应战时动员的需要，一旦有了战争，让民兵去为祖国尽义务。”
    县人武部对彭斌茹的这一举动，感到举棋难定：个体企业建立民兵组织，在“天府之国”还是第一家。为慎重起见，人武部对她办厂以来的情况进行了全面调查，发现她对国防后备力量建设确实很关心。仅从1987年起，她就全部承担了她所在乡的民兵训练提留经费。去年她向乡武装部交纳的数额达2150元，今年又交了2900元。有人对她要求建立民兵组织不理解，说她是为了“训练私人保镖”。她义正词严地回答：“我要求建立民兵组织，是要让工人站在机器旁，随时记住《兵役法》给公民规定的义务和权利，既想到工人富，又想到国家强。”
    县人武部批准了彭斌茹的申请，在工厂成立了由44名青年、退伍军人组成的民兵排，破例地让她担任了排长。
    民兵排组建后，彭斌茹亲自带领民兵参加军事训练，还在工厂建立了青年民兵之家，经常组织民兵进行以国防教育为中心的刊授教育和考试测验，使民兵的政治觉悟、文化知识不断得到提高。去年底，县、区武装部对她率领的民兵排进行全面考核，政治、军事科目均取得优异成绩。
    3
    彭斌茹关心国防，还表现在她处处为军烈属排忧解难上，她常对别人说：“战士在部队为国防尽义务，我们在家乡就要为他们分忧解难，送去更多的温暖。”
    眉山镇的军属胡长青，儿子胡雪在云南老山前线某部服役，由于家中缺乏劳动力，生活遇到一些困难。1987年初春的一天，正当胡长青为两个子女交不起学费犯愁时，彭斌茹来到了他家，取出两叠厚厚的人民币，放在桌上，微笑着对胡长青说：“老胡，听说你正在为难处，这2000元钱是我的一点心意，请你收下，暂时度度难关。”胡长青一家与彭斌茹不沾亲带故，看到她送来这么多钱，坚持不收，可彭斌茹硬是不依。她说：“你的儿子在前方卫国戍边，为我们创造了和平安宁的环境。我们在后方办厂致富，也应为你们军属尽点排忧解难的义务。眼下，你家遇到了困难，我们来为你分点忧，又有何不可呢！”一席话，把胡长青夫妇说服了。以后，彭斌茹又每月给胡长青夫妇送去100元生活费。1988年3月，胡雪从部队回家探亲，得知这一情况后，感动得久久说不出话来。
    胡雪要归队了，彭斌茹又赶去送行。临别时，她掏出300元钱，硬塞到胡雪手里，说：“收下这点心意吧，回到部队，多买点学习资料，练就文韬武略的本领，努力尽好义务，将来退伍回来好建设家乡。”胡雪两眼闪着泪花，拉着她的手说：“彭妈妈，你放心吧。我只有好好干才能报答你对我的关心。”胡雪没有辜负彭斌茹的期望。前不久，彭斌茹收到了他的报喜信：入了党，并当上了“军事训练标兵”。
    据统计，从1987年以来，彭斌茹先后拿出了3.2万多元帮助军烈属排忧解难，发展生产。眉山籍战士给她写来的感谢信、表扬信、思想汇报信，就达200多封。
    彭斌茹还时时为战士退伍后的安置问题操心。她立下了这样的规矩：凡是进她工厂的退伍军人，一律优先安置，并在工种上优先照顾。去年春天，她在银行转款时，遇上本县复兴乡退伍军人李金才。李金才告诉她：他退伍两年多了，至今没找到工作，家里很困难，想把穷根拔掉也没法。彭斌茹详细地询问了李金才的情况，当即对他说：“如果你瞧得起的话，我可以招收你进厂，月工资不少于200元。”李金才顿时惊愕了，不解地问：“那么多企业都没想到给我安排个工作，你能想到，不知你对退伍军人是出于同情，还是图我们有劳力？”彭斌茹笑着回答：“什么都不是，只因为你为国防尽了义务。”
    这几年，彭斌茹安置了6名退伍军人进厂工作。她把他们看成工厂的财富，处处让他们挑“大梁”。如今，他们都已成为厂里的骨干，工资收入月平均达250元左右，家庭的小日子越过越美满。
〖-ZW/正文〗
