〖ZQ/总期〗11445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区后勤某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在经济交往中自觉维护部队形象〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发展商品经济中，这个分部先后与10多个省市地区发生经济往来。有的地方单位和个人想利用部队的社会信誉搞不法经济活动。如提出有偿借用帐号、介绍信，出高价租用部队车牌，用高薪聘请部队人员担任名誉经理、信息员等等。对此，分部领导始终保持清醒头脑，不为金钱所动。去年8月，地方3家新成立的开发公司多次登门聘请分部物资站主任担任名誉副总经理，答应每年给物资站3至5万元的分成，个人每月劳务费为400元。分部领导和物资站主任认为这样做不符合政策规定，有损军队信誉，予以拒绝。今年2月初，某厂一汽车驾驶员开着车子来到分部所属汽车营修理连，悄悄地对刘技术员说：“俺的车子在这里停两天，不用任何检修，只要你们开一张2000元的报销凭证，俺就给你们1000元的现金，不要收据。”遭到刘技术员的严辞拒绝。类似这样“送财”上门遭到拒绝的事，全分部今年来就有20多次。
〖-ZW/正文〗
