〖ZQ/总期〗11445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紫金山园林火灾频繁某部3年百次扑救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚力生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗森林武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紫金山火灾频繁，之所以没有造成太大的损失，原因之一是附近驻军某部每次都及时扑救。3年来，这个部队在紫金山一带扑救大小山火110次。当该部因此而受到上级表彰的时候，干部战士的喜悦远远不及对火灾的痛心。他们呼吁游客们再不要对紫金山上“严禁烟火”的告示熟视无睹了。
    据有关部门介绍，此地频频发生的火灾，只有极少数是枯木自然、雷电引燃的，96％以上的火灾都是人为的。有些游客无视园林管理规章，在山上野炊，尔后又不及时把火种彻底熄灭；有的抽烟后乱扔烟头；有的电线架设不合规范产生电火花；有的在山上鸣枪偷猎，以致引起火灾。
    为防止山火发生，驻宁某部配合园林部门做了大量工作。部队在山顶设立了望哨，派出巡山组，向游人宣传封山防火常识，但仍有少数游人我行我素。
〖-ZW/正文〗
