〖ZQ/总期〗11445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军医疗卫生战线上的广大护士同志们，你们辛苦了！你们为了使患者早日康复，不分昼夜，不辞辛苦，尽心尽责，倾注了满腔热忱，付出了辛勤汗水。
    护士，一向被人们尊称为白衣天使。护士工作，历来被认为是伟大而崇高的事业。她之所以伟大，是因为她驱除病魔，疗治伤残，给人们带来了新的生命力；她之所以崇高，是因为她具体体现了人类最高尚的无私奉献精神。我们期望全军的护士同志们继承老护理工作者的光荣传统，进一步发扬光大无私奉献精神，全心全意为伤病员服务，涌现出更多的“模范护士”。我们也期望全军干部战士理解支持护理工作；期望医疗卫生战线的各级领导，给予护理工作者更多的关怀和帮助，为她们创造更好的学习、工作、生活环境。
    为了让全军干部战士更加理解和支持护理工作，我们从“白色花丛”中采撷了几朵小花，奉献给亲爱的读者。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
