〖ZQ/总期〗11445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈在军事训练中培养集团竞争意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宝刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集团竞争意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学军事”第599期刊文：《在军事训练中培养集团竞争意识》，文中提出了一些好的思想。然而值得进一步论证的是集团竞争意识的强化可以向两个方向发展，它既可以使人们的心胸更博大，气魄更恢宏，精神更开放；也可以使人们更狭隘、小气和封闭。当前，某些部队在军事训练和其它工作中出现的弄虚作假、“瞒天过海”，报喜时添枝加叶，报忧时层层淡化等问题，几乎同出一源，都是因这些单位领导头脑里所深藏的狭隘的小集团意识所致。要从根本上治理部队的松散症，就要下决心淡化乃至消除这种狭隘的小集团意识。
    其实，这种狭隘的小集团意识并非始于时下，而是有着深厚的传统文化根基的。中国是一个小农意识很深的国家。中国古代的一支支家族式的军队，如岳家军、杨家军、戚家军等，无不浸透着小农意识。近代张作霖大帅的东北军，杨虎城将军的西北军，马步芳的马家军，也大略如此。在国民党军队中，“拜把子兄弟”往往是维系上下关系的一条纽带。这里没有一般意义上的那种“职业军人”的概念，有的只是以家族血缘为基础的、以人身依附为特征的文化现象。这时，无论是作战、训练，还是执行其它军务，都要受这种狭隘的小集团利益的制约。
    我军是共产党领导下的人民军队，它从来就是把为民族而战，为国家而战，为世界无产者而战作为自己的神圣使命的。但由于我军是一支主要由农民成份构成的军队，又经多年的游击战争，加上其它原因，使得封闭的观念，分散的观念，“山头主义”，“老乡观念”等狭隘的小集团意识至今还残存在我们中间，不利于高度凝聚力和向心力的进一步形成，不利于军队的现代化建设。
    今天，当我们为实现国防现代化而努力奋斗时，就不能不向自己的旧观念挑战和决裂了。为此，充分运用军事训练这一强有力的杠杆，在启动起军人们正确的大集团竞争意识的同时，消除残存的狭隘的小集团竞争意识，有着重要意义。应该认识到，在军事训练中，使军人树立起一种强烈的集团竞争意识并非我们企盼的全部，而只有当军人通过军事训练后，在他们自身所处的局部集团的利益与更高层次的利益，甚至是与国家利益发生冲突时，能够自觉地、义无反顾地按照整体利益和国家利益的要求调整自己的行为，军事训练才可谓达到了一定的境界，也才更富有魅力。正缘于此，我们才应该把培养当代军人那种开放的、高尚的、博大的集团竞争意识与消除那种封闭的、狭隘的、小气的集团意识作为军事训练所要强化的同样重要的内容。然而，这是一个困难的命题。在集团竞争意识这个大前提不变的情况下，开放的与封闭的，高尚的与狭隘的，博大的与小气的，并不是一目了然，泾渭分明的。实践中有许多交叉的现象。如在追求开放时却推动了封闭的发展，在弘扬高尚时却驱动了狭隘的演进，小气的借博大的行之弥远，等等。
    为了在军事训练中把握好集团竞争意识的理想区间，防止在追求中滑落到相反的方向，除了要求军事训练的组织领导者不断提高自身的政治素质，具有远大的抱负和博大的胸怀，经常对部队进行有关“国家利益高于一切”的教育之外，还应培养部队基层指战员的历史使命感。在军事训练体制，训练管理机制等方面，充分体现部队基层指战员的意志，并使他们的利益、前途与军事训练的管理机制和各项制度挂钩。这样，不仅有利于造成一种对于狭隘的集团竞争意识的约束机制，而且由于人们在参预军事训练的组织管理中实现了自身的价值，他们在政治和其它方面的参预欲亦会逐渐增强，眼光将会变得远大，胸怀将会变得宽广，军人的这种意向和心态的确立，是淡化和消除狭隘的小集团意识的重要保证。
〖-ZW/正文〗
