〖ZQ/总期〗11445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞碟寓言”与训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常朔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，上海《文汇报》刊登了一则耐人寻味的“飞碟寓言”：南美某地发现了一个飞碟，它的陀螺不需能源，即可转动不停。各国纷纷派专家前往。英国人捷足先登，潜心研究陀螺转动的原理，发表了论文，并提出了运用的设想；接踵而来的是美国人立即进行开发研究，并取得了专利权；而后来的日本人，则花钱买下专利，很快搞出产品，成批打进了英、美市场。这则寓言生动地反映了3个国家在观念上的不同，英国人崇尚抽象理性，美国人注重发明创造，日本人却信奉实用哲学、关注市场动态、追求经济效益。结果，聪明的英国人和美国人，为他人作了嫁衣裳。
    如果不算牵强附会和随意“对号入座”的话，我们的训练改革与“飞碟寓言”的情形倒是有点相似。如何在训练上革故鼎新，以适应我军的客观实际和未来战争的要求，在学术界不乏真知灼见，但其研究成果多半自生自灭，难以较快较好地转化为军事训练的实践活动。这种“英国癖”长期使训练改革的理论与实线形成“两张皮”。近年来，“英国癖”尚未得到有效的根除，又流行起一种“美国癖”来：尽管从陆军、海军到空军，从体制、内容到方法手段，从单兵、分队到战役战术，取得了不少颇具“专利”价值的训练改革成果，然而却不见在各部队实行大面积的移植推广和普及应用。有的视“专利”为显示功名的“资本”，将成果当装饰典型的“摆设”，只求“鹤立鸡群”，不愿“百鸟齐飞”；有的改革项目一个接一个，“专利”不断，成果叠出，但恰似“猴子掰苞米”，改一个丢一个。许多部队尤其是基层单位，仍然沿袭改革前的老观念、老经验、老套路进行新时期的军事训练，有些连队的教案还是十多年前一茬接一茬转抄下来的“历史遗产”。由于这种“美国癖”的作祟，尽管训练改革的犁铧一直向前开拓，身后留下的仍然是不甚丰饶的土地。
    如果我们多一些“飞碟寓言”中日本人的那种“拿来主义”、竞争意识、求实精神和效益观念，何至于让那些试点的改革成果束之高阁呢？
    训练改革试点只是手段，推广普及改革成果，全面提高部队战斗力，才是训练改革的最终目的。只抓试点而不深化完善，等同于扼杀试点应有的生命价值；取得“专利成果”沾沾自喜而不推广普及，无异于弃成果之前功，毁改革于半途。那种认为只要有了改革成果就必然会产生日本式的“飞碟效应”，恐怕过于主观和幼稚。
    如果说，“飞碟奥秘”的研究成果之所以能在日本广泛应用，是得助于日本人固有的“拿来主义”、竞争意识、求实精神和效益观念，那么，我军训练改革成果的推广普及，还应加以责任强化和法规控制的外部动力作保证。这恰恰是近几年来我们所忽视的重要工作。从行为方式看，部队训练是以集团化、规范化和强制化为本质特征的。要求广大官兵为不能马上体现切身利益的高难度和高强度的劳动而“自找苦吃”，必须在思想教育的同时，施之以必要的强制性措施。只有这样，才能有效地根除只研究不应用的“英国癖”和只改点不及面的“美国癖”，给训练改革工作的全面展开创造良好的实践环境和有力的保障条件。
〖-ZW/正文〗
