〖ZQ/总期〗11445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竹下外交上的“最后乐章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陌桑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月29日至5月7日，日本首相竹下登风尘仆仆地先后访问了东盟5个国家。它们是：泰国、马来西亚、新加坡、印度尼西亚和菲律宾。这是日本政府首脑1983年以来对东盟国家的首次正式访问。
    人们注意到，这是竹下首相辞职前的最后一次出访。4月25日，竹下在他的官邱举行的记者招待会上宣布，鉴于利库路特公司贿赂案给政局带来严重的危机，他对此痛感责任重大，决定等本年度政府财政预算案在国会众参两院通过后辞职。舆论界认为，竹下在这种情况下仍按预定计划出访东盟五国，是他企图在外交上奏出“最后乐章”，以期在他辞职后仍保持自己的影响力，并表明日本对东盟国家政策的“一贯性和连续性”。
    竹下首相的这次东盟五国之行，同东道国首脑举行会谈，主要讨论了亚太地区经济合作与柬埔寨问题。他5月5日在雅加达发表的政策演说，其重点也是上述两个方面的问题。
    关于亚太地区经济合作问题。竹下在会谈中赞扬东南亚地区是世界经济发展“最具活力”的一个地区，东盟国家是日本最重要的“政治和经济伙伴”之一，强调双方应该“共同思考、共同行动”，并提出了三原则：尊重东盟各国的看法；加强维护自由贸易体制；推动多方面的、切实的经济合作。并力图使自己处于主导地位。对竹下这次提出的三条原则，东盟各国领导人反应也很冷淡。
    关于柬埔寨问题，在竹下同东盟五国首脑举行的“政治会谈”中占有重要地位。竹下在访问中提出了日本对解决柬埔寨问题的四点主张：在国际监督下，确保实现越南完全撤军和防止再次出现过去的非人道政策；实现柬埔寨人的民族自决；任何政治解决，在确保柬埔寨国内安全的同时，也要充分考虑周围国家的安全保障。竹下还表示，日本愿意提供实行国际监督所需要的资金、人员和物资，并在实现政治解决后为该地区的重建“做出贡献”。
〖-ZW/正文〗
