〖ZQ/总期〗11445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院小儿科护师孟宪凤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攻克难点安全护理万名患儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林庆功丁献礼〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林庆功、丁献礼报道：从事护理工作28年的济南军区总医院小儿科主管护师孟宪凤，在护理1万多名患儿的过程中，注重攻克难点，精心照料，达到了无一事故。4月19日，被上级机关树为先进妇女标兵，荣立二等功。
    小儿静脉穿刺，是儿科护理工作的难点。为了掌握小儿穿刺技术，给患儿减轻痛苦，孟宪凤在自己的手背上、指尖上进行穿刺练习，还经常利用微弱光亮或在黑暗中凭触觉在自己身上进行穿刺，常常把手脚扎得血迹斑斑，终于练成了“一针见血”的技术，被同行誉为“总院第一针”。在小儿科，小儿啼哭就是患儿的语言。孟宪凤处处留心，事事留意，对患有不同疾病的婴儿进行观察，辨别不同的哭声和动作。她还注意倾听患儿喂奶前后、换尿布前后的哭声，分辨生理性啼哭和病理性啼哭的不同。经过长期观察和研究，孟宪凤终于摸索出了患儿啼哭的16种情形，有效地配合了对患儿的治疗和护理，人们说她“真神了”。
〖-ZW/正文〗
