〖ZQ/总期〗11445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中苏关系正常化符合两国人民根本利益〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部/发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月11日电 外交部发言人金桂华今天在这里说，中苏关系实现正常化后，两国将在和平共处五项原则的基础上建立新型的国家关系，这是建立国际政治新秩序的一个重要体现。
    金桂华是在今天下午新闻发布会上说这番话的。
    他说，苏联领导人戈尔巴乔夫将于下周对中国进行正式访问。他将同邓小平主席等中国领导人广泛、深入地讨论两国关系正常化、柬埔寨问题，以及其它双方共同感兴趣的问题。
    他说：“中苏高级会晤是有重大意义的。我们希望会晤取得成功。”
    他指出，中苏关系正常化不仅符合中苏两国人民的根本利益，也符合亚洲和世界各国人民的根本利益。
    这位发言人重申，中国奉行独立自主的和平外交政策，不与任何大国或国家集团结盟，或建立战略关系。中苏关系的改善不会影响中国同世界上其它国家发展友好合作关系。
    在回答记者提问时，金桂华强调，柬埔寨问题是中苏高级会晤的主要讨论的内容之一。
    他认为，在促使越南从柬埔寨全部真正撤军，推动全面、公正、合理地解决柬埔寨问题上，苏联应该也能够有所作为。
〖-ZW/正文〗
