〖ZQ/总期〗11445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心护理队伍 提高护士素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄甲贵裴显俊/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗护理队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 215医院医疗护理日常办公用上了微机
    本报讯 黄甲贵报道：215医院研究开发了“医疗护理日常办公应用系统”，并应用于临床，减轻了护理工作的劳动强度，深受护理人员的欢迎。4月下旬，沈阳军区推广了该项成果。
    《医疗护理日常办公应用系统》，将医嘱处理、护士交班接班、编写危重病人护理计划和住院病人费用结算等工作，全部用微机处理，显著提高了医疗护理质量和工作效率。用微机编写危重病人护理计划快速准确，提高工效3至6倍。过去，护士结算病人一个月的账目，需要40分钟，用微机结算只需要2至3分钟。
    北京军区总医院循环培训护理人员
    本报讯 裴显俊、崔长生报道：连日来，北京军区总医院护训队的教室内座无虚席。数十名护士登台宣讲护理工作的论文和研究成果。护理部主任刘淑芹高兴地说：“这次共收到113篇护理论文，79％的护理人员有了自己的研究课题。”
    北京军区总医院十分重视提高护理队伍的专业素质，根据当今护理专业的发展趋势，制订了以3年为一周期，对所有护理人员进行循环培训的计划。他们开办了《心理学》、《科学管理》等训练班，护理人员通过学习，吸收营养，丰富护理知识，探索全方位护理新方法。同时，他们还开办了英语、日语学习班，使绝大多数护理人员能够借助工具书阅读翻译外文资料。去年，全院写出护理论文数十篇，其中有20篇被收入《护理论文汇编》等。在全军护理工作知识大赛中，她们夺得第一名。
    281医院举办护师大专班
    本报讯 熊立志、姚大力报道：护士节即将来临之际，281医院党委为辛勤的护理人员献上了一份礼物：护师大专班正式开课。
    为了提高护士们的专业技术水平，改善护理工作质量，281医院党委把举办护士大专班作为医疗建设的一项重要工作列入议事日程。他们在天津二教局和天津中医学院的支持下，终于实现了心愿。参加学习的35名文职干部，都是多年从事护理工作并有一定实践经验的护理专业人员。学习中，她们不脱离岗位，不离开临床。学习两年结业的将达到大专水平。护士们高兴地说：“院领导为我们办了件大好事！”
    222医院为护士成才创造“小气候”
    本报讯 陈胜华报道：222医院为提高护理队伍素质，不断开展岗位练兵活动和技术培训，为护士的学习与成才提供了优越的环境。
    1986年以来，这个医院在护士中定期开展以静脉注射、静脉输液、无菌消毒等为主要内容的10项护理基础技术的考核活动，举办多种形式的护理业务竞赛，提高了护理人员的基本素质。为推动护理人员的护理技能向高层次、深领域迈进，近几年来，他们先后派出30余名护理人员外出参加多种形式的护理新业务、新技术、新管理培训班；组织有中级职称的护士自学高等护理专业教材，并帮助她们解决学习和临床护理实际中的难题。目前，全院护士中有27.6％的人达到了高等护理水平。
〖-ZW/正文〗
