〖ZQ/总期〗11445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她编织着“爱”的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记532医院五官科护士长冯爱琴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪开和程绍明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史是最公正的。
    播种“爱”的人，同样也能赢得人们的爱。
    532医院五官科护士长冯爱琴，20年如一日，把满腔的情和爱倾注在护理工作之中，赢得了领导和同志们的信任与爱戴。20年来，她先后18次立功受奖，近3年连续被医院评为优秀护士。
    冯爱琴说：“平凡的职业，需要崇高的职业道德；一个不爱患者的人，是不配当护士的。”这看似平淡的语言，却真实地道出了她的理想与追求。
    20年前，冯爱琴从护训大队毕业步入护理工作岗位，护理的第一个患者，是一个因脑外伤神智不清，昏睡不醒，长期失去知觉的年轻战士。他从鼻腔灌饭到翻身、擦澡、大小便，都得冯爱琴一一服侍和料理。医院地处深山，条件很差。夏天，为了保证病人每天的两次擦澡，她总要到山下500多米以外的井里提水；冬天，山区天气寒冷，她经常上山拾柴，每天烧水为患者洗脚。这样的工作，三五天可以坚持，也能忍耐，时间长了可就难说了。可冯爱琴，一护理就是7年！7年，2500多个日日夜夜，仅草纸就用了一卡车！这期间，她从未表露过任何怨言，始终把患者当作自己的亲人，精心护理。患者的父母每次来到医院，见到冯爱琴，总是忍不住泪水涟涟。好几次，患者的母亲拉着她的手说：“姑娘，真难为你了，就是我们做父母的也没有这份耐心呵！”她说：“我是护士呀。”末了，患者的母亲又哽咽着说：“反正他没什么希望了，时间一长，把我们做父母的心肠也磨硬了。姑娘，你成天那么累，就别管他了……”可冯爱琴并不这么认为，她觉得，救死扶伤，是医务人员起码的职业道德，怎能不管呢？
    是的，正是她的这种情感，这种建立在崇高职业道德基础上的对患者的无私的爱，不知感动了多少患者的亲人，不知温暖了多少颗冷却了的心。再看这样一件事：驻地女青年方菊仙，因遭车祸，身体多处骨折。见此情景，原先恋爱多年的男友也宣布与她分手了。这接踵而来的沉重打击，使这位姑娘心灰意冷，完全失去了生活的勇气。冯爱琴一边精心护理，每天为她梳妆、擦澡，一边与她谈心，耐心开导，帮她树立战胜伤残的勇气和生活的信心。5个多月过去了，方菊仙不但治愈了骨折，而且治好了心灵上的创伤。不久，姑娘又找到了意中人，建立了幸福的小家庭。
    对患者爱的深度，总与献身精神的高度成正比。每天，当她脱下工作服，拖着疲倦的身子回到宿舍，看着照片上天真可爱的儿子和身患疾病的父母，心里总有一种说不出的滋味：独生儿子两个月时就托付给父母。母亲身体不好。为了给自己带儿子，父亲不得不提前退休。如今，儿子已经9岁，学习需要辅导；父母多病，且都年近古稀，生活上也需要有人照顾。作为妈妈，她有教育、抚养孩子的责任；作为女儿，她有赡养、孝顺父母的义务。有几次，她脑子里出现了这样的念头：把父母和儿子接到自己的身边，尽一份做女儿的孝心，让父母安度晚年；献上一份母爱，让儿子顺利成长；把全部家务都揽过来，让丈夫在事业上闯一闯……但她很快又打消了这个念头，因为此刻她想到了自己是军人、是共产党员。家庭需要她，部队工作更需要她。为了工作，为了患者，她只好牺牲小我。你看她，一天到晚总是乐呵呵的，嘴不停，手不闲。科里，护士编制长期缺额，几十张床位，七八个人，还要分成三班，什么上药、打针、洗痰盂、擦地板，工作起来几乎要一溜小跑，她从来没说过一声累。
    有人赞美说：“护士心灵之美，最突出地表现在每天平凡、忘我的辛劳之中。”从冯爱琴身上，人们看到了这种美。
〖-ZW/正文〗
