〖ZQ/总期〗11445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平主席会见哈梅内伊总统时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三世界国家应该团结起来利用有利国际形势发展自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平上午在人民大会堂会见伊朗总统赛义德・阿里・哈梅内伊，对这位第一次来访的伊朗国家元首表示欢迎。
    邓小平对客人说：“中伊两国是朋友，中国同包括伊拉克在内的阿拉伯国家也都是朋友，希望你们和平相处。我们都是第三世界国家，应当团结起来，不要把力量消耗在相互争端上。我们希望有一个稳定的中东。”
    邓小平接着说：“中国也要力争有个稳定的国际环境和国内环境，把自己发展起来。这是我们要做的最重要事情。”
    谈到国际问题时，邓小平强调了按照和平共处五项原则建立友好关系的重要性。他说：“中苏两国也要按照五项原则和平共处。再过几天我就要同戈尔巴乔夫总书记见面，将30年的争端问题加以解决，使两国关系正常化。”
    哈梅内伊表示，他很高兴能同邓小平会见。他说，伊朗一贯密切注视着中国。他认为，40年来中国发生了巨大变化。哈梅内伊说，伊中友好关系将进入一个新阶段，他这次访问会把这种关系向前推进。
    在20多分钟的会见中，哈梅内伊还谈到，伊朗希望和平，第三世界国家也希望和平，超级大国也必须接受和平，但是有人不愿接受和平。
    邓小平说，“我还是那句话：和为贵。中国在国际关系中也有这样那样的问题，在当前国际大气候下，要不怕麻烦，通过对话来解决问题。只能作这种选择。”
    中国外交部长钱其琛、伊朗外交部长韦拉亚提等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
