〖ZQ/总期〗11445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某医院重视护士队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造成才条件“飞鸽”变成“永久”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆光汉冯邓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院/护士队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院地处云南前线，担负着繁重的战伤救治任务。医院驻地环境艰苦，气候恶劣，不少护士缺乏长期在医院工作的思想准备，仅1985年一年就有25人“飞”走了。护士缺编，直接影响到医院的建设。为了改变这种状况，医院从1986年初开始，在不断改善医院环境条件的同时，开展了争做边疆的“南丁格尔”的活动。医院请受伤住院的战士刘毅昆、被誉为“战地女神”的刘亚玲等英模人物作报告，介绍他们舍生忘死，为国戍边的事迹。与此同时，医院5次组织护士利用到战区巡诊的机会，体验前线的战斗生活，学习前线战士的思想与情操。
    这个医院还重视提高护士的技术水平，让护士在边疆有所为，有奔头。医院护士年轻人居多，爱学习，肯研究，上进心较强。他们针对这一特点，设立了专项奖学金，规定凡参加函大、参加国家自学考试取得大专或本科文凭的护士，发给一定的奖学金。医院统筹安排工作，给他们腾出学习时间。由于医院提供了学习条件，现在全院70％的护士参加各类大专学习，5人已取得毕业证书，36人取得了单科结业证。医院还鼓励护士在本职岗位上搞科研，他们制订出护士科研、论文的获奖办法。3年来，全院护士共写论文370多篇，被《护理》、《西南护理》、《健康报》等刊用102篇，其中《重度伤残人员的心理特征及护理》、《战区护理的分析》分别被《护理》、《西南护理》评为优秀论文。
〖-ZW/正文〗
