〖ZQ/总期〗11445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴学谦谈中苏关系等问题时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国欢迎苏联近期从蒙古撤军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中苏在消除妨碍关系正常化的三大障碍方面取得实质性进展，但一些问题仍存在〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴学谦在中南海紫光阁会见日本《读卖新闻》总编辑加藤博久先生时说，即将举行的中苏高级会晤将改变几十年来两国关系不正常的状况，实现两国关系正常化。
    他说，中苏双方在消除妨碍关系正常化的三大障碍方面已取得了实质性的进展，但一些问题仍存在。
    他说，主要的问题是如何政治解决柬埔寨问题。他说，中苏双方都同意政治解决柬埔寨问题，分歧在于：中国主张在越南全部撤军后，柬埔寨应建立一个以西哈努克亲王为首的四方联合政府，而苏联则有不同的想法。
    他说，这个问题在高级会晤中还要谈。
    他说，中国欢迎苏联关于近期内从蒙古撤走其现有驻军的四分之三的承诺。中国同时希望，苏联把剩下的驻蒙军队尽快撤走。
    他说，苏联已原则上同意大幅度减少它在中苏边界的驻军。
    吴学谦在回答客人关于台湾的问题时说，台湾坚持“反共拒和”和“三不”方针是不现实的。
    他说：“我们希望首先实现‘三通’，还希望双方为实现统一而进行谈判。”
    他说，谈起来就好办了，大家可以取得共识。
    他说，中国目前与南朝鲜的关系仅限于民间贸易关系。随着这种关系的发展，将来如需要建立某种机构，也是民间性质的。
〖-ZW/正文〗
