〖ZQ/总期〗11445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三三医院护理人员工作努力原因何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情尊重理解积极排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护理人员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院党委在工作实践中，有这样一点体会：要想使护理人员安下心、扎下根，干好工作，必须尊重她们的崇高地位，理解她们的苦衷，维护她们的权益。为了在全院造成尊重护士的浓厚气氛，党委研究制定了几项特殊措施：每逢“三八”、“五四”和“五・一二”护士节，都要组织开展评选优秀护士活动，运用多种形式，大力表彰先进；对于“冒尖”的护士，及时给予立功和提前晋级晋职。两年来，先后有12名同志倭⑷等功，6名同志提前晋升技术职务；评定技术职务时，优先考虑临床护士；党委成员坚持深入各科室，了解护士的呼声，并积极创造条件，尽力解决他们提出的问题。医院地处秦兵马俑旅游胜地，游人多，患者多，医护人员少，各科室护士常常超负荷运转。院党委十分理解护士们的苦衷，想方设法为大家解除后顾之忧。他们先后开办了全日制食堂，建立了鲜奶供应站、冷饮室、生活服务中心；为在城里上学的子女开设班车；在医院住房紧张的情况下，还为每个已生孩子的护士调整分配了一套母子房。尊重和理解比什么都重要。院党委的行动，广大护士看在眼里，暖在心头，激发了大家全心全意为患者服务的热情。
〖-ZW/正文〗
