〖ZQ/总期〗11445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿军中多一些“学术武士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞山鹰马鲁宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位博士生从美国哈佛大学修业回国后，深有感触地谈到：由于在国内长期受“一日为师，终生执弟子礼”的训教，初到美国时，很不适应那种学生在讲堂上当面批判导师的自由讨论，大有“礼崩乐坏”的感觉。后来发现，导师常常真诚地鼓励学生们对他的最新理论著作进行批评挑剔，并开导学生说：“真正的学问家、思想家是那些敢于将屁股坐在学术界脑袋上面向时代发言的人。”他这才敢“撕破面皮”敲开思想，与导师“比试高低”。这位博士生在美国如此学了几年，真练出了“学术武士”的胆魄。可回国不久，又感到需要“克己复礼”了……
    相比之下，使我们看到了国人与洋人在学术研究风气上的差异，以及由此造成的学术研究水平上的差距。联系军事学术研究缓滞的原因，我们以为研究机制上缺乏“学术武士”精神也是一种沿袭已久的历史积弊。
    古人早就说过：“人非圣贤，何以每论尽善”。既知如此，彼此间的“挑刺剔骨”就该视为家常便饭。然而，不知从何时起，一些同志往往以官位论高低，以资历排优劣，以知名度说短长，对一些文章著述，明知有误或缺乏深度，也不敢“评头论足”，致使一些学术会议开得学术味不足，“拜年气”有余。回过头来再看学术成果，产生“夹生问题”、“应景现象”也就不足为怪了。
    历代兵家研究兵法谋略是很讲究“博奕”的。我国古来就有“文死谏，武死战”之说。当今“学术武士”，应是集文武于一身，敢于死谏死战的勇儒之士。
    其实，学术研究也是“法无定法”，“相击可生灵光”。学术研究“了犹未了”，穷究方知真谛。要深化思想，就要借助“学术武士”的启迪，发现自身的局限和偏狭，求得接力。
    学术研究，人无大小，官无高低，大家坐在同一条板凳上切磋学问，造成宽松的气氛，才能使新思想脱颖而出，使“尺见其短，寸见其长”。
    学术研究还应敲开门户之见、流派之别，防止“近亲繁殖”，提倡“交叉效应”，扩大学术空间。为此，研究者需要有一点“狂”气，这种“狂”表现为追求真知的高度责任感和强烈的创新意识。
    人的智慧蕴藏越丰、质量越高，也就越需要较强较猛的合力才能引爆。正如一位学者所说：“只有当你被迫逐的时候，你才能跑得最迅速。”
    “一场争论可能是两个思想之间的捷径”。有益的学术“角斗”，以致近乎不留情面的诘难，实质上更有助于加速突破常规、向深层发展，有助于我们筛选思想，磨炼意志，有助于培养不断进取的心理容量……
    愿我们的研究队伍里多出一些“学术武士”。
〖-ZW/正文〗
