〖ZQ/总期〗11445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会八次会议将于六月二十日左右举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗委员长会议建议听取关于清理整顿公司情况、学生游行示威和罢课问题的汇报〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七届人大常委会八次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月11日电 万里委员长于五月十日下午主持召集了全国人大常委会委员长会议，讨论关于召开第七届全国人大常委会第八次会议的问题。会议决定，第七届全国人大常委会第八次会议于六月二十日左右在北京举行，会期约一周。
    委员长会议建议本次常委会议听取关于清理整顿公司情况的汇报；听取关于学生游行示威和罢课问题的汇报；审议国务院关于提请审议《中华人民共和国集会游行示威法（草案）》的议案；听取关于新闻法起草情况的汇报；审议关于县、乡两级人民代表大会代表选举时间的决定（草案）；听取关于1988年国家决算的报告。
    出席这次会议的副委员长有：习仲勋、彭冲、朱学范、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、周谷城、叶飞、廖汉生、孙起孟、王汉斌。
〖-ZW/正文〗
