〖ZQ/总期〗11445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌乐山下一棵草〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第三军医大学烧伤研究所病房护士长伍素华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她，不是医术高超的名医，也不是学识渊博的教授。在这个国内外知名、专家教授荟萃的烧伤研究所里，她――三医大烧伤研究所病房护土长伍素华，就象驻地歌乐山下一棵“没有花香，没有树高”的无名小草。
    然而，她却始终扎根于适合自己生长的那块上地，开花结果，茁壮成长，悄然无声地散发出一种沁人肺腑的芳香。
    伍素华今年47岁。她出生在川北一个偏僻山乡。党和人民政府免费供她从小学念完初中。初中毕业，又送她参军，考入护校。她把对党和人民的深情厚爱完全倾注在病人身上。烧伤病人大多伤情严重，生活不能自理。伍素华以一颗滚烫的心，一双灵巧的手，为病人抚去痛苦，送来温暖和希望。她常常热情地给病人喂饭、喂药、洗脸、洗澡，甚至导尿、抠大便。有一位大面积烧伤的女病人，小腹以下均为三度烧伤。为了防止感染，伍素华坚持每天为这位病人清洗，直到伤愈出院，使这位病人常常感动得泪流满面。一次，重庆钢铁厂一位年轻人被电击伤，因伤情严重，入院后，双臂被切除了。当他从昏迷中醒来，看到自己失去了双臂，痛苦失望，几次想跳楼自杀。伍素华象对待自己亲人一样，用母爱去温暖和感化他那颗冰冷的心。她按时给他擦身、洗澡，服侍他大小便；还经常扶他散步，和他一块拉家常，给他讲故事，鼓励他树立起生活的勇气，在伍素华的精心护理和开导下，小伙子打消了轻生自杀的念头，积极配合医生治疗，很快伤愈出院。小伙子回到原单位以后，伍素华又多方做其家属和单位的工作，使他在原单位和家里都受到了优待和照顾。小伙子感动地说：“伍护士长象母亲一样疼爱我、照顾我，我一辈子也忘不了！”
    烧伤病房有30多个床位，而实际收治病人常常超过50人。病人多，护士工作量大，作为护士长，伍素华更得多操一份心，多干一点活，多吃一点苦。哪个护士生了病，或者家里有事，她便主动顶班，常常是上了白班上夜班，下了夜班上白班。一天下午，下班铃已响过一阵了，伍素华刚刚走出医院门口，就看到救护车载着一位烧伤病人开进医院。她不顾一天的疲劳，又毫不犹豫地跑回病房，投入了抢救工作，一直干到晚上11点多钟。当她看到通过自己的辛勤劳动，为病人减轻了痛苦，就觉得十分充实，感到欣慰，全身的疲乏便忘得一干二净了。
    伍素华还常对护士们讲，谁说护士工作没有出息，只要钻进去了，同样可以写出论文，搞出科研成果。几年来，她先后撰写了《护理25例烧伤病人褥疮的体会》、《耳烧后并发软骨炎的防治及护理》等20余篇论文，分别发表在军内外医学杂志上。其中3篇获四川省科技论文奖，有10余篇在全国、全军有关专业学术会上交流。在她的带领下，全病房护士先后写出70余篇论文。与此同时，她还研制出了“床旁尿液收集和测量瓶量尿器”，以及用于烧伤病人翻身的“床上简便敷料”等3项护理器材。
    27年来，伍素华为了救治伤病员，在平凡的护理工作岗位上做出了显著成绩。她曾四次荣立三等功；1982年被重庆市人民政府授予“优秀护士”荣誉称号；1985年被总后评为“三八红旗手”。
    啊，歌乐山那满山的翠绿，不正是由无数棵小草铺垫染成的吗！愿我们这个时代，多出现一些象伍素华这样的小草！
〖-ZW/正文〗
