〖ZQ/总期〗1337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国军事友好代表团在朝鲜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团访朝照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ① 10月25日贺龙元帅在朝鲜内阁举行的欢迎宴会上和金日成首相碰杯的情形。
    ② 由贺龙元帅、罗瑞卿大将率领的我国军事友好代表团10月24日在平壤参加了平壤市各界为纪念中国人民志愿军入朝作战十周年而举行的报告大会。图为大会会场。
    ③ 10月25日，我国访朝军事友好代表团在平安南道桧仓郡拜谒了中国人民志愿军烈士陵园。
    ④ 我国访朝军事友好代表团10月26日在平壤朝鲜祖国解放战争纪念馆的志愿军馆参观。
    ⑤ 10月26日，我国访朝军事友好代表团率领的中国人民解放军文艺工作团在平壤大剧场举行第一次演出。这是演出结束后，贺龙元帅陪同金日成首相、崔庸健委员长登台向演员祝贺他们演出的成功。（本栏全系新华社稿）
〖-ZW/正文〗
