〖ZQ/总期〗1337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力加强农业生产第一线领导力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南十七万机关干部下放到农村〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济湖南机关干部下放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙9日电 湖南省各级领导机关最近抽调了十七万干部下放到农业生产第一线，从而大大加强了农业第一线的领导力量。
    骨干力量强，党团员多，是这批下放干部的显著特点。省级机关下放的两千七百多名干部中，有部长、厅局长四十名，处级干部一百二十四名，科级干部七百二十五名。邵阳专区地、县级机关下放的干部中，县委委员以上干部有八十三名，相当于县的科局长级干部有七百六十二人；在三千九百六十六名一般干部中，党团员占50％以上。
    这批干部在下乡以前，都热烈讨论了当前的国内外形势，认真学习了党的大办农业、大办粮食的方针政策，通过学习和讨论，认清了加强农业第一线的重大意义，因而人人意气风发，斗志昂扬。中共郴州地委和专署的机关干部纷纷写申请书、决心书或保证书，有的还一连申请两三次。宁乡县级机关干部在听了动员报告以后，一面热烈展开讨论，一面积极为下乡作准备，一共买了锄头一百二十八把，斗笠一百九十顶，蓑衣五十三件，其他农具一百六十八件。申请下放得到批准的干部，莫不兴高采烈，向党组织表示到农业第一线以后，一定按照党的教导，和群众同甘共苦，协助基层干部搞好工作，办好食堂，把党的方针政策迅速贯彻到群众中去。湘西土家族苗族自治州直属机关下放干部一到农村，就投入了火热的秋收、冬播运动，一边参加生产，一边宣传党的政策，使党的政策家喻户晓，深入人心。郴州市畜牧局副局长黄槐英下放到市郊公社铜坑湖大队后，每天出工在前，收工在后，在她的影响下，大队提前七天就收完了茶子。很多下放干部都作好了在农村长期安家落户的打算，这更加鼓舞了社员们的劳动热情。
〖-ZW/正文〗
