〖ZQ/总期〗1337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英雄战斗在农业生产第一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访老红军战士郝树才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老红军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十几年前，在陕甘宁边区工作过的同志都知道“气死牛”英雄郝树才。今年，我去陕北访问时，在延长县见到了他。他现在是中共延长县交口公社二大队党总支书记，是一位深受群众爱戴的农村干部。他始终保持着艰苦奋斗，勤恳朴素的优良作风。
    郝树才是贫苦农民出身，1935年参加红军后，在第二次国内革命战争时期，参加过陕北劳山战斗，抗日战争时期，参加过著名的平型关大战，经历了长期艰苦的战争考验，数次负伤，曾两次被评为特等战斗英雄。
    1943年，部队驻在陕甘宁边区。党中央、毛主席发出了“自己动手，丰衣足食”的号召，他积极参加了边区的大生产运动。部队开会动员后，他立即给父亲写了一封信，让给他打把五斤重的镢头。镢头打来了（现在这把镢头已送到革命军事博物馆展览），他就上山开荒。当时，上级号召每人每天开三分地。郝树才同志那时正害“打摆子”病，领导上叫他休息，他那里肯听！他带病开荒，当天就开了五分地。一连几天，因为出了几身汗，病也好了。他高兴地说：“镢头就是医生。开地不光能种粮，把我的病也治好了。”就这样，他经常保持每天开两亩以上；而且创造了一天开荒四亩三分的最高纪录。这不仅哄动了军内，也哄动了当地的老百姓。一个老乡说：“一条牛也顶不过一个郝树才，真把牛气死啦！”从此，大家都管郝树才叫“气死牛”。
    1944年2月17日延安解放日报还登载了他的英雄事迹。由于他生产成绩异常卓著（他开了一百一十一亩荒地，打了八十四石粮食），被评为边区甲等劳动模范，出席了边区的劳模大会，和敬爱的领袖毛主席见了面，谈了话。
    十多年过去了。1954年在祖国社会主义革命和社会主义建设轰轰烈烈高潮中。郝树才忍不住内心的激动，向西北军区省长要求返乡参加农业生产。军区首长们为了照顾他，说：“老郝，你的年纪也近五十了，又是三等甲级残废，不要复员了，到养老院去吧！”
    郝树才不同意，他争辩说：“现在谁在养活我和我的家呢？是人民。我返乡生产，不但能养活我全家，还能为国家多生产一点粮食啊！”
    由于他坚持要求，组织上批准了他。他带着满身战伤回到了阔别多年的家乡――延长县。
    郝树才回到延长，村里村外的人们议论纷纷，有的说：“你看人家才是越老越红呢！”有的却以为不然：“老郝放着科长不当，回来干庄稼活，真是有福不会享！”有的说：“回来又怎么样？当兵革命二十来年，没有功劳也有苦劳，就是坐着不动弹，政府也得养活。”
    但郝树才的行动，把一些人的口堵住了。他头天回来，第二天天不明就上山砍柴，第三天就动手打窑洞。……用他那双不劳动就发痒的手安排着自己的新生活。
    1955年10月，全国农业合作化运动的高潮卷遍了中国的农村。他读了毛主席“关于农业合作化问题”的报告，兴冲冲地一气跑到乡上、区上找干部，要求成立合作社。区长给了他一本社章、交代了党的政策。他回来连饭也顾不得吃，就组织了四个村的群众，报名加入合作社。并首先将自己用复员费买的两头牛、一头骡子、一头驴入了社。由于他热爱集体事业，热情为大家办事，群众选了他为社主任。
    1958年秋天，在全国人民欢声雷动大办人民公社的高潮中，他又上山下崖，翻沟越岭。三天跑了十几个村子，见人就动员。不到十天，公社宣告成立。郝树才可乐了。
    他是公社大队的总书记。虽然工作很忙，但他从来不放过劳动机会，劳动是他最大的乐事：春天扛着镢头，夏季拿着锄头，秋来握着镰刀，冬日背起粪筐，面带笑容，走到哪儿劳动到哪儿，一刻也不闲着。去年麦收时，他背了十五把麦子往场上走，路上见前面一个妇女背了六把累得满头大汗。郝树才对她说：“给我一把！”要知道十六把麦子有一百来斤重啊！难怪他一口气背到场时，那妇女感动地说：“郝书记，下顿饭我不吃了，都给你吃吧！”今年春季抗旱斗争中，他又动员群众，想尽了各种办法浇麦一千五百亩……
    郝树才同志不但保持和发扬了发愤图强、忘我劳动的革命精神。他那种为公忘私、艰苦朴素的风格也确实令人敬佩。公社要修水坝，他拿出自己的一千元存款投资。上级号召养猪，他把猪娃买回来送给社员，给他们说，这是党的号召，好好喂。公社食堂刚开办没柴禾烧，他把自己砍的两千多斤柴送给食堂。……但是，为自已他真是一分钱也舍不得花。今年春天，他到北京参加民兵代表会议，回去的时候，只给他孩子买了一个两角钱的小玩具。他说：“复员费不是我的钱，是党的钱，人民的钱，要花在生产上，花在公社，花在人民身上！”
    转业军人 徐锁
〖-ZW/正文〗
