〖ZQ/总期〗1337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护好光学仪器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仪教〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗光学仪器维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵光学仪器比较精密，一般都是由光学玻璃和金属零件组成。温度、湿度的变化，碰撞、震动都会影响光学仪器的性能。
    光学仪器最怕受潮。潮湿的空气中常常会有霉菌，它随着空气无孔不入，当光学仪器内部的润滑油干涸，密封油灰干裂、脱落而漏气时，霉菌就会进入仪器，附在镜片上产生霉斑。光学玻璃本身也不稳定，如其中一种成分叫矽（音吸）酸钠，遇水后会发生化学变化生成碳酸钠，碳酸钠附在玻璃上也会生成一层簿斑，通常也叫霉斑（图一）。光学仪器生霉斑以后，光的通量降低，成象模糊。如果接眼镜及分划镜上沾染了霉斑，还会使观察者的眼睛容易疲劳，影响仪器的战斗使用。
    防潮的办法首先是要控制仪器仓库（保管室）的温暖和湿度。一般库房应尽量保持库温在摄氏八度至十五度之间，温度在65％到75％之间，日温度差（即一天之内最高温度与最低温度差）不超过摄氏六度，其次，要注意通风。夏季在库房内可以将仪器盖打开保管，小型仪器可以放在带孔的格板上并在格板底层放些小块木炭、生石灰（生石灰吸水后放热大要适时更换）等吸湿的物质，以便仪器附近比较干燥。
    防热、防冻。光学仪器在气温过高时，精度会降低，玻璃和零件结合处会开胶，光度降低，质量变坏。所以夏季使用时，要避免仪器长久曝晒在阳光下；冬季使用后，不要立刻从低温的室外般进温暖的屋子，应在温度不太热（中间温度）的外室停放二――四小时再放进温暖的屋子里去。反之，从温度较高仓库中取出仪器也不要立即拿到严寒的室外去，也要在外室停放后再使用，这样就不易冻坏。
    防震。光学仪器受到碰撞或震动，不仅使机械零件变形，光学零件破碎、裂缝，也会使残存在仪器内部的附着物落在镜片上，或使光学零件位置变动产生成象误差，如分划镜和立标镜沿光轴前后移动会产生视差，影响精确瞄准，使观察者的眼睛疲劳，而分划镜和立标镜沿光轴转动则会使分划镜和立标镜产生倾斜（图二），降低视力，使所测量距离发生误差。若棱镜、反光镜等光学零件位置移动，就可能产生影象倾斜（图三）和双象（图四〕等故障。因此。在使用、保管及运输仪器时，必须随时随地轻拿轻放，遵守操作规程。（仪教）
    图一、生霉 （见影像）
    图二、分划镜倾斜 （见影像）
    图三、影象倾斜 （见影像）
    图四、双象 （见影像）
〖-ZW/正文〗
