〖ZQ/总期〗1337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用毛主席的思想武装头脑指导行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运输连增产节约教育深入人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人人决心做一个与人民同甘共苦又勤又俭的好战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宗凯/陈文道〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗增产节约教育9251部队四支队运输连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9251部队四支队运输连在增产节约教育中，认真学习毛主席的著作，用毛主席勤俭节约的思想武装大家的头脑，使干部、战士进一步树立了发愤图强、自力更生。勤俭建军的思想，有力地推动了增产节约运动的开展。
    运输连党支部对前一阶段增产节约教育进行了一次检查，认为虽然大家对增产节约的认识有了提高，但是有些同志对勤俭建军这一根本方针还领会得不够，根子扎得不深；有的同志还没有见诸于行动。根据这种情况，支部决定把增产节约教育再深入一步，并与学习毛主席著作结合起来。工作组的支队副政委张明亲自给战士讲课，他把毛主席各个时期有关勤俭节约的指示做了比较系统的介绍，并结合部队当前存在的思想情况。着重讲解了三个问题：一是要学习毛主席的远大眼光和革命胸怀；二是要发扬我军既是战斗队又是工作队的光荣传统，进一步发扬与人民同甘共苦的崇高风格；三是大力发扬南泥湾精神，自力更生，克服困难。此外，俱乐部还摘录了毛泽东选集有关勤俭节约的内容，用大字报、标语等形式张贴出来，供大家学习。同时组织干部、战士阅读了“论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动重要性”、人民日报社论“立即开展一个以粮、钢为中心的增产节约运动”和“发扬南泥湾的革命精神”等十多篇文章。还召开了学习毛主席勤俭节约思想的演讲会。经过学习，使大家增产节约的思想又大大提高了一步。
    在学习毛主席勤俭节约思想的基础上，他们以“祖国建设飞跃发展，要不要厉行节约，要不要艰苦朴素”为题，进行了广泛的讨论。在讨论中，不少同志通过回忆对比，用活生生的事实，说明了随着社会主义建设的发展，人民生活有了很大的提高。卫生员卫志安说：“旧社会我家受地主压迫，不如牛马，吃糠咽菜。有一年遭到大旱灾，庄上十户人家就有七户逃荒在外。解放后，我家生活日日向上，如今我们吃得饱、穿得暖，比比过去简直是一个天上一个地下。”战士李永民说：“现在我国建设是一派大好形势，但是我们不能满足现状，停止不前。我们一定要听毛主席的教导，加紧建设，厉行节约；要是不艰苦朴素，生产多少吃多少，我们国家就永远不能富强。”班长张风楼说：“毛主席一再指示我们要与人民同甘共苦。我们是毛主席的战士，干革命不是为了个人享受，而是为了全国人民过好日子。因此，我们在生活上，要时时刻刻想着六亿多人民；在办任何事情的时候，都要从六亿多人民的利益出发。”修械员李福林说：“毛主席号召我们“自己动手”，“丰衣足食”，在战争年代，我们靠这个法宝克服了困难，战胜了敌人。今天搞社会主义建设，仍要继续发扬南泥湾精神。”许多同志都表示：在我们身旁还有帝国主义，他们不断地欺侮我们，美帝国主义还侵占着我国的领土台湾，天天叫嚣发动侵略战争。我们一定争口气，立下雄心壮志，自力更生，发愤图强，尽快地把我国建设成一个伟大的强国！
    支部把讨论的问题作了总结。突出地讲清了以下几个问题：祖国当前社会主义建设的大好形势；三面红旗的伟大胜利；继续发扬我军与人民同甘共苦的优良传统；正确理解生产发展和生活改善、局部利益和整体利益、国家长远利益和个人眼前利益之间的关系，进一步提高了干部和战士的共产主义觉悟。
    祖国建设的大好形势越看越清，毛主席的思想越学越有劲。同志们从根本上了解了增产节约的重大意义之后，立即掀起了一个新的勤俭节约高潮。各班都修订了生产节约计划，人人争取做一个又勤又俭的好战士。饲养班的同志风雨无阻，起早贪黑上山割马草，一个月就割了一万多斤，节约马料一千多斤。修械所大闹技术革新，过去修理一门炮需要两天，现在只用半天时间就够了。全连人员人人踊跃储蓄，个个劳动争先，处处注意节约，仅9月份就生产了四千多斤蔬菜，节约粮食五百多斤，节约煤炭六百多斤，并保证了部队吃得饱、吃得好。（方宗凯 陈文道）
〖-ZW/正文〗
