〖ZQ/总期〗1337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在地方党委领导下积极为公社服务与群众同甘共苦与社员并肩劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队广大指战员战斗在农业生产第一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李达善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队广大指战员发扬我军光荣传统，与人民群众同甘共苦，大力支援人民公社并积极开展增产节约运动。最近又在地方党委统一领导下，派出一批干部深入农村，协助地方与群众一起搞好当前生产，安排冬季生活。
    8月份以来，济南部队根据中央、总政和山东省委的指示，积极地参加和支援以粮、钢为中心的增产节约运动。各级党委都有一名党委委员专门领导这一工作。在运动过程中，各部队特别强调加强增产节约的思想教育，首先打好思想仗，使全体指战员认清当前大好形势，认识和克服某些暂时困难。各部队边进行思想教育边与人民公社挂钩，大力支援公社生产渡荒和三秋工作。连队俱乐部也以墙报、黑板报、广播、文娱表演等形式宣传增产节约和部队支援农业、大办粮食的重要意义，宣扬勤俭节约的好人好事，树立标兵，开展“学、赶、超、帮”的革命竞赛。经过边劳动边教育，广大干部、战士进一步提高了政治思想觉悟，自觉地发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，树立了“以艰苦朴素为荣、奢侈浪费为耻”的思想，发愤图强，积极支援农业建设。据统计，自8月22日至10月15日，济南部队已支援人民公社六十四万六千多个劳动日、四千五百多个畜工日。共计抢收、抢种庄稼二十一万三千八百多亩，运送肥料三万二千八百大车又九十万八千多担，消灭草荒、虫灾三万七千九百多亩，增强了人民公社的抗灾力量，大大地缩短了秋收秋种的时间。
    由于各部队加强了增产节约的政治思想工作，广大指战员个个情绪高涨，干劲十足，都以战斗的姿态突击三秋。他们提出“田间当战场，月亮当太阳，不怕苦，不怕累，分秒必争，寸土不让”，“同时间赛跑，向老天要粮”的口号。某部队的干部、战士发扬我军艰苦奋斗、坚忍不拔的战斗精神，冒雨抢种。战士们说：“不畏风刀雨箭，战士心如石坚，三秋不夺到手，誓不撤下火线。”十五天就帮助十二个生产小队抢收一千九百多亩，翻地播种一千四百多亩，运输秋粮八千五百多担，运肥七百二十六担。济南部队还组织了十七个“远征队”，自带工具，分别到特别需要支援的人民公社安营扎寨，同群众一起并肩劳动。某部队帮助驻地人民公社完成秋收秋种任务后，又抽调了两千多人组成“远征队”，帮助人民公社抢种小麦。这个部队独立一大队步行了六十多里，放下背包就同社员一起劳动。社员劝他们休息，他们说：“累一点算不了什么，还是种小麦要紧。”公社分配给他们一天的耕地任务，半天就完成了。许多部队还采取“送技术到田”的办法，组织修理小组到田间帮助人民公社修理收割机、播种机、拖拉机和各种农具；组织医疗小组帮助社员治病。许多部队，人人开口，个个宣传，利用地头会、联欢会、拉家常、搞竞赛、文娱表演等形式，大力宣传党的政策。某部组织了四十多个宣传队，边劳动，边宣传，把党的政策、指示和毛主席对广大群众的关怀，带给广大群众。部队支援农业的积极行动，不仅进一步密切了军政、军民关系，而且大大鼓舞了广大社员的生产积极性和战胜灾荒的信心。社员纷纷表示：要学习人民解放军的好风格和冲天的干劲，决心战胜灾荒，搞好生产。
    全体指战员在支援农业的同时，受到了一次深刻的教育，进一步提高了增产节约观念，人人注意节约，个个关心生产，大大推动了部队的勤俭节约和农副业生产。某部队见缝插针，共开荒扩大种菜面积一千四百多亩，比去年增加了一倍，某部队到10月15日止已播种各种越冬作物八千二百余亩，仅8、9两个月就节约粮食六万四千余斤。济南部队广大指战员纷纷订了节约计划。某医院的同志积极缝补工作服、延长隔离衣使用年限，研究节约敷料用布，提高绷带和纱布的回收率，以及棉球的再生次数。到目前为止，济南部队已节约各种用布四十万多尺。指战员们正在千方百计从各方面搞好增产节约，力争作出更大的成绩，为祖国社会主义建设贡献自己的力量。（李达善）
〖-ZW/正文〗
