〖ZQ/总期〗1337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炮的维护和保养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少伯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火炮维护和保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一门火炮绝大部分时间是处在非发射的情况下。平时把火炮维护好，是充分发挥火炮的战斗性能的重要保证。维护火炮必须与锈蚀、腐损、压劳、损伤等四大敌人作斗争。
    火炮的炮身、零件都是由金属制成的，它们受到空气（氧、碳酸气等）、水（雨水、海水、水汽等）、火药残渣（氯化钾、硫酸钾等）及其它潮湿物质的影响都会产生锈蚀。火炮的发射部分、机械零件和一些经常运动的部分，虽然由钢铁制成，但在使用中由于磨擦也容易磨损。预防锈蚀和磨损的主要方法是擦拭和涂油。擦拭能除去锈蚀的媒介物；涂油能使火炮零件的表面与空气隔离和减少磨损。擦拭一次中、大口径的火炮虽然体力消耗很大，但是仍旧是经常不可少的维护工作。新的化学擦拭火炮的方法是利用除铜两用液蘸在洗把刷上，分段洗刷在炮膛表面，生成去油去渣的强碱和吸收炮膛挂铜的新的化合物，它的操作简单，只须一小时左右就可以擦好一门火炮。涂油是一项细致的工作，必须据根零件和季节的特点使用不同的炮油。比如：一般火炮的炮身、炮闩、高低机、下架、大架等使用普通炮油；气温低于摄氏零下十度使用冬用炮油 车轮轮毂使用轴承油；瞄准具和经常操作的部位涂锭子油。
    防压劳是维护火炮的一项重要工作。火炮上的许多机件如击针簧、平衡机簧、高低机簧等在外力的作用下会使它的效能降低。严重时会影响到火炮的操作和行军。所以平时保管火炮必须要减轻或放松对弹性零件上的压力，例如非使用时火炮应放在车轮垫木上，增大它的接触面，减少单位面积的压力，避免海绵体失效。火炮较长时期（两个月以上）不用，则应放在下架垫木上，使轮胎完全离开地面，保持完全放松状态。火炮放在车轮垫木或下架垫木上时，要在架尾上垫上架尾垫木，以便保持重量平衡。火炮各部分弹簧零件应尽量放松。如果火炮在露天炮场保管则应力求做到避风、避涝、土质平坦干燥、进出方便、便于伪袋和隐蔽。
    严防损伤。除了要严格遵守行军、勤务规则外，在射击操作时，要遵守发射速度的规定，非紧急情况下，不要要求过快。射速过大会影响膛内压力、温度的急剧变化，造成炮身的变形。发射时要正确使用护膛剂、除铜剂。护膛剂可以减少火药气体对膛壁的直接侵蚀，延长火炮的寿命。除铜剂是一种铅锡合金，熔化后能与炮膛上的挂铜结合组成新的合金。这种合金附着力小，容易去除。此外，严格遵守装药规定，避免使用全装药而产生过高的压力和温度烧蚀炮膛和遵守装填规则等，对延长火炮寿命也是很重要的。
    擦拭炮膛
〖-ZW/正文〗
