〖ZQ/总期〗1337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡斯特罗号召古巴人民进行充分准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗击溃美帝武装侵略和经济封锁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴局势RW：卡斯特罗/古巴总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那9日电 卡斯特罗8日晚上号召古巴人民进行准备，以便击溃美帝国主义的武装侵略和经济封锁。他在这个今天早上才结束的七个工人联合会代表大会的闭幕会议上说，“我们应该让革命的敌人清楚地看到，正象我们准备好为反对军事侵略而斗争并且把它击溃一样，我们也准备为反对经济侵略及封锁和饥饿运动而斗争。”
    卡斯特罗指出，“国内外反动派不甘心看到革命的胜利，企图使革命遭到失败。”他谴责美帝国主义最近进行的侵略活动：派遣海军陆战队到卡伊马内拉海军基地并在那里组织军事演习，以及在危地马拉集中雇佣兵、军事装备如飞机，以便入侵古巴。他说，一贯成为进攻目标之一的是松树岛。卡斯特罗还谴责美国甚至企图剥夺古巴人民的粮食。他说，几个星期前，从加拿大运输五万公担的土豆和豆类到哈瓦那的一艘船被美国势力强迫在波多黎各御货。他说，“帝国主义不仅是无耻的假仁假义的伪善者，而且也是杀人犯和一切野蛮和谋杀行为的同谋者。帝国主义不仅是无耻的假仁假义的伪善者，而且也是海盗和匪徒。”他说，在古巴，正在用所有人的力量组织一支人民军队。成千上万男人和妇女将带着他们的武器和子弹前进。这些武器是为了消灭那些胆敢踏上我国土地的人们。他指出，在最近两个星期内，革命的军事力量已经大大增长了。
    他在讲话中强调指出，“人民应该懂得，拥有强大的力量很好地组织起来和做好准备将有利于防止帝国主义侵略。”他说，“我们不应该在火箭上睡大觉，以便不要在人民的精神中造成一种追求舒适的倾向，以便不麻痹我国人民的抵抗精神。”
    他还说，此外，假如我们希望永远没有必要使用火箭的话，我们是有办法做出贡献的：就是使自己强大有力。他说：“软弱就等于请敌人来攻击我们。”
    他接着指出，当敌人“相信他们不能在二十四小时之内占领我们的岛屿的时候，那末侵略的可能性就会减小。如果我们不能从第一秒钟起就进行顽强的不可战胜的抵抗，那末光有国际支援也是没有用处的”。
    他再一次强调说，因此，不应该在火箭上睡大觉，应该依靠我们自己的力量。
    据新华社哈瓦那9日电 昨天晚上在哈瓦那体育馆举行了约有两万人参加的大会，庆祝最近刚在哈瓦那举行的七个工人联合会代表大会的闭幕。这次大会再次表明了古巴劳动人民保卫祖国、增加生产、反击美国侵略的坚定决心。
    各工人联合会的代表在大会上的发言中都强调指出，经常对敌人保持警惕，同时努力增加生产，这是极其必要的。他们表示了古巴工人保卫和推进革命的决心，并且支持把在古巴的美国企业收归国有。
    正在古巴访问的中国工会代表团团长康永和也在大会上讲了话。他代表中国工人向古巴工人和人民致敬。他表示相信，推翻了美国支持的巴蒂斯塔独裁政权的古巴工人和人民，以坚定的革命决心，一定能够挫败美国的任何经济封锁，击败美帝国主义及其走狗的任何武装侵略，并且使古巴革命向前发展。他说：中国工人将本着相互支援和团结的精神，永远站在古巴工人和人民的一边。只要有必要，中国工人阶级将尽一切力量来帮助古巴人民。他的话引起了雷鸣般的掌声。
〖-ZW/正文〗
