〖ZQ/总期〗1337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样保持骑枪的射击精度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊成保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗骑枪保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军装备的骑枪，射击精度是很高的。如果平时能很好地爱护和保养，在一定的时期内，就可以减少检修和射效矫正的次数，就能为国家节约大批人力、物力和财力。如果平时保管保养不当，就会影响射击精度，战时就不能有效地杀伤敌人。
    影响骑枪射击性能的因素很多。骑枪枪管与枪托连接处不正常（如枪托歪斜、枪管在枪托上位移，枪管固定突笋与枕铁贴合不良等），就会使骑枪失去良好的射击精度。骑枪完全分解结合后，如果固定螺和尾螺固定不好（过紧或过松），那末射弹散布面就会增大，而且平均弹着点也会上下移动三厘米多。枪口严重磨损或碰伤，机头的闭锁突笋后切面与机槽的环形沟贴合不良，也会影响射击精度。此外，枪管磨损、锈蚀和膨胀，都会使弹丸的初速降低，散布增大。准星和表尺晃动，也会影响射击精度。
    上述影响射击精度的因素，大部分是对骑枪的保养不当、爱护不够所造成。为了保证武器有良好的射击精度，必须作到以下几点：
    1.必须在技师的指导下才能进行骑枪的完全分解。在结合步骑枪时，应特别注意枪管固定突笋与枕铁紧密贴合；尾螺和固定螺应交错拧紧，不得过松或过紧。
    2.为了防止枪膛生锈，射击后应迅速、彻底地将枪膛擦拭干净，并在两三天内连续擦拭、涂油几次。水会加速武器生锈，所以驻在潮湿、炎热、沿海地带的部队，每天值勤后应及时擦拭、涂油。擦拭时，通条上缠的布松紧要合适，过紧就会磨损膛线的棱角，过松就擦不干净。擦拭时还要防止通条直接与枪口、枪膛摩擦。擦枪布要干净，以免布上带有砂土磨损枪膛。
    3.野外作业时，要注意不让表尺、准星、枪碰撞坚硬的东西，更不要把枪随地乱摔，也不要用枪挑东西或当座垫。
    4.射击前应把枪膛擦拭干净。
    编后
    武器装备是部队战斗力的重要组成部分，是我们在战斗中战胜敌人、和平时完成战备训练任务的物质基础。爱护武器装备，时刻保持武器装备有完好的战斗性能，是衡量我们每个同志的革命责任心和战斗警惕性强不强的重要尺子。
    武器装备又是我军的一宗巨大财富。维护保养工作做得好，就能延长武器装备的使用年限，就能节约大批物资和经费用来支援国家的社会主义经济建设。
    要做好武器装备的维护工作，除了正确地认识这项工作的重大意义外，还必须遵守操作规则，懂得维护武器装备的常识。这里刊登的维护火炮、骑枪以及炮兵光学仪器的文章。可以帮助大家做好这些武器装备的维护工作。
〖-ZW/正文〗
