〖ZQ/总期〗1337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处坚持政治挂帅思想领先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某艇连年安全受到上级奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅/涂金帛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某艇最近荣获海军领导机关给予的安全航行三等功的奖励。这个艇坚持政治挂帅，在行政管理、执行条令、条例等方面也坚持贯彻思想工作当先，因而大大提高了干部战士的觉悟，使全艇几年来一直保持安全。
    这个艇的党支部不是把行政管理看成单纯事务性的工作，而是看成巩固和加强部队战斗力的一个重要因素，使这项工作充满着思想内容。比如，开始有的同志认为行政管理是琐碎的工作，是生活小节，管不管都不要紧。党支部针对这种认识，召开会议，用摆事实的方法，说明舰艇工作，任何一个细节的疏忽，都可能发生重大事故，因此必须时刻注意。在各种不同时机，他们又根据不同情况进行思想教育。比如，新战士刚来到艇上，朝气勃勃，好学上进，对艇上各种设备新鲜好奇，喜欢动动摸摸，因而也最容易出事故。但是，如果过多的限制，又会妨碍他们学习的积极性。党支部就一方面加强新战士基本知识的训练；一方面经常和他们谈话，强调不懂多问，操作时一定要老同志在旁帮助，尊重老同志意见，服从指挥。一些老战士在新战士到来时，往往容易产生骄傲情绪，操作中满不在乎。于是，党支部就教育他们要处处作新战士的表率，要把认真负责细致工作的好作风传给新战士。此外，发现事故苗头时，他们也能立即抓住进行教育。新战士苏根合看到老战士插工作灯一插就亮，很简单，自己也拿起来就插，结果烧坏了保险丝。领导上马上以这件事向大家进行教育，强调不懂的一定要问，不能乱操作。
    在管理教育中，这个艇还非常重视培养骨干，发动群众来做这项工作。副航海长原来是航海班长，在水手长领导下工作，现在却要领导水手长，开始他不够大胆。艇长和政委就及时找他谈话，一方面指出当副航海长是党交给的职务，应当大胆管理，为党做好工作；一方面教给他一些工作方法，增强了他的工作信心。
    在管理教育中，这个艇的领导还特别强调干部带头，以身作则，用实际行动来教育部属。他们做到哪里有困难，哪里就有干部。在出操、上课，以至穿衣、吃饭等日常行动中，干部也都是处处作表率，给战士们做出了很好的榜样。（刘 毅、涂金帛）
〖-ZW/正文〗
