〖ZQ/总期〗1337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增产节约教育简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐鹤年/王吉其/孙克仙/高振文/寿丕成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增产节约教育简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上山一捆柴 下山一兜菜
    正在紧张进行野营训练的九四二六部队，掀起了一个增产节约的热潮。广大干部和战士斗志昂扬，干劲十足，他们一致的口号是：“上山一捆柴.下山一兜菜，大鼓干劲，确保训练、节约双丰收。”
    部队党委把各项工作做了统筹安排，在保证各项训练高速优质的原则下，号召人人动手，抓紧时机，大量采集柴草和野菜。从八月二十二日到九月十日止，部队不仅迅速消灭了亏煤亏粮现象，并节约粮食一千多斤、节约用煤六千多斤。此外，还打柴六万七千多斤、采集野菜一万多斤、猪饲料九万多斤、各种药材一千五百多斤，捕鱼四百零九斤，开荒地二十五亩，并都已种上速收秋菜。除上述成绩外，还开展了“每人一封信运动”，向家庭亲友宣传增产节约的重大意义。为了配合教育，还通过业余演出队和“野营增产节约展览会”，广泛进行了宣传。（徐鹤年）
    算细账
    八二二七部队机枪连团支部发动共青团员利用休息时间，把工地上丢掉的铁钉、钢筋、铁皮等收集起来，并结合实例为部队进行增产节约教育。通过算细账，使大家认识到“滴水成河”的道理。那些认为“工程大，进度快，浪费点材料算不了啥”的错误论调，也受到了批判和纠正。 （王吉其、孙克仙）
    对比展览会
    某部炮二连根据本单位节约与浪费的情况，组织了一次别有风味的节约对比展览会。这种形式简单、内容丰富的展览会，深受大家欢迎。
    展览会上，展出了战士吕世发的一条补了十五个补钉的单裤和一双补有七个补钉的解放胶鞋；裤子上有的补钉就曾补过三次。会上，把炊事班长向祖玉修灶、拾煤核等勤俭持家的模范事迹也做了介绍。战士自己动手做的扫帚、蝇拍和拾来的钉子、铁皮、弹壳、牙膏皮等实物，也一一陈列在展览室里。与此相反，也展出了一些搞坏了的东西。如破锣、破书本、坏铁镐、甩掉的棋子、擦枪油壶、药品等，与节约构成了鲜明的对比。
    通过展览教育，提高了全连干部和战士对增产节约的认识；对养成部队的艰苦朴素作风，也起了积极的促进作用。如新木庆同志主动担任连队的“义务军械员和修理员”整理全连的防毒面具和其它装备。连里也成立了“修补组”，利用废铁打了三把钉耙，修了六把铁镐。
    生动的故事会
    九二一四部队三支队二连俱乐部组织了一次讲故事会，由连长马裕民讲了一个抗日战争时期八路军节衣缩食艰苦奋斗的故事，使战士受到了一次生动的教育。
    一九四三年，马裕民所在的部队，在原热河省四海一带敌后活动。由于日伪军疯狂“扫荡”，人民生活极为困苦。部队也是一样，一天只能吃四五两粮食；有时，连盐也吃不上。下雪了，战士们还穿不上棉衣。就在这种困难的情况下，部队与人民同甘共苦，每人每天还节约一两粮食，捐献衣物，救济当地群众。这样，军民团结一致，一次又一次地打败了敌人。战士们听了这个传统故事，坚决表示要发扬我军光荣传统，掀起了一个增产节约的高潮。（高振文、寿丕成）
〖-ZW/正文〗
