〖ZQ/总期〗1337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一早百早〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一早百早/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了贯彻执行党中央“大办农业、大办粮食”的指示，明年部队的农副业生产还要有更大的发展。应该把部队的农副业生产，看成是整个国家大办农业的一个部分。我们一面大力支援农业生产，一面搞好部队的农副业生产，生产搞好了，部队生活可以得到改善，同时也为国家增加了一分财富。因此，应抓紧上冻前的大好时机，在全党全民大办农业的大好形势鼓舞下，把现有土地进行深翻。同时，在不与民争利的原则下，向荒山进军，向“十边”进军，尽量扩大耕地面积。随着土地的增多，肥料要紧跟上，要千方百计广辟肥源，大搞积肥。根据明年的生产计划，还要留足种籽，保质保量，并注意品种多样。为了抵抗自然灾害，可利用冬季时间，搞些农副业生产的基本建设，如兴修小型水利，修整渠道，力争菜地做到园田化等等。
    在生产的准备工作中，首先要打好思想仗。要继续深入增产节约的宣传教育，宣传搞好农副业生产的经济意义和政治意义。使干部战士认清当前大好形势，认识和克服某些暂时的困难。号召全体官兵，发愤图强，自力更生，与人民群众同甘共苦；通过生产劳动，培养部队艰苦奋斗、勤劳俭朴的优良作风。立即掀起一个农副业生产的新高潮。
〖-ZW/正文〗
