〖ZQ/总期〗1337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团访问清津炼钢厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工人们举着花束和两国国旗夹道欢迎中国客人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团访朝参观活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社清津10日电 由贺龙元帅、罗瑞卿大将率领的中国访朝军事友好代表团由朝鲜内阁副首相郑准泽、民族保卫省副相崔勇进上将陪同，今天在咸镜北道著名胜地――朱乙温泉游览了一天。
    今天晚上，朱乙温泉一带的群众还举行联欢晚会，热烈欢迎代表团。宾主间怀着难舍难分的心情，在一起欢乐。会场正面的红布大幅横额上写着“朝中人民友谊万古长青”。
    代表团于9日曾参观访问了清津炼钢厂。这个工厂的数千工人高举着花束和朝中两国的国旗，排成三华里的行列，夹道欢迎中国客人。工厂的三号转炉的高大的铁架上悬挂着大幅标语，上面写着：“朝中两国人民间的战斗友谊万岁”。
    在三号转炉车间参观时，清津炼钢厂厂长金淳浩同志向中国客人介绍说，这个工厂的转炉不用进口的焦炭，他们用本国的无烟煤就能炼出供炼优质钢用的粒铁，每一座转炉平均日产量达九十吨以上。罗瑞卿大将说：“你们用无烟煤炼粒铁的经验值得我们学习，祝你们取得更大的成绩。”
    参观访问后，双方互赠了礼品。
〖-ZW/正文〗
