〖ZQ/总期〗1337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肥皂头的利用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗澍君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/生活小常识〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们使用肥皂常剩下一些肥皂头。肥皂头很小，用起来不方便，可以加加工再用。加工的办法是：
    改制成大肥皂：方法是把较多的肥皂头加一些水（水盖住肥皂就行），放在火上煮到发软为止，但不要煮到全部溶化，等不烫手时，可倒出做成肥皂形，凉干就可以用了。
    做成肥皂水：把肥皂头加水煮成肥皂水，用干净瓶子装上，随用随取，可以洗衣服、床单等，用的时候很方便。
    做成肥皂袋：用纱布（或较薄的布）缝成一个小口袋，装上肥皂头，然后用线扎住（或用橡皮筋扎住），以便随时加放肥皂头，可以挂在洗脸盆架上，用时只用手擦几下布袋就行。
    小块合并为大块：把肥皂头用热水泡一泡，然后和新肥皂互相摩擦几下，再用力压挤，这样就能使肥皂粘在一起、合并为一个大块了。
〖-ZW/正文〗
