〖ZQ/总期〗1337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养部队孤胆作战的精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孤胆做战/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孤胆作战，是我军在长期革命战争中形成的一种优良作风和传统战法。林彪元帅最近就指示我们：部队训练不是练群胆，而是应该练孤胆 练单独活动的胆量，练分队、战斗小组独立作战的能力。林彪元帅的这个指示，对于我军训练、管理和培养作风具有极为重要的指导意义。
    孤胆作战就是面对强敌，勇敢无畏，敢于战胜敌人，善于夺取胜利。就是一个小部队、一个小组甚至一个人，在优势敌人面前，在十分危急的情况下，即使离开上级指挥依然顽强作战到底。就是战斗员或一个小单位在总的意图之下，能够单独判断情况，能够人自为战。毛主席早在“论联合政府”一文中对我军这种战斗精神作了极其深刻的阐明。他指出：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”
    一个部队的每个成员只要具有了这种孤胆作战的作风，就会产生巨大的战斗力量。在平时，即使是分散执行任务，也能独立分析情况，坚持原则，克服困难，完成任务。在战时，就能根据上级的作战意图，积极、顽强地进行战斗。一个人、一个小组或一支小分队，就能够完成大部队所不能完成的任务。即使是插入敌人纵深、深入敌后，或是被敌分割包围、在和上级失掉联络的情况下，仍能勇敢作战，独立支持局面。曾雍雅少将在回忆锦州战役的一篇文章里，就曾对我军孤胆作战精神作了生动的描叙。他写道：在插入敌人纵深的战斗里，“团、营、连象无数把尖刀 有的朝东，有的朝南，有的往北，向自己指定的位置插去……以后的战斗发展，各分队是怎样插到指定位置的，没有人能够说清。……部队不知被敌人分割成多少路了，有的甚至一个班就分成了三、四组。每个指战员都发挥了人民解放军英勇顽强机动灵活的战斗作风，迂回曲折地到达了指定位置。”他还写到孤军奋战的一连 坚守白老虎屯，打得只剩下三十七个人，仍然坚守阵地和敌人死拚，直到胜利。我军历史上象这样的光辉事例不胜枚举，正是由于我军具有了这种作风。所以就成为一支打不垮，拖不烂，攻必克，守必坚的英雄军队。
    战斗情况千变万化，作战任务各不相同。有些任务人多了才能完成，但是有些任务人多了并不见得能完成，而是人少了才能完成任务。而这些任务往往是在极其艰巨困难的条件下进行的，并且对整个战斗、战役的胜败有重要的影响。部队具有了孤胆作战的精神，就能够胜利地完成这些任务，以小的代价换取大的胜利。
    培养部队孤胆作战的意义，并不仅仅在于提高小单位、个人单独作战的勇气和能力，而且也是为了提高整个部队的军事素质和战斗力。每个小单位以至每个人有了孤胆作战的精神，大兵团作战就会胆子更大，更加英勇无敌。因为在只有少数人或一个人坚持作战的时候尚且毫无畏惧，那么多数人在一起作战当然就会更加英勇无比。有了这种孤胆作战的精神 进攻时就不怕突出，勇往直前，前仆后继，刺刀见红，杀出威风来；防御时就不怕孤立，敌人怎么进攻也不为之所动，让敌人在我方工事面前尸横遍野，有来无回。因此，抓住了孤胆作战的作风，就抓住了我军优良战斗作风中最根本最要紧的东西。
    孤胆作战是人民军队本质的表现。只有在党的领导下，具有自觉的纪律、高度的政治觉悟，为着广大人民群众利益而战斗的革命军队，才能具有孤胆作战的精神和能力。因此，培养部队孤胆作战的作风，首先要从政治思想方面着手。认真学习毛主席著作，培养干部战士具有仇视、藐视和卑视一切敌人的英雄气概。通过经常性的政治教育、时事教育，使战士认清形势，提高觉悟。通过传统教育，阅读书报，介绍我军英雄事迹，树立活的学习榜样，培养战士的荣誉感。有了这个政治基础，战时就能以一当十，以十当百，压倒敌人，夺取胜利。
    孤胆作战作风的培养，除了靠政治思想教育之外，还靠实际锻炼，这种实际锻炼必须结合作战、执勤、训练以及日常生活进行。凡是有对敌斗争任务的部队，或者是分散执勤的部队，都要重视在作战和分散执勤的过程中进行锻炼。在军事训练中，就要多在复杂的地形、暗夜和不良天候条件下，设置复杂的战术情况，锻炼分队、战斗小组以至每个人独立分析判断情况，正确处置情况完成任务的能力。训练中和日常管理中，要教育干部、战士坚决执行命令听指挥，指到哪里，做到哪里。此外，还要切实搞好技术训练，使每个战士能熟练掌握手中武器和各种战斗技能。艺高人胆大。有了硬本事，就能增强独立完成任务的勇气和信心。
〖-ZW/正文〗
