〖ZQ/总期〗1337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深翻土地开垦十边广辟肥源选留良种修整农具〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多部队为明年农副业生产早做准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯正方/胡福江/向安仁/夏阳/诚基/维钧/志才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农付业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一支队在助民秋收、冬藏工作的同时，妥善安排了劳力，抓紧当前大好时机，大搞深翻土地、积肥，选留良种和修整工具等工作，为明年农副业生产打下良好基础。
    经过教育以后，干部战土深刻认识到勤俭节约的重要意义，自下而上地讨论了明年的生产规划和指标。大家一致积极响应上级的号召，大力发扬南泥湾精神，保证明年作到蔬菜、食油、肉蛋三自给，以减轻市场负担，支援国家建设。全支队掀起了群众性的生产热潮。支队党委全面安排了劳力和时间，根据八字宪法，决定当前狠抓土、肥、种、工四个环节。并提出了“土地深翻一尺五，每人积肥一万五，种子备足质量好，工具不足自己造”的行动口号。这一口号迅速成为同志们的自觉行动，纷纷展开了竞赛，白天帮助公社秋收，晚上回来翻地、挖塘泥、掏便所，中午休息时间也不肯放过。现在全支队已积优质肥二百九十四万余斤，三百余亩土地全部深翻完毕，并正在继续挖掘土地潜力，广种“十边”，扩大耕地面积。
    全支队还展开拣废钢铁的活动，利用拣来的钢铁制造生产工具。各分队都成立了铁工组、木工组、编筐组，现在全支队已拣废钢铁一万余斤，制造出锄、锹、镰刀、犁等工具百余件，编筐三百多个。另外支队还留足水稻、苞米种子，并对土豆种、地瓜种及各种菜种也都作了充分准备。还组织了人力到山上采集山果，橡子，打草籽和采集青饲料，为猪、鸡准备了充足的过冬饲料。 （冯正方）
    本报讯 9046部队根据“一早百早”的精神，在搞好秋季收藏的同时，狠抓秋翻地。由于思想教育深入，领导干部深入，合理安排人力和畜力，因此，地翻得又快又好。
    在大搞深翻土地前，他们首先在部队中，深入地进行了增产节约、自力更生、发愤图强的思想教育，并用总结过去的经验教训，说明今秋深翻地是保证明年丰收的重要措施。因此，在翻地中，干部、战士干劲十足。怕上冻前翻不完，影响明年的丰收，干部、战士顶着风雪奋战。
    为了使翻地的工具供应及时，他们还组织了工具修配制造组，到田间去，随坏随修，保证农具齐全。 （胡福江、向安仁）
    本报讯 某高级步校深入开展勤俭节约运动，把搞好当前的生产和明年的生产准备工作密切结合起来，两套锣鼓一齐敲。
    在大抓当前的生产中，由于思想教育深入，全校动手，已经又快又好地完成了秋收任务。在秋收中，各级党委、支部书记，都深入生产第一线，亲自挂帅，狠抓“颗粒不遗”的竞赛活动，组织专人负责检查、验收，花生地普遍做到“翻三遍、拣三遍”，收得又细又净。并且已修起了储藏鲜菜、鲜薯的地窖、砖窖二十九个。甘薯入窖时，都经过了严格的挑选。有些单位还把甘薯切成片，晒干磨粉、作粉条。
    为了把明年的生产搞得更好，校党委在最近又决定，要继续发扬发愤图强、自力更生的革命精神，做到蔬菜、肉食、蛋类、食油全部自给。在副校长侯正果领导下，成立了土地规划小组，把校内能够耕种的场地、墙边、路边等空闲地，充分利用起来，分片包干，定产定量的分给各单位。现在全校已开展起轰轰烈烈的积肥运动，大积绿肥、粪肥、猪肥、土杂肥，有不少单位已达到每亩地积肥三万斤的要求。学员们兴奋地说：“今冬肥料堆成山，明年笑迎丰收年。”（夏 阳）
    本报讯 9459部队在紧张训练的同时，大抓明年的生产准备工作，党委要求入冻前稻田普遍翻一遍，把渠道整修好。
    副政委陈国栋亲自挂帅，组织了二百五十多名干部、战士，投入了翻地、修渠、开荒的战斗。为了争取入冻前完成任务，同志们发扬了突击精神，田间的口号声此起彼落。连长方双福是“大力士”，又是鼓动员，他鼓励大家说：“今年深翻地，明年多打粮；我们是人民的军队，自己多打一斤粮食，就等于减少人民一斤的负担。”新战士郑荣福，创造了一天翻地最高纪录，被评为翻地标兵。于是掀起了学、赶郑荣福的竞赛热潮。稻田里有水有泥，被开垦的荒地上杂草丛生，很不好挖。越是困难，大家的干劲越大。共青团员任玉贵手上打了七、八个血泡，一声不吭，他说：“我们应该学习当年南泥湾老英雄们自力更生、发展生产的干劲。”在劳动中，大家特别注意质量。修整渠道的同志提出：保证明春放水时不漏一滴水。他们把渠道垒得整整齐齐，砸得结结实实。到目前为止，他们共翻了稻田三百二十亩，整修渠道三千五百多米，并开垦荒地三百五十多亩，为明年的粮食丰收创造了有利条件。（诚基、维钧、志才）
〖-ZW/正文〗
