〖ZQ/总期〗1337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实际磨炼练得浑身是胆勇往直前压倒一切敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连大力培养孤胆作战的战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勤生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/6845部队连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6845部队一连发扬我军光荣传统，在军事训练中重视培养孤胆作战的战斗作风。
    一连党支部认识到：孤胆作战的作风，是我军的光荣传统，是人民军队本质的反映。孤胆作战的思想基础是政治觉悟，有了高度的政治觉悟，每一战士、小组和分队，才能不怕艰险、英勇无畏，为了人民的革命事业，不论在任何困难、残酷的情况下，都能浑身是胆、勇往直前，因此，一连在培养孤胆作战的作风中首先抓政治思想教育。在社会主义教育中，结合进行爱国主义和革命英雄主义教育。特别突出的是，他们根据本连孤胆英雄王振明等的英雄事迹，向部队进行了传统教育。王振明是一连的一个副排长，1948年在解放蔚县战斗中担任突击任务。战斗发起时他首先登上城头，用冲锋枪打死了五个敌人。但是就在这时，敌人集中了一切火力封锁了突破口。王振明头部受伤，三面临敌，但他坚守阵地，一步不退，子弹打完了，就用枪柄、石块和敌人搏斗，一个人在突破口上坚持了十多分钟。接着，有两个战士从敌人密集炮火中冲上来，他又带领这两个战士，打退了敌人六次反扑，终于顽强地在城头上树起了胜利的红旗。战后，王振明荣记特等功。一连也荣获了“蔚具登城建首功”的锦旗。通过政治思想教育和传统教育，有效地提高了部队的政治觉悟，战士们常说：“一定要学习老一代同志孤胆作战的勇敢精神！一定要勇敢地献身于保卫祖国和保卫世界和平的伟大事业！”
    一连认为，政治觉悟是孤胆作战的思想基础。在高度政治觉悟的基础上，加上灵活的战术和熟练的战斗技能，就能够进一步发挥人自为战的作用。因此，他们在军事训练中，特别注意从严、从难出发，设置敌众我寡、敌主动我被动，或是深入敌阵纵深，或是少数兵力坚守要点等情况，来训练战士的战术思想和战斗技能。例如：一次四班演习防御，他们的作业方案就是一个班要阻击敌人三个连的兵力。开始宣布情况，四班长石洪爱确实有些顾虑，但是连长告诉他：“实战中，也许还叫你顶住更多的敌人。现在是训练，就是要锻炼孤胆作战的能力。”听了连长的话，战士陈昌年挺身而起，他说：“行！我们能象王振明副排长一样，练出孤胆作战的作风。”一提王振明，全班立刻增加了信心和勇气。结果，在演习中他们发扬了孤胆作战的作风，一个小组，甚至一个战士也都坚持了一个要点，并且能够正确地处置情况。另一次，五班进行侦察作业，他们的演习方案是：插入敌阵纵深侦察敌情。五班长王玉清想：到敌人纵深去侦察情况，就象到老虎窝里数老虎一样，不仅要大胆，而且要预计到各种可能发生的情况。于是，他向全班传达了任务，和全班一起，详细地研究了敌情、地形、道路，提出了处置各种情况的措施。接着，五班在冷枪断续、寒风呼啸、伸手不见五指的黑夜里，通过敌人堑壕、地堡……，深入敌阵四、五里，查明了敌人阵地的设施。
    一连不仅在政治、军事训练中重视培养部队孤胆作战的战斗作风，而且还注意平时生活中的养成教育。特别是对每年入伍的新战士，利用一切机会，进行个别培养，结合实际锻炼，提高思想觉悟。例如，今年入伍的新战士孟宪成胆量较小，怕走夜路。一次夜间演习完了，连长就让他一个人去营部送“战斗报告”。营部距离很远。黑夜里还要翻过几道山梁。孟宪成一听，立到要求连长派两个人一同去。连长魏建国便告诉他：“将来打仗，有很多任务要在夜间去完成。夜间是咱们的传家宝，敌人最怕这个。你不学会夜间单独行动怎么能行？”连长的话使孟宪成增添了力量。他马上说道：“连长同志，保证完成任务。”经过这次锻炼以后，每次夜间演习时，孟宪成总是主动请求单独去完成任务，而且他还经常向新战士讲：“胆量就是要靠平时培养。”现在，一连经过长时间的政治、军事训练和平时教育，已经养成了敢于孤胆作战的战斗作风。（张勤生）
〖-ZW/正文〗
