〖ZQ/总期〗1337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬我军优良传统战法提高部队独立作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三营大练穿插渗透尖刀战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏韵芳/王智/刘德正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团三营在战术训练中，发扬我军向敌人纵深穿插渗透的战斗传统，大练尖刀战术，对提高部队战术素质、培养战士孤胆精神起了很大作用。
    穿插渗透战术是我军优良的战斗传统。但是有人反映：“穿插渗透战术在过去是需要的，今后在原子、导弹条件下作战是否还需要呢？”营的领导就组织干部座谈讨论。在讨论中，许多有作战经验的人指出：这种战法不仅在过去的战争中需要，就是在原子导弹条件下作战也同样需要。理由是：战争中任何敌人的防御，都是由各个支撑点组成的多层纵深防御。因此，有“空子”可钻，是个客观存在；至于原子导弹条件下的作战，由于原子武器杀伤力较大，因而敌人的防御空隙，也就更大，这就为穿插渗透战术带来更为有利的条件。讨论中又有人提出：“这个战法完全可以由空降兵来担任，是否非用步兵不可？”对这个问题，大家举出朝鲜战场上横城出击战穿插渗透的战例，强调说明了：在将来的战争中，尽管空降兵有非常重要的作用，但步兵的穿插渗透仍是战胜敌人必不可少的手段。通过这次讨论，统一了思想，提高了认识，为搞好穿插渗透战术训练打下了思想基础。
    为了使全营干部战士深刻领会穿插渗透战术的基本要求，他们提出了三个问题作为训练的重点。这就是：大胆穿插，孤胆作战；准确按时完成预定任务；全局观念。
    为第一个问题，他们在训练过程中，着重讲明，在向敌纵深穿插渗透时，随时都可能遇上敌人，因此，不管什么人员都要有大胆穿插，独立作战的思想准备。八连在讨论如何执行任务时，三排排长曾说：“二排是尖兵排，一排担任反坦克阻击，我们没重要任务，主要是保证行好军。”二排长听了后马上就说：“这个说法不对，我们的任务都很重要，都要准备随时随地打击敌人。”炮兵连经过认真研究，除去保证火炮器材的迅速运动外，还把各种枪手都组织好，随时准备战斗。各连通信兵还预想了几种情况：单独遇见一个敌人怎样打，遇到两三个敌人怎么打，炊事兵和卫生兵，除去完成本职任务外，也都作了充分的战斗准备。这样在实施穿插渗透训练上，每个人都行动迅速，在遇到突然情况时，能够及时处置。更重要的是使大家深刻认识到，在真正作战情况下，发扬孤胆作战精神的重大作用。
    对第二个问题，他们着重讲明：穿插渗透的目的，不是消灭沿路的几个敌人，而是迅速达到预定地点，配合全师全团的行动。因此，遇到单个敌人，要尽量捕捉住；遇到小群敌人，要注意警戒；遇见较多敌人，就绕道通过，避免在半路站住。对这种做法，开始有人想不通，如尖刀八连进到中途，发现一个排的“敌人”阻住去路，有的就主张把“敌人”消灭。这时营指挥所就告诉他们说：“我们歼灭这股‘敌人’虽然有绝对把握，但不能因小失大，我们的目的是配合大兵团全歼敌人。”于是就决定绕道行进，及时到达了预定地点。八连的一个排在到达预定地点后，没有及时接到连的攻击命令。这时代理排长文世义就想：“是立即摸上去呢，还是等一会？”后来决定立即拉开距离摸上去，遇到敌人，就以一部分兵力牵制，一部分兵力接应连的主力。这样，他们就不误战机地迅速占领了高地。受到上级的表扬。
    对第三个问题，他们根据夜间作战的特点，反复向干部、战士提出全局观念的重要性，并号召学习伟大战士邱少云的高贵品质。为了在穿插渗透中保持肃静和不掉队，战土们自动地把装具都整理好，避免发出声响，同时对行进的顺序作了严密的安排，避免插乱建制。由于大家思想上重视，所以既迅速又隐蔽，很好地完成了训练任务。干部、战士都反映说：“这样练兵，既学到了光荣传统，又增加了本领，既练了思想，又练了作风。”（夏韵芳、王 智、刘德正）
〖-ZW/正文〗
