〖ZQ/总期〗1337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匈超额完成头三个季度工业生产计划
    匈牙利工业部门已经胜利地完成今年头三个季度生产计划的104.2％。在这期间的工业平均日产量比去年同一时期提高了13.3％。目前，匈牙利工业部门的广大职工正在为进一步提高劳动生产率、降低生产成本和厉行节约而奋斗，力争在第四季度取得优良的成绩。
    吴努宴请参加中印官员会晤的双方官员
    缅甸总理吴努9日晚举行宴会，欢迎到仰光参加中印官员会晤的双方官员。参加会晤的中国官员中国外交部第一亚洲司司长章文晋等和印方官员印度外交部北方司司长梅达等出席了宴会。
    加丹加人民武装抗击“联合国军”
    据报道，在加丹加省东北部尼昂巴附近，一支镇压当地人民爱国斗争的“联合国军”爱尔兰部队，在8日受到武装的巴卢巴人民的英勇抗击。据利奥波德维尔的联合国发言人说，在这次冲突中，有十名“联合国军”被击毙。
    消息说，愤怒的巴卢巴人向尼昂巴发动了进攻，占领了尼昂巴车站，并且攻入尼昂巴城。那里的“联合国军”公然向尼昂巴城开炮轰击。
    据路透社报道，“联合国当局”9日赶忙从阿尔伯特维尔调集一支强大的“联合国军”巡逻队前往尼昂巴地区“恢复秩序”和搜捕巴卢巴爱国者。
    阿曼爱国者不断打击英国侵略军
    来自阿里的消息说，两名阿曼爱国者在沙尔到阿斯瓦德途中袭击一支英国巡逻队，打死了一名英国军官和一个英国兵。
    据另一则消息说，阿曼民族主义者在萨哈尔和萨汉两城之间埋设的一个地雷爆炸，炸毁了一辆英国军用汽车，炸死了两名英国兵。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
