〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心照人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记抗洪烈士杨德胜的妻子桂丹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/李彬/王维忠/郭凯/郑蜀炎/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人RW：桂丹/优秀军烈属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张农科李彬王维忠郭凯本报记者郑蜀炎孙继炼
    9月2日，武汉市东郊九峰山烈士陵园。
    一位身穿黑色套装的青年女子，恸哭着将一个覆盖着军旗的骨灰盒放进了墓穴，并轻轻地将一束玫瑰花放在骨灰盒上，俯下身，一声又一声呼唤着：德德、德德，你再看我一眼……
    那声声呼唤飘拂着柔情千千，那声声呼唤悬系着深爱万万。
    桂丹一声声呼唤的这个人叫杨德胜，空军高炮团225营专业军士。8月1日，湖北 洲湾合镇溃口，杨德胜随部队紧急前往救援，在抢救群众和战友中献出了年轻的生命，空军某基地党委为他追记一等功。
    1
    昨天，就在德胜牺牲整一个月的9月1日，桂丹忍着悲痛，再次来到公公婆婆的身边。见是桂丹来了，德胜78岁的老奶奶搂着桂丹老泪纵横。
    安抚完老人，桂丹走进里屋，拿出这些天一直随身带着的德胜的照片默默看着、想着，和德胜在一起的一桩桩往事不禁映入眼帘。
    两年前，桂丹的嫂子万小梅把英俊潇洒的杨德胜介绍给了桂丹。先是打打电话，后来你来我往的鸿雁传情。从小就很崇拜解放军的桂丹深深地爱上了踏实、真诚、果敢、正直的杨德胜。1997年12月22日，两人兴高采烈领取了结婚证，原先商定要在这年“三八”节或“五一”节举办婚礼，好学上进的杨德胜，看着尚无固定收入的妻子，拿出1800元钱，在湖北教育学院外语系给桂丹报了名。桂丹在学校不断接到德胜要求她多学点东西的电话，学习格外用功。
    在双方父母不断的催促下，小两口又把举办婚礼的事提上了议事日程，他们商定，把婚期定在今年8月1日。可刚一入夏，洪水袭来，杨德胜所在部队被湖北省指定为抢险突击队，小两口征求双方父母的意见后，把婚期推至8月18日。
    7月27日凌晨，杨德胜随部队赴抗洪第一线。那天，德胜匆匆在电话中把部队开进的消息告诉桂丹，就再也没了音讯。
    2
    7月20日清晨，德胜要归队了，桂丹送丈夫去车站，一路上都在商量着把新房布置得怎样的温馨。德胜拥着桂丹说：“彩电、冰箱这些东西，等结婚那天再去买，我们看好的家具也得等着我回来一起去拉。”
    德胜随部队开拔后，桂丹天天夜里梦见身披婚纱的自己，在德胜的牵引下缓缓地走在洒满阳光的大道上。
    从德胜开拔的那天起，桂丹的心便随着丈夫飞到抗洪前线。每天晚上，桂丹把一双大大的眼睛死死盯在电视机上，一个频道的新闻结束了，又赶忙调台，把眼睛再盯到另一个频道上，都要在电视上捕捉德胜的身影，捕捉德胜部队的代号。
    8月1日那天，似有预感的桂丹，不断地对父母和哥哥说：“德胜是世界上最好的人，真的，德胜是世界上最好的男人。”
    时间一天一天地过去了，婚期也一天一天地临近，德胜还是没有消息，桂丹的心一天一天地被揪紧了。8月5日是桂丹21岁的生日。桂丹想，德胜一定会突然出现在她的面前，给她捧来一个大大的生日蛋糕，然后甜甜蜜蜜地倘佯在东湖那条常去的大道上。
    可德胜还是没有消息。天天盼着丈夫平安归来的桂丹，开始日夜坐立不安了。老母亲见她茶饭不思，安慰她说：“德胜一定是很忙，没有空给你来电话。不信，你等8月11号，我过生日时，德德肯定会来看我。”桂丹从心里赞同妈妈的判断，因为自他们相识相爱以来，爸爸、妈妈的生日，德德总会赶来祝贺。
    哥哥开始为妹妹准备婚嫁的东西，亲友开始给桂丹准备结婚礼物。德胜却没有一丝消息。
    8月6日晚，当地电视台报出了一个令桂丹撕心裂肺的消息：“ 洲湾溃口，空军某高炮团官兵奋勇抢险，17名官兵被洪水卷走，12人至今下落不明。”桂丹一眼就认出爱人所在部队的领导，她狂奔出门，拨通了德胜哥哥的电话：“出事了！出事了！”
    桂丹和德胜的父亲、哥哥打的赶赴现场，被告知大堤仍然很危险，不能上。桂丹不知，这时候，悲痛的人们正在滔滔洪水中四处寻找杨德胜和他的战友们。他们来到了部队，善良的人们眼见这位娇弱的军嫂，不愿把不幸的消息告诉她。
    桂丹被这突如其来的不幸击倒了，她躺在床上，日日夜夜追忆着和德德在一起的每一寸幸福时光。
    3
    桂丹站起来了。
    倒下的桂丹，在悲痛中突然有一份特殊的牵挂： 洲湾那些受灾的乡亲们，如今住得怎样？吃得怎样？想到这些，虚弱的桂丹又坚强地站了起来。站起来的桂丹心中只有一个念头：把准备结婚的6万元钱全部捐给灾民。
    妈妈提醒桂丹：“你以后的日子还长哩！”是啊，爸爸病退在家，妹妹职高毕业在家待业，一家人就靠5亩菜地生活。
    桂丹的信念仍然是那样执著：“这是我和德胜准备结婚的钱，如今德胜不在了，把这些钱捐给 洲湾的乡亲们，德胜一定会高兴的！”父母同意了。
    做生意的哥嫂听说后，决定拿出6万元补偿桂丹。桂丹又跟哥嫂商量：我把这12万都捐出去吧。哥嫂含泪点头。桂丹又把父母带到德胜家，征求婆家的意见，两家人抱头痛哭，一致同意桂丹的义举。
    8月18日，是桂丹和德胜原定举行婚礼的日子。这天，桂丹用这12万元钱购买了1000多件衣物，送到湖北省救灾办公室。
    千金散尽，桂丹全然忘记了自己还没有正式的工作，新学期的学费还没有着落。
    其实，桂丹家境并不富裕，父母、哥嫂合出的6万元陪嫁钱全是亲人们从牙齿缝里一点一点抠出来的。记者走进桂丹的家门，三居室的平房随处可见破旧不堪的惨像，在正房的墙头，陈旧老化的电线耷拉在墙壁上，一支昏暗的不足60瓦的灯泡充当着整个房间的照明，房顶上一部年久发黄的电扇颤悠悠转着，厅里只有一张坐上去吱吱发响的竹床可以坐人。
    了解她家现状的许多人，对桂丹的举动感到难以理解：“为什么自己连一点钱都不留？”
    桂丹说：“德胜已经走了，这些钱留在我手里还有什么意义呢？我想通过捐献这个举动表达自己对灾区人民的爱心，唤起社会上更多人的爱心。灾区人民缺吃少穿，生活实在是太困难了！”
    尊重烈士遗属的愿望，湖北省民政厅将桂丹捐赠的12万元人民币的衣物拨给 洲灾区，并答应了她唯一的要求：到丈夫牺牲的大堤上去献束花。
    “让那死者有不朽的名，让那生者有永恒的爱”。我们含泪写完此文时，这句诗涌入了脑海，就将它献给桂丹吧，这既是我们的敬意，也是我们的祝愿。
    桂丹与婆母在一起。王维忠摄
〖-ZW/正文〗
