〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪涛中的特殊战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警武汉市支队执勤抢险纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄东红/侯玉荒/郑蜀炎/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/执勤工作/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肆虐的洪水，威逼着江城武汉。为保护人民群众生命和财产的安全，百万抗洪勇士与洪魔展开了一场惊心动魄的大决战。此时，在另一个战场上，武警武汉市支队的官兵，正执行着一个又一个特殊的任务……
    押解人犯大转移
    入汛以后，武汉市连遭暴雨袭击。武汉关水位在不到7天的时间连续跳过设防水位、警戒水位、紧急水位。外洪内涝，使素有“水袋子”之称的武汉市汉南区纱帽镇面临着随时分洪的可能，坐落在纱帽镇的汉南区看守所积水普遍达80厘米以上，情况紧急。
    7月3日晚6时，汉南区公安分局紧急决定，将该区237名在押人犯，连夜转移到蔡甸区看守所。押解人犯的任务，自然落在武警武汉市支队汉南区中队官兵身上。
    30分钟后，武警汉南区中队。
    大队长吴绪伦向30名荷枪实弹的武警官兵作短暂动员：这次押解任务相当复杂而艰巨，要克服一切困难，确保万无一失。
    晚8时整，5辆囚车在暴雨中驶入汉南区看守所。第一批150名人犯在武警官兵的押解下，陆续登车。
    囚车刚刚驶出汉南城区，人犯张某捂着肚子，一脸痛苦的表情：“报告，我要下车解手”。“不要耍花招，老实点”。列兵冯涛一声断喝，张某顿时不敢吱声。坐在前排的干警小李轻声向中队长孙朝辉介绍，张某连续3天拉肚子，平均每隔四、五十分钟就要上一趟厕所。孙队长马上示意司机停车，二话没说将自己的雨衣披在人犯张某的身上，而他却站在暴雨中担任现场警戒，直到人犯张某安全返回到囚车上。在另一辆囚车上，发生了意外情况。这是一辆全封闭式的囚车，官兵们和30名人犯挤在一节车箱里，不一会儿便感到胸闷、恶心，一个个挥汗如雨。8时30分，人犯王中兴突然脸色苍白，眼珠一翻昏过去了。囚犯们顿时慌乱起来，中队指导员贺光国大喝一声：“任何人在原位不准动！”随队警医王海英立刻对人犯王中兴进行抢救，贺指导员将药箱里的人丹、十滴水等解暑药品分发给官兵和人犯。时间一分一秒地过去，车内的空气似乎就要爆炸，武警官兵紧握着钢枪，威慑着烦躁不安的人犯，囚车在大雨中疾驶……
    晚10时40分，首批150名人犯终于安全转移到蔡甸区看守所，接着官兵顾不上休息，又返回到汉南区看守所，连夜作战，于次日凌晨1时许，将人犯全部转移完毕。
    神秘押钞兵
    担负保卫金融大厦和押运现钞任务的四中队官兵，面对外洪内涝，保证了武汉金融结算中心正常运行，多次押运数以亿计的现钞，均做到万无一失，被誉为“金融卫士”。
    7月28日，四中队官兵受领一项特殊任务：将押运数以亿计的旧现钞到某造纸厂进行销毁。经过精心挑选，8名训练有素的官兵担任此项艰巨任务。
    上午8时，经过一个半小时紧张战斗，用麻袋封好的现钞被全部装上运钞车。中队长肖利星带领7名身着防弹衣、荷枪实弹的武警战士上路了。
    运钞车在公路上疾驶，官兵们高度戒备，随时准备处置突发情况。当车行至汉宜高速公路仙桃段时，突然，一号运钞车熄火抛锚了。肖队长“呼”地站起身来，命令道：“立即警戒现场。”战士们立刻展开阵形，对运钞车实行全方位警戒。5分钟后，经过紧张抢修，故障排除了，官兵们继续押车前进。
    新兵刘晓峰第一次执行押钞任务，由于时间紧迫，出发前忘记“方便”，上车后不久，就想解手。为防止意外，运钞途中是不能停车、吃饭、上厕所的。他只好强忍着。4小时后，运钞车终于到达目的地，他又和战友们一起担负警戒、卸车、上炉、销毁等任务，直到警戒解除，他才奔向厕所。
    保卫金融结算中心
    7月22日，武汉市遭受百年罕见的特大暴雨袭击，中国人民银行武汉市分行配电房和金融结算中心一楼漫水，城区积水正以每3分钟1厘米的速度上涨，如不及时采取措施，配电房将直接受到威胁，人民银行将被迫停止正常的业务活动。一旦微机停止作业，武汉市与全国各地以及北京总行的网络清算将无法进行。金融结算中心告急！
    上午10时50分，担负金融大厦安全保卫任务的武警武汉市支队四中队接到人行保卫处告急电话，中队长肖利星立刻带40名官兵，趟着齐腰深的水，冒雨赶到现场救险。
    结算中心，上百箱账表需要紧急转移。40多名官兵分成两路，一路由指导员带领10人紧急转移账表，一路在中队长肖利星的带领下，纷纷拿起铁锹、麻袋在金融大厦前抢筑防水堤。由于院内积水达齐腰深，官兵们涉水扛了一阵，便感到气喘嘘嘘，下肢像灌了铅，扛不动了，官兵们便拖着泥袋在水里走。曾在1992年抗洪抢险中荣立二等功的副中队长黄敏锐突然感到右脚脚心一阵钻心的疼痛，一根建筑钢筋刺穿了鞋底，深深地扎进他的脚心。他用力一拔，仍一拐一瘸地坚持战斗。
    经过7个多小时的奋战，官兵们终于把上百箱账表转移到安全地带，并在配电房，结算中心4个门前筑起4道长5米，宽2米，高1.5米的围坝。金融结算中心正常工作没有受到丝毫影响。
    战斗结束后，中国人民银行武汉市分行的职工闻讯纷纷赶来慰问。当他们来到中队营区时，却一下子愣住了，由于过度疲劳，官兵们没有来得及脱掉满身泥水的脏衣，一个个躺在中队营房的地上睡着了，食堂饭桌上的饭菜丝毫未动。
    （本报武汉9月7日电）
〖-ZW/正文〗
