〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队认真学习江主席视察抗洪救灾工作时的重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大官兵表示要把伟大的抗洪精神贯彻到部队的各项工作中〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日讯连日来，全军和武警部队认真学习江泽民主席在视察湖南、江西和黑龙江省抗洪救灾、重建家园工作时发表的重要讲话，决心大力弘扬万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利的伟大抗洪精神，以高度的使命感和责任感，把部队全面建设提高到一个新水平。
    沈阳、济南、南京、成都军区和武警部队党委机关在学习中一致感到，江主席对抗洪精神的高度概括，是对全党全军全国人民的巨大鼓舞和激励。抗洪精神是中华民族精神和我军优良传统的体现，是无比珍贵的精神财富，是对官兵进行爱国主义和革命英雄主义教育的活教材。北京、广州、兰州等军区和海军许多部队组织官兵回顾抗洪救灾惊心动魄的过程，进一步认识到，抗洪救灾取得决定性胜利，充分表明江主席作为全党核心和全军统帅的崇高威望和巨大号召力；充分表明我国的社会主义制度具有巨大的优越性；充分表明我军是党绝对领导下的人民军队，是全心全意为人民服务的子弟兵，军民团结战胜一切困难的坚强战斗力；充分表明中华民族是具有强大凝聚力的伟大民族。一些部队还广泛开展了三大讲活动：一是大讲以江泽民同志为核心的党中央坚强领导，是夺取抗洪胜利的根本保证。二是大讲社会主义的优越性。三是大讲我军在抗洪抢险中的突击队作用。从而更加感到我们的党是伟大光荣正确的党，我们的社会主义制度是无比优越的制度，我们的军队是党和人民完全可以信赖的革命军队，我们的人民是勤劳勇敢的人民。
    空军、第二炮兵等部队把学习抗洪精神和做好本职工作紧密结合起来，激发了广大官兵爱军习武、建功岗位的积极性。今天，“海空雄鹰团”在开展飞行攻坚训练前进行了特别宣誓，决心把伟大的抗洪精神转化为战斗力。第二炮兵某导弹旅开展了“学习抗洪英雄，提高操作技能，争当训练尖兵”的活动。正在执行全训任务的沈阳军区某机械化集团军官兵表示，要学习伟大的抗洪精神，在训练场上比高低，努力把部队建设成让党和人民放心的“铁拳头”。新疆军区某师官兵在塔克拉玛干沙漠进行野战生存训练中，提出了“累不累比比抗洪部队，苦不苦想想灾区父母”的口号，克服了常人难以想象的困难，努力探索“死亡之海”求生存的科学本领。
    国防大学、军事科学院等军事院校、科研院所，把伟大的抗洪精神贯彻到教学科研实践中，推动教学科研改革创新。国防大学在组织全校认真学江主席的重要讲话的同时，请来自抗洪一线的学员讲述抗洪军民的英雄业绩和亲身感受，使大家对伟大的抗洪精神有了更加深刻的认识。
    （综合本报特约记者、特约通讯员来稿）
〖-ZW/正文〗
