〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士创“巨能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高科技企业/民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博士创“巨能”
    ●本报记者高飞
    补钙，在当代人的生活中似乎变得越来越重要了，而生产巨能钙的北京巨能公司也因此声誉鹊起。
    作为一家成立不到三年的高科技企业，巨能公司得益于科研开发。公司的创办者――几位博士、博士后，一开始就给公司一个明确的定位：科技兴企。七八个博士、十多位高级工程师及一批中级技术人员，为产品开发投入了全部的精力。每年，公司仅开发资金就投入近千万元。同时，他们利用地处首都的优势，与北京医科大学等十多个医疗科研机构进行技术合作，加快了产品的开发，也增强了企业自身新陈代谢的能力。如今，公司已有员工1500人，平均年龄27岁，其中大专以上学历的占总人数的80％以上。巨能公司已经形成了以巨能生命科学研究中心为主体的科研开发队伍。
    由博士们主管的巨能公司，既提倡敢想敢干，又坚持严谨的科学态度。开发巨能钙时，按国家保健食品审批的有关规定，一种实验做一次就可以，可为了验证巨能钙的吸收率，博士们先后做了4次实验。国内国外，很少有企业搞基础理论研究。为了弄清巨能钙的原料――L-苏糖酸钙为什么有95％的高吸收率，巨能的研究人员在钙吸收机理的基础理论方面投入了大量的精力。功夫不负有心人，钙吸收机理的尖端问题硬是被他们攻克了，巨能人首次提出的分子补钙理论，在医学界引起很大反响，被称为“世纪的突破”。他们研制开发的巨能钙及其后续十几个产品，被医学界誉为世界领先的新一代高科技产品。
    博士们孜孜以求的“傻气”为巨能公司带来了“福”气。作为公司推出的第一个产品，巨能钙一炮打响，销售遍及全国，并大量出口国外。
    “做有骨气的中国人！”这句话是巨能公司的广告宣传语，更是他们的奋斗目标。在国内市场上，一类合成新药几乎找不到国产品的影子，都被欧美发达国家所占据。巨能的博士们发誓要搞出几个一类新药，并已取得了重大进展，L-苏糖酸钙、L-苏糖酸亚铁的所有实验工作已经完成。这些有很高科技含量的新产品，凝结着他们的心血，也凝聚了他们的希望。
    图为巨能公司生产车间一角。黄波提供
〖-ZW/正文〗
