〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席朝鲜驻华使馆国庆宴会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在宴会上发表讲话，代表中国共产党、中国政府和中国人民对金正日同志被推举为朝鲜民主主义人民共和国国防委员会委员长和朝鲜民主主义人民共和国建国五十周年表示最热烈的节日祝贺。他说，朝鲜民主主义人民共和国的成立，是朝鲜历史上开天辟地的大事。朝鲜人民从此走上独立自主建设社会主义国家的道路。他高度评价半个世纪以来朝鲜人民在金日成主席、金正日同志和朝鲜劳动党的领导下，捍卫国家主权与尊严，在革命和建设中取得的成就，祝愿朝鲜人民在以金正日同志为首的朝鲜劳动党领导下，不断取得新的更大成就。
    胡锦涛强调指出，中朝两国是山水相连的亲密邻邦。中朝友谊是两国老一辈革命家亲手缔造和精心培育的，经受了历史的严峻考验，已深深扎根于两国人民心中。在当前复杂多变的国际形势下，进一步巩固和发展两国之间的传统友谊与合作，符合两国人民的根本利益与愿望，有助于本地区的和平与稳定。中国党、政府和人民一向十分珍视中朝传统友谊，并将始终不渝地为进一步巩固和发展这一伟大友谊而竭尽努力。
    朝鲜驻华使馆临时代办宋凤焕在宴会上致词，对胡锦涛和其他中国同志出席宴会表示热烈欢迎和衷心感谢。他热烈颂扬了朝中两党、两国和两国人民之间深厚的传统友谊，并对向朝鲜社会主义建设和祖国统一事业给予巨大支持和声援的中国共产党、中国政府和中国人民表示衷心的感谢。
    庆祝宴会自始至终洋溢着诚挚、热烈、友好的气氛。外交部长唐家璇、中联部部长戴秉国、中国人民解放军总参谋长傅全有、公安部长贾春旺、铁道部长傅志寰、对外友协会长齐怀远等中国党政军有关部门负责人应邀出席了庆祝宴会。
〖-ZW/正文〗
