〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟外长会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定继续支持俄罗斯克服危机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧盟外长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯危机是这次欧盟外长会议的主题。会议主席、奥地利外长许塞尔6日在会议结束后举行的记者招待会上宣布，经过紧张的磋商，会议通过了欧盟轮值主席国奥地利关于俄罗斯危机的声明。他说，欧盟将继续支持俄罗斯克服危机，但在俄局势明朗化之前不会提供新的财政援助。欧盟将在近日内派出由奥地利、英国和德国代表组成的代表团赴莫斯科商谈有关事宜。
    关于科索沃冲突，欧盟外长决定向科索沃派出自己的特别专员，以加强欧盟对解决科索沃冲突的作用。会议还同意从下周起禁止南联盟航空公司的班机在欧盟国家降落。欧盟外交委员范・登・布鲁克向新闻界表示，这一禁飞决定是对南联盟制裁行动的一部分。他同时也告诫科索沃阿尔巴尼亚族解放军不要采取暴力行动。
    许塞尔还宣布，为了提高欧盟外交部长的作用和工作效率，会议通过了一项10点计划，目的是加强外长协调其他专业部长委员会的作用。
〖-ZW/正文〗
