〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球欧锦赛预赛黑马驰骋等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周杰/杨明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球欧锦赛预赛黑马驰骋
    据新华社伦敦9月6日电（记者周杰）假如英格兰队主教练霍德尔今天观看了波兰队同保加利亚队的比赛，他昨天绝对不会乱讲话。一向被认为是弱旅的波兰队6日在欧洲足球锦标赛第五小组的预赛中创造了奇迹，以3∶0击败了保加利亚队。昨天在瑞典首都斯德哥尔摩，英格兰队在领先一球的情况下被瑞典队以2∶1击败。赛后，霍德尔声称，这场比赛的结果影响不大，因为他们在下一场比赛中一定能从波兰队身上取得3分。
    同日在奥斯陆，挪威队陷入了保加利亚队同样的厄运，他们在第二小组的预赛中被波罗的海小国拉脱维亚队以3∶1击败。挪威队在今年夏天的世界杯赛中曾经以2∶1击败了世界头号足球强国巴西队。此时的挪威队同两个月前相比已经判若两队。
    在同组的另外一场比赛中，希腊队同斯洛文尼亚队以2∶2打平。
    网球美国公开赛冷门迭爆
    据新华社华盛顿9月6日电（记者杨明）平静得反常的美国网球公开赛今天终于爆出大冷门，不久前还是世界男单排名第一的智利名将里奥斯和5届杯赛女单冠军、德国的格拉芙均被意外淘汰，男单五号种子、荷兰的克拉吉塞克也因伤比赛中途退出，以强凌弱的局面到今日宣告结束。
〖-ZW/正文〗
