〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际军体军事五项锦标赛开赛在即〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队进入良好竞技状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/田源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事五项运动/中国队/准备情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事五项运动是在第二次世界大战的炮火声中诞生的，从创建至今已有50年的历史了。军委、总部首长对我军军事五项运动非常重视。在军委和总部首长的关怀下，在各有关部门的支持帮助下，我军这支队伍在世界大赛上屡建奇功，男队共夺得10次团体冠军、6次个人冠军；女队共夺得4次团体冠军、5次个人冠军。男队实现了团体“三连冠”，女队王恋英夺得个人“四连冠”。
    据中国代表团团长陈美林介绍，为了迎战这次比赛，中国队进行了认真的准备。在思想上，特别强化了爱国主义、集体主义、革命英雄主义和“五种精神”的教育，提高了运动员的思想境界，他们将以坚定的信心去参赛，以拼搏的精神夺奖牌，以良好的形象展军威，以优异的成绩为国为军争光，在比赛中要展示我国改革开放二十年的伟大成就，展示中华民族的强大凝聚力，展示中国人民解放军的良好素质，展示英雄军事五项队的精神风貌。在技术上，队伍首先抓了科学训练。今年春节，我军事五项队赴昆明进行了为期118天的高原强化训练，取得了较好的效果。赛前，进行了二次大的考核，针对暴露出来的问题，采取目标管理，达标训练，较好地解决了技术上的一些薄弱环节。此外，他们还对世界强手进行了认真的分析，针对我队的特点以及在比赛中可能出现的各种情况，制定了详细的参赛预案和应变方案。运动队不仅加强了心理训练，而且在赛前还请专家进行了心理指导，有效地提高了运动员的心理素质。从服装器材、饮食卫生、防伤防病等方面，也进行了认真的准备。目前，参赛运动员已进入良好的竞技状况。
    这次比赛，世界强队都来了，世界劲旅巴西队已于9月3日提前报到，正在进行适应性训练。在7月20日结束的欧洲锦标赛上，俄罗斯、土耳其、瑞典等队都取得了较好的成绩，土耳其队还打破了由中国队保持的500米障碍接力世界记录。陈美林说，本届锦标赛强手如林，竞争激烈。中国队这次参赛阵容仍是以老队员为主，男队平均年龄28岁，女队为25岁。他们都参加过世界大赛，具有一定的国际比赛经验。6名男队员中，有4名曾获得过个人世界冠军。女队由获得“四连冠”的世界级优秀选手王恋英领衔。可以说，我们这支队伍是世界强队之一。这次世界锦标赛共设6枚金牌，我们争取多拿金牌。同时，我们还应清醒地看到，在夺取金牌的道路上并不是一帆风顺的，还有很多不利因素和困难。我们的对策是：坚定信心，扬长避短，发挥水平，争创佳绩。
〖-ZW/正文〗
