〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄国家杜马再次否决切尔诺梅尔金总理提名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房印婉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治/总理选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天国家杜马采取了公开记名投票方式。表决结果显示，赞成切尔诺梅尔金出任总理的138票，273票反对，1票弃权。根据俄罗斯宪法，只有获得国家杜马总共450个议席中半数以上的赞成票，切尔诺梅尔金才能被批准为总理。
    在国家杜马表决前，各议会党团和议员团围绕总理提名问题进行了激烈辩论。“我们的家园――俄罗斯”和自由民主党议会党团明确表示支持切尔诺梅尔金，俄共、农业党议会党团和“人民政权”议员团则对切尔诺梅尔金持坚决反对态度。“俄罗斯地区”议员团建议各方采取妥协态度，而“亚博卢”集团议会党团则提出由外长普里马科夫担任总理。
    在国家杜马会议前举行了由总统、代总理、安全会议秘书、议会上下两院代表及莫斯科市长、工会领导人参加的圆桌会议，但各方未就总理人选达成一致。叶利钦总统在会议上再次重申了对切尔诺梅尔金的总理提名，建议国家杜马批准，同时给新政府6至8个月的“试用期”。
〖-ZW/正文〗
