〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军博收藏“中流砥柱”巨幅签名长卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍先斌/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军博收藏“中流砥柱”巨幅签名长卷
    本报北京9月7日讯鲍先斌、记者乔林生报道：一幅献给抗洪将士的“中流砥柱”巨幅签名长卷，今天由中国革命军事博物馆收藏。据悉，这是军博收藏的第一件大型抗洪纪念文物。
    这面巨型横幅是献给奋战在松花江哈尔滨段抗洪一线的某集团军全体将士的，长12・89米、宽8米。在写有“中流砥柱”的蓝色巨幅上，共汇聚了哈尔滨各界群众23万人的亲笔签名。签名者中有八九十岁的老人，也有刚学会写字的孩子。有外出到哈出差的人员，也有在哈工作的外国人。一位叫郑丹的人在横幅上写道：“中国人因为你们而自豪，哈尔滨人因为你们放心度过每一天！”7岁的小女孩刘维在写上“谢谢解放军叔叔，你们为战胜洪水作出了牺牲”的一行字后，还在自己的名字上画了一颗心。而出现最多的留言还是“感谢共产党，感谢解放军”。
〖-ZW/正文〗
