〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊险的水下探摸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠效〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进事迹/文学作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年8月11日晨，长江第4次洪峰通过武汉。我踏着洪峰的涛声来到武汉海军工程学院。刚刚放下行囊，就听说“潜水抢险突击队”要去监利县长江干堤执行水下探摸任务，我便匆匆登上了潜水员们乘坐的汽车。
    海军工程学院“潜水抢险突击队”是为参加武汉市汛期抗洪抢险临时成立的。突击队的全体成员都是学院“舰艇生命力实验室”的潜水教员和潜水实验员。7月下旬以来，他们利用科技手段去探摸长江大堤的水下险情，一次次出色地完成了江中探摸和排险任务，被武汉市委书记钱运录誉为“科技抗洪的尖兵”。
    由于险情多，又紧急，一支潜水队已经无法满足抗洪形势的需要，学院领导决定将“潜水抢险突击队”一分为二，分头执行排险任务。昨天夜里，湖北省防汛指挥部接到监利县要求派潜水员支援的电话，指挥部连夜下达任务。一早，以学院副院长郭立峰大校为领导的第一潜水小分队就出发了。在出征的汽车上，我开始了灾区之行的首次采访……
    第一潜水小分队接到命令：东风险段告急
    1998年8月初，地方某公司工程队对汉口东风江堤险段进行水下探摸，称水下出现大的漩流。湖北省和武汉市防汛指挥部得知这一情况十分紧张。漩流是将要出现大险情的先兆，预示这一带江堤将会出现大面积坍塌。如果险情属实，必须耗资几千万元，在其后方再垒一道新的堤坝，才能确保武汉市区的安全，而且一条繁华商业街将被淹没，损失至少两亿元人民币。
    这样重大的举措，必须要有严谨的科学依据。这时，有人提议，向海军工程学院“潜水抢险突击队”求援。
    两年前的1996年7月24日，潜水队曾来到这里进行水下排险。当时，沿江水边50米范围内出现裂缝，怀疑是整体大滑坡的前兆。专家们经过分析，初步排除这种可能性，但谁都不能打这个保票。在没有完全排除险情之前，最安全的措施是前“挡”后“堵”――将上千万方石头抛入江中，挡住堤外的水势，再用沙袋在堤内筑起护坡，把渗进来的水严严实实地堵住。这无疑是个耗费人力和财力的大工程。
    人们把希望寄托在海军潜水员的身上。老潜水员、志愿兵吴向君第一个下水。一个小时之后，他把在水下用手摸到情况向专家们作了描述。专家们由此判断，堤基无隆起，无沉降错位，不会是滑坡的前兆。但专家们十分谨慎，不敢轻下结论。这个责任太重大了！
    “我们可以用水下摄像机把水下的情况拍下来，你们亲眼看看就好下决心了。”吴向君提议。
    “那太好了！”专家们兴奋起来。
    东风险段位于汉江与长江的交汇处。汛期的汉江水虽然很浑，但比长江水要清一些。通过摄像机的镜头把水下的景物放大。看上去还算清晰。吴向君扛着水下摄像机再次潜入水中，把堤下护基带全部拍摄下来。专家们通过传输回的放大3倍的图像，看到了江中的实情。镜头前不时有小鱼游过，仿佛亲临水下，甚至比亲临水下还看得清楚。一切都像吴向君述说的一样。专家们终于可以拍板做决定了！
    如今，又是在东风险段，又出现了类似两年前的险情。此刻，潜水队一路正在武昌中华路险段探摸排险，一路已开赴嘉鱼县的 洲湾打捞空军某高炮团失踪的战士。经过武汉市防汛指挥部门紧急协调，决定调遣在中华路险段的潜水小分队前往东风险段。
    8月4日上午，“潜水抢险突击队”负责人丁焕林上校带领第一潜水小分队来到东风险段。丁焕林今年51岁，从事潜水工作31年，具有丰富的潜水经验。潜水员们说，他是潜水队的魂，是潜水员的胆，有他在，水下情况再险，心里也踏实。
    丁焕林决定还是让吴向君第一个下水。按规定，志愿兵满13年就要退伍。吴向君已服役14年了，但是由于工作需要，他毫无怨言地服从了组织的决定。不久前他的妻子带着7岁的女儿从江苏南通来武汉探亲，他却每天忙着抗洪抢险，一家人很少有时间从从容容地团聚。每次干完活回家，都不敢跟她们说他正在干的工作，他说“怕她们瞎担心”。
    吴向君抱着40多公斤重的入水砣下水了。湍急的水流冲得他在水中难以定位。按规定，潜水员在水下作业时水的流速最大不得超过0.8米/秒。而此时江水的流速将近2米/秒。稍有不慎，潜水员就会被洪水卷走。
    有人说，潜水员是与死神打交道的职业。但是为了确保江堤的安全，官兵们早已置生死于度外。
    吴向君凭着他多年的潜水经验，一手紧紧抓住入水砣，一手在堤基上一寸寸地探摸，堤基表面因受洪水冲刷，虽然有些凸凹不平，但无明显异常。
    按照防汛专家的要求，吴向君和李志辉等4名潜水员先后对水下150米长、30米宽、面积约450平方米的堤基进行探摸，均未发现水下堤基底质出现异常变化。
    下午，吴向君又潜入水中对堤基进行水下摄像，再次用科学的手段确认此处水下堤基无异常变化。湖北省和武汉市防汛指挥部领导悬着的心终于放了下来。十多天过去了，这一地段一直没有出现大的险情，证明他们提供的探摸结果是准确的，再一次为国家避免了巨大的经济损失。
    第二潜水小分队接到命令：排水泵站告急
    为排除城市积水，武汉市沿江各区有许多大大小小的排水泵站。位于武昌罗家路的排水泵站是武汉市最大的泵站之一，担负着武昌地区主要城市积水排泄任务。7月中下旬，武汉市突降大暴雨，城区一片汪洋，低洼处水深已达两米。罗家路排水泵站4台机组同时启动，紧急向江中排水。到8月9日，这个泵站已连续工作20多天，市区积水已基本排完，泵站准备停泵。就在这时，从别的泵站传来消息，由于泵站通向江中的单向拍门受江水冲击，有的拍门已经损坏，失去只出不进的单向作用，产生江水倒灌现象。好在那些泵站的排水管路上另外装有隔离阀，没有造成严重后果。但是，罗家路排水泵站的4个排水管高2米，宽为1.6米，不好安装隔离阀，如果拍门损坏，一旦停泵，必然江水倒灌，后果不堪设想。泵站领导立即将这一情况上报市防汛指挥部，请求派海军潜水员前去支援。防汛指挥部认为险情确实存在，便立即调遣“潜水抢险突击队”赶往罗家路泵站进行水下排险。
    第二潜水小分队在学院二系副主任阚玉龙上校的带领下迅速赶到现场。他们的主要任务是：探清排水管道出口的4个拍门是否损坏或丢失。
    根据泵站技术人员介绍的情况看，排水管口结构复杂，潜水定位困难，潜水员随时都有被水下障碍物纠缠和被江水乃至管口排出的水流冲走的危险。另外，4台机组已经连续不停地工作了20多天，万一出现故障或临时停电，潜水员就会被倒灌的江水吸进管中。
    泵站技术人员不了解水下作业的特点，对潜水指挥员李其修说：“潜水员可以从拍门旁边绕着走。”
    李其修说：“不能绕，一绕潜水员就走丢了。必须直上直下。万一有情况，上面可以把他吊起来，潜水员要始终处在拍门上面。”
    技术人员拿来泵站的施工设计图纸，因为都是平面图或剖面图，潜水员很难看懂。具有工程硕士学位的邱金水中校根据这些图纸，自绘了一张简单易懂的示意图，潜水员们马上就看明白了。
    李其修决定派志愿兵潜水员焦学民第一个下水。焦学民是第二潜水小分队的主力，重要任务都是他打头阵。
    焦学民下水前，学院院长邵子钧少将和学院政委战景泰少将亲临作业现场给潜水员鼓劲。足见这次潜水任务的艰巨和危险。
    由于水下作业点离岸边比较远，阚玉龙和李其修等人均站在齐腰深的水里进行组织指挥和提供潜水保障。
    长江水很浑，在水下什么也看不见。湍急的江水和大型水泵排出的水流形成一个个漩涡，稍有不慎，就会被漩流卷走。焦学民凭着他娴熟的潜水技术，抱着沉重的入水砣，小心翼翼地站在拍门的上方，在近20米长的结构复杂的堤基上，对4个拍门和8个销子进行探摸。拍门和销子都完好无损。他还随便把卡在管口和拍门上的铁丝、面纱等杂物进行了清理。
    经过半个多小时的艰苦奋战，焦学民安全出水。排除了拍门上的障碍物，也排除了泵站领导的疑虑。他们决定停泵检验，经查管口没有发现渗漏。泵站领导如释重负地说：“这下我们就放心了！”
〖-ZW/正文〗
