〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视防护工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀敏/侯岳衡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防护工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类战争史是一部“矛”与“盾”相互对抗、相互促进、不断发展的历史。防护工程作为“盾”的主要组成部分，经历了从冷兵器时代的筑城体系，到二战后的环形地下筑垒体系的漫长发展过程。在历史上的各类战争中，防护工程均起到了不可取代的重要作用。在未来高技术战争条件下，防护工程还能否发挥作用？防护工程应当怎样适应新时期的需求？这是一个值得探讨的问题。我们认为，高技术战争条件下的防护工程仍然十分重要，至少可以在下列诸方面发挥重要作用：
    1、战略战役指挥防护工程是国家指挥体系安全的重要保证。
    2、边境设防工程是国家安全和稳定的屏障。
    3、各种掩蔽工程是保障武器装备和人员免受重大伤亡的重要手段。
    4、阵地设防工程是防御部队战斗力的倍增器。
    5、快速构筑的野战阵地是可移动的防线，是高技术条件下攻防战斗的重要保障。
    仅从以上几点就可以看到，高技术战争中防护工程的作用不但没有消失，在某些方面还得到了加强。防护工程在高技术战争中仍将占有一席之地，坚持防护工程技术与武器装备同步发展符合军事斗争的客观规律。
    当然，作为“矛”的攻击性武器在高技术战争条件下已经发展到一个新的高度，为了适应这种变化，防护工程也必须紧紧跟随科技发展的步伐，不断创新、不断前进。最根本的一点，就是要在适应高技术侦察和打击的手段方面下功夫。为此，应在防护观念上实现几个转变：
    ――由单纯依靠“坚固”的防护向以提高总体性能为准则的综合防护转变。
    ――由以防核打击为主向以防高技术常规武器打击为主，全面防护多种杀伤因素的方向转变。
    ――阵地防护由以预先设防的坚固阵地为主向以便于快速构筑、适于机动作战的野战阵地和机动设防工程为主的方向转变。
    ――在工程建设方面，由以新建工程为主向对已建工程实施加固改造为主，并适度新建少量必要工程的方向转变。
    在实现上述观念转变的基础上，为了尽快满足高技术战争的需求，防护工程在技术研究领域必须在工程伪装技术、防精确制导武器和钻地弹打击技术、电磁防护技术、隔震减震技术、快速构筑技术、轻质高强新材料等方面取得较大的突破，才能在更高的层次上塑造我军现代坚固防护盾牌。
〖-ZW/正文〗
