〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼足协主席准备引咎辞职等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗快讯一束〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★印尼足协主席准备引咎辞职
    ★全印度尼西亚足球协会总主席阿纳斯7日说，他承担印尼足球队在老虎杯赛上打假球的全部责任，并准备引咎辞职。阿纳斯是6日晚在雅加达机场迎接印尼国家足球队队员时发表上述讲话的。他说：“作为总主席，我从教练、领队和整个球队中接过全部责任。我请求球迷们原谅球队。”
    ★弗雷德里克斯退出英联邦运动会
    ★马来西亚英联邦运动会组委会7日证实，1996年亚特兰大奥运会男子200米银牌获得者、纳米比亚短跑名将弗雷德里克斯将不参加这次运动会。据外电报道，纳米比亚总理的评价使弗雷德里克斯非常不满，所以决定退出比赛。纳米比亚总理曾表示，纳米比亚最好的运动员是刚刚获得拳击世界冠军的哈里・西蒙而不是弗雷德里克斯，因为后者从未获得过奥运会金牌。
    ★巴西队蝉联美洲杯室内足球赛冠军
    ★世界室内足球冠军巴西队在6日举行的第四届美洲杯室内足球赛决赛中，以9∶1的大比分击败挑战者巴拉圭队，并以不败的战绩再次蝉联这项地区比赛的桂冠。这是巴西队第四次夺得美洲杯室内足球赛的冠军。
    本届美洲杯室内足球赛是本月3日开始的。6日上午进行的决赛是巴西队和巴拉圭队在本届杯赛上的第二次交手，由于水平明显高于对手，巴西队在全场比赛中自始至终占据上风，上半场结束时巴西队就以4∶1领先，最后以9∶1的悬殊比分再次把这项地区赛事的奖杯留在本土。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
