〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼大堤竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/女子突击队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月24日下午，暴雨骤降，“库里泡水库”泄洪大堤的形势变得异常严峻。
    在呐喊拼杀的防洪大军中，有一支由武警8610部队医院6名女兵组成的女子突击队，已连续在大堤奋战了8个昼夜。32公里的防守大堤上，她们每天徒步一个来回，巡诊送药、宣传鼓动、抬土筑堤，巾帼丝毫不让须眉。
    雨水中，一位名叫戚新娟的突击队员，背着一个沙袋从堤下往坝上冲，刚到一半，连人带沙袋结结实实摔倒在地。这位从大连市入伍的独生女，家资数百万。为上抗洪前线，她连写了两份请战书。此时此刻，在她的身上已找不到一丝娇生惯养的印迹，她爬起来，用嘴吮了一下划破的手指，又扛起沙袋冲了上去。
    突击队员杨锁平是个江南姑娘，因水土不服，闹起了肚子，一天往厕所跑十多次。此刻，她显得特别虚弱，扛起沙袋，两腿直打颤，几次险些从堤坝上滚下来，高挽的裤腿下，裸露出一块块蚊虫叮咬的血色肿斑。
    院长伊国臣告诉记者，这支女子突击队，每天5点钟就赶到大堤，忍受着女同志的种种不便，即便是天热也不敢多喝水，哪里最艰苦，她们就冲向哪里。六名突击队员有五名同志都着凉感冒，晚上输液，白天上堤。突击队员范敏中暑倒在巡诊路途中，白莹还为中暑的男战士擦身降温……
〖-ZW/正文〗
