〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢险冲在前评功风格高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜奎/刘玉生/左起超/刘兴龙/朱振河/王显波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗顾全大局 无私奉献 坚持到底 夺取全胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/评功评奖/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某师党委“一班人”将评功指标让给基层
    本报齐齐哈尔9月4日电王喜奎、刘玉生报道：沈阳军区第一批参加嫩江抗洪抢险的某师党委“一班人”，在抗洪抢险胜利后保持清醒头脑，把5名师常委从机关拟报的受集团军以上表彰奖励的单位和个人名单中拿下来，只留一名师常委，其余名额让给基层干部。此举受到全师官兵赞誉。
    在60多天的嫩江抗洪抢险过程中，这个师的7名常委全部上阵，个个身先士卒，哪里危险就出现在哪里。抗洪胜利后，按规定上报受集团军以上表彰的先进个人时，机关干部一致认为，师常委不但危险时刻冲在前，而且在关键时刻发挥了关键作用，理应受到褒奖。在师党委常委会上，党委书记张景荣组织大家回顾了抗洪抢险的经过，共同讨论了“如何保持清醒头脑，正确认识自己，正确认识群众”的问题，“一班人”统一了思想，形成了“师团领导在接受特大洪水考验之后，也要经得住胜利和成绩的考验”的共识。在此基础上，师党委要求师团干部面对抗洪胜利和群众的赞扬，做到“五想”：一要想根本；二要想功劳归于谁；三要想部属和士兵付出的辛劳，正确认识个人的成绩；四要想兄弟部队做出的贡献；五要想灾区人民生活的艰辛。
    在师常委的带动下，全师出现了在荣誉面前，单位和单位之间互让，个人和个人之间推让的感人场面。
    ●某集团军开展“赞战友、比奉献”活动
    本报石首9月4日电左起超、刘兴龙报道：济南军区某集团军及时、认真做好抗洪抢险评功评奖中的思想政治工作，开展“赞战友、比奉献”活动，激励部队官兵讲大局、讲奉献，全力以赴完成保堤护堤任务，形成了良好局面。
    这个集团军1.5万多名官兵舍生忘死，昼夜奋战，为确保大堤万无一失立下了汗马功劳。抗洪进入最后阶段，集团军评功评奖准备工作逐渐展开，机关派出干部深入基层抗洪一线，了解先进典型事迹。为确保官兵继续集中精力抗洪抢险，集团军在对各级推荐表彰的人员、单位进行认真考察的同时，进行了深入广泛的正确对待评功评奖教育。他们引导官兵认识到，表彰先进名额有限，不可能每个人、每个单位都受奖，需要大家发扬风格，执行任务抢着上，评功评奖互相让。结合教育，他们开展了“赞战友、比奉献”等活动，倡导官兵克服居功自傲情绪和自身不足，为人民多做好事，在抗洪抢险中再创佳绩。驻守在公安险段的某团曾成功地堵住了三处大堤溃口的重大险情，受到湖北省领导和当地群众的高度赞扬，官兵争创抗洪英雄团队的呼声一直很高，但在接受组织考察时，团党委常委明确表态：驻守在嘉鱼、石首等地的几个团队更险要、更辛苦，建议表彰他们。
    ●“铁锤子团”实事求是上报抗洪战绩
    本报齐齐哈尔9月4日电朱振河、王显波报道：沈阳军区某团从6月27日参加迎战嫩江特大洪水以来，不仅发扬“铁锤子”精神，在各险要地段当好抗洪抢险的“铁拳头”，而且坚持实事求是的思想作风，真实准确地上报战绩。
    该团是一支具有光荣传统的红军团队，战争年代被授予“铁锤子团”荣誉称号，和平时期全面建设年年过硬。8月9日以来，该团在泰来县胜利乡、万家围子和肇源县西包台参加抗洪抢险，由于受交通条件限制，这几个地方都是上级工作组和新闻工作者很难上去的地段。有些官兵对“铁锤子团”一度没有撞响“新闻钟”有种种想法。针对这种思想反映，团政委王杰反复教育“一班人”和全团官兵，使大家认识到，部队参加抗洪抢险是为国分忧，为民解难，尽管我们在新闻媒体上反映不多，但是我们抗洪抢险的行动上不愧党、下不愧民。为了保证对外宣传和对内上报抗洪战绩真实、准确，团党委向机关和部队“约法三章”：（1）险情如实说，任务如实讲，成果如实报；（2）不能把几天的工作成果当成一天的报，不能把几家的成绩当作自己一家的报，不能把别人的成果当作自己的报；（3）凡发现上报情况失实，要追究有关人员和领导的责任。
〖-ZW/正文〗
