〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区开展学习吴良珠活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军区领导专程到医院看望“抗洪钢铁战士”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/学习先进RW：吴良珠/抗洪钢铁战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军区领导专程到医院看望“抗洪钢铁战士”
    本报南京9月7日电胡伟、特约记者丁广阳报道：今天上午，南京军区举行军区机关暨驻宁部队向“抗洪钢铁战士”吴良珠同志学习大会，军区领导和机关、直属队及驻宁部队1000多名官兵参加了大会。
    安庆军分区政委徐如栋在会上介绍了吴良珠强忍着肝癌晚期的巨大病痛在长江大堤上奋战55天的英雄事迹。
    会上，南京军区司令员陈炳德宣读了南京军区党委作出的《关于开展向吴良珠同志学习活动的决定》。南京军区政委方祖岐就如何学习吴良珠英雄事迹和崇高精神提出了要求。
    本报合肥9月7日电刘福享、特约记者汪应祥、 伯友报道：9月5日，南京军区司令员陈炳德、政委方祖岐专程从九江抗洪一线飞抵合肥，到105医院看望慰问“抗洪钢铁战士”吴良珠。
    陈司令员、方政委来到吴良珠病榻前，亲切地对吴良珠说：我们把你的事迹向江主席作了汇报。江主席对你的病情很关心。你响应江主席“坚持坚持再坚持”的号召，带病战斗在抗洪一线，用自己的实际行动实践“三个确保”，表现了全心全意为人民服务的崇高思想境界，不愧为抗洪钢铁战士。你为人民作出了贡献，党和人民没有忘记你，四面八方都在关心你。躺在病床上的吴良珠用微弱的声音说：“感谢江主席！感谢军委和各级领导！感谢全国人民对我的关心。”
〖-ZW/正文〗
