〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全球战场”与军队信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬江兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/同创杯高技术战场扫描有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全球战场/军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全球战场”与军队信息化建设
    ●邬江兴
    美国空军第7联队的8架战略轰炸机在执行代号为“环球力量”的外场不着陆飞行中，飞越了大西洋、北太平洋，经6次空中加油，30多个小时的飞行，在途中还对3个靶场的战略目标进行了轰炸训练。这次训练，被认为是“全球战场”的雏形。“全球战场”的出现使战争行动的时空要素发生了重大变化。就平面而言，“全球战场”是指现代高技术兵器的打击范围已经遍及全球；就空间而言，“全球战场”还意味着高技术条件下的战场空间已扩展至大气层外空间。
    当今世界，信息经济的发展与“全球战场”的到来有着密切的联系。以信息战为代表的高技术条件下的局部战争接连不断的发生，军事斗争的随机性、应变性及作战行动的快速性和点目标杀伤的准确性更加明显，以色列飞机轰炸伊拉克核反应堆和轰炸巴总部，美国飞机空袭利比亚，美国入侵巴拿马等，就是典型的事例。由于信息经济的发展，各经济强国战略防御的空间也向外迅速扩展。以日本为例，目前已经以“远洋防空”代替了以前的“近海本土防空”的作战方针，强调以“远离本土歼敌”为主。其作战范围已由本岛及近海空域扩展到400海里以外的远海空间，并确保控制1000海里内海上交通线及本土的制空权。近年来，由于日本实施扩张政策，与我国、韩国多次发生海洋权益之争。
    在未来的信息战场上，越是先进的武器装备对信息的依赖就越大。同时，人的因素（包括精神、技能）在军队中的地位更显得重要。可以这样说，信息化军队间的较量是人类智慧的角逐，人始终是操纵战争和使用信息的主体。
    江泽民主席曾经指出：“在世纪之交，全球信息化进程明显加快，我们要迎接21世纪的挑战，就必须重视发展信息产业。”军委领导高瞻远瞩的讲话，对加速我国信息化产业的发展，无疑是一个巨大的推动力。
    信息产业是指以电子信息技术为支撑的产业，人类对信息产业的研究起源于通讯技术。由于受战争的刺激，与信息有关的信息论、控制论、系统论和计算机技术等新科学和新技术应运而生。尤其是微电子技术的兴起和发展，使信息的发展朝大规模社会化信息流阶段迈进，信息的作用导致“信息爆炸”时代的降临，从而对军事产生了重大影响，传统的军事观念正受到前所未有的冲击。战争在经历了低层次暴力制胜时代后，正在进入高层次的准暴力制胜时代。准暴力手段体现在敌对双方将各自的综合实力尽可能的通过信息技术获得巨大的威慑力。以准暴力手段遏制对手的暴力行径和企图将成为未来战争的新形态。
    我军要在未来信息战争中担负起保卫国家主权、捍卫领土完整（这已大大超过传统狭义上的概念）的重任，必须尽快发展我国自有知识产权的信息产业。信息产业的特点是资金与技术的双密集性，美国计划在20年内投资4000亿美元，将生产力提高20％，按照这一计划，预计将会为美国带来35000亿的经济效益，同时还会带来整个社会经济生产方式的革命。我国发展信息产业比发达国家起步晚，自80年代以来有关信息产业的政策几经演变，逐步走向正规。党的十四大以来，电子行业实施科技兴业的战略，在增强自主创新能力方面取得了丰硕成果。但是，为了进一步增强国力，极大地提高信息的倍增潜力，我们还应下大功夫，付出更大的努力，全面向数字化进军。数字化是全球电子信息技术发展的主流，数字化与国民生存空间已成为世界各国必须面对的现实而又尖锐的命题，实现数字化，是增加国家、军队信息能力的急迫需求。
    信息潜力在未来战争中的作用，要求我们应该紧紧把握数字化、网络化发展的机遇，大大发展软件产业和芯片的设计技术及相关的制造业，坚定不移地在自主创新的道路上不断开拓进取，迅速实现军队现代化建设的新目标――建设数字化部队，适应数字化战场，捍卫广义上的国家主权及领土完整。
〖-ZW/正文〗
