〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院机构改革工作重要步骤之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分流人员培训和进修班开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏伟/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月7日电（人民日报记者李宏伟、新华社记者尹鸿祝）国务院各部门分流人员定向专业培训和研究生课程进修班，今天在北京外国语大学开学。来自国务院办公厅、外交部、国家经贸委等30多个国务院部委的160多名学员将在这里学习和接受培训。这标志着国务院机构改革分流人员学习和培训工作进入具体实施阶段。
    教育部副部长周远清、人事部副部长步正发在开学典礼上指出，机关分流人员参加学习和培训，是国务院机构改革工作的重要步骤之一。党中央、国务院对此十分重视，要求有关部门和高等学校要尽全力做好这项工作。朱 基总理专门召集有关部委部署这项工作。
    据悉，这次机关分流人员的学习和培训，主要通过定向专业培训、研究生课程进修班、攻读硕士专业学位、研究生学历教育等方式进行，时间一般为全日制2年左右。目前，国务院部委和直属机构已有3000多人报名参加各种形式的培训。
〖-ZW/正文〗
