〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业军士王福奎――勇当抗洪突击队长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌/李战友民/张海泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业军士王福奎――
    勇当抗洪突击队长
    近日，在总参装甲兵技术学校的抗洪抢险队伍中，出现了一个身着迷彩服却不见挂军衔的老兵，和官兵们共同奋战在嫩江大堤上，他就是原装甲兵技术学校教练团勤务连专业军士、现在长春市“松辽委”东北勘测设计院工作的王福奎同志。
    王福奎今年40岁，1980年从吉林省延边入伍，1994年转业。在部队13年间，他4次荣立三等功，12次被评为学雷锋标兵。入夏以来，吉林省灾情频发，他立即与老部队联系。由于学校号码变更，联系不通，他又骑自行车到学校了解情况。得知官兵们已到嫩江流域抗洪一线，他穿上迷彩服乘大客车出发了。由于部队所在位置不详，他一直颠簸了一天，几经辗转才找到了老部队。
    王福奎把在家早已写好的请战书、决心书交给了学校领导，并自告奋勇当上了突击队队长。虽然他身体不好，不比当年，但他仍和年轻的战友们争先恐后，顽强奋战。他的精神深深地感动着每一位官兵，学校领导号召大家向他学习。（齐殿斌、李占民、张海泉）
〖-ZW/正文〗
