〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住每一次机遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记退伍军人、吉林市东方医疗器械公司总经理王秀德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高勤/奚志斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高勤奚志斌
    王秀德现任吉林市东方医疗器械公司总经理。从部队回来后，他卖雪糕、挖沙子、烤面包，干的行当又多又杂。也就是这一步步的历练，使王秀德跨入了成功的大门。如今，他的公司年创汇100多万美元。
    1984年，在军营摸爬滚打了5年的王秀德回到了吉林市丰满区小白山乡，这一年，他25岁。回乡后，没有城镇户口，自然无法安排工作，年轻的王秀德当然不甘心。
    卖过雪糕、挖过沙子，虽然手头逐渐宽裕，但王秀德总觉得不是长久之计，他心里一直在寻找着一个适合于自己的位置。
    1985年的广州之行，他看到一家面包厂很有赚头，不由心中一动。
    于是，王秀德找到老板说出了自己想掏学费学技术的意图，老板被他的诚心所动，答应收他为徒。那一段时间里，王秀德白天在面包坊帮忙，晚上便琢磨其中的“道道儿”，一个月后带着做面包的资料和满腔的热情，回到了他的家乡。
    乡供销社书记听了王秀德办面包坊的设想后，十分赞成，他们决定联手干。由乡供销社出场地，跑手续，王秀德靠3000元的贷款买回了烤面包的设备，小小面包坊中传出了机器的运转声。然而，他烤出的第一炉面包并未能象预想的那样飘香，一样的原料，可烤出来的面包却不像他在广州所吃过的那样香甜可口。王秀德急了：不找出原因，我就不离开面包坊！这期间，他几乎衣服都没有脱过，记不清试了多少遍。22天后，他终于烤出了色泽金黄、松软香甜的面包。
    再好的产品也必须有市场，才能谈效益。为了让人们认识他的产品，他把面包一袋袋地送到周围的小卖店里，请人家试销，答应先交货后付款，他以一种交卷后等待打分的心情期待着人们的反响。一周后，各小卖店均传来面包供不应求的消息，再一周后，人们慕名订货来了。王秀德没想到销路竟是如此之好。此后，小小的面包坊便开足马力满负荷运转。到年底，他一算账，利润竟达到4万元。
    1986年，他分别在与吉林市相邻的舒兰、扶余、榆树等地开了4个面包分店，效益成倍增长。
    如果当年的王秀德仅仅局限于面包的简单再生产，那么，他就不会有今天的医疗器械公司。
    他先是承包了一家酒厂，经营得不错。就在他干得有滋有味的时候，机遇又一次悄悄来到他的身边。
    1993年下半年，他有一位从韩国回来的朋友带来了一种名叫“神灸”的药品，并介绍说这是治疗风湿病的良药。朋友说，这种产品在韩国、日本十分畅销。就像当年在广州看到烤制面包一样，王秀德的心里一个念头闪过，何不试着研制这类药品呢？如果成功的话，产品打入东南亚市场，前景将会十分广阔。
    他的想法得到乡里的大力支持，由乡里出面，各种手续很快就办了下来。他请来技术人员，对“神灸”进行研究，并试生产。经省有关部门的鉴定，其产品合格。1994年，“神灸”正式投入批量生产。
    “酒好不怕巷子深”。他们的产品得到了韩国老板的认可，在多次往来进货之后，1995年，这位老板决定投资50万美元与王秀德合资办厂，把该厂命名为吉林市东方医疗器械公司，产品在韩国的销量也随之增大。
    自1995年至今，吉林市东方医疗器械公司年均创汇额均达100万美元。
    军人们都知道，打仗时重在把握战机，其实，经商也重在把握商机。对此，王秀德感触很深，正是他抓住了眼前的一次次机遇，他才一步步走到今天。忆起军旅生涯，王秀德总是那样一往情深：“在这么多年的市场闯荡中，我能有今天的一点成绩，全靠在部队打下的底子。”的确，比之他所创造的物质财富，部队5年所给他的精神财富无疑是弥足珍贵的。
〖-ZW/正文〗
