〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北总队积极为军地协同抗洪铺路架桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军警民联勤保障显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明锋/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉9月7日电徐明锋、记者高艾苏报道：在抗击长江洪魔的60多个日日夜夜中，武警湖北总队后勤部精心编织的军警民联勤保障网，不间断地对抗洪抢险部队进行补给，有力地保证了官兵衣食住行，发挥出良好的保障效益。
    总队后勤部充分发挥武警部队与地方联系密切的优势，与地方有关单位签订代供代储协议，建立军警民联勤保障体制。今年初，各支队按照这一保障模式与地方有关单位签订了代供代储协议，一张军警民联勤保障网逐步建立起来。7月初长江发生特大洪水以来，总队有7000多人驻守长江大堤，在对抗洪部队实施保障过程中，军警民联勤保障优势逐渐显现。地方代供代储单位以充足的储备和优质的服务，协助部队后勤机关把各种物资发送到抗洪一线部队。8月初，全军紧急调集数万部队进驻长江沿线抗洪抢险，武警部队也有5000多名官兵紧急增援荆江大堤。由于战线长、后勤保障人员少，部队后勤供应发生困难，当地联勤单位立即按协议将部队急需物资送到一线，从而减轻了部队后勤保障压力。荆州市政府为了确保部队运输线畅通，专门印制了抗洪专用油票发给部队，陆海空三军及武警部队可凭票在任何加油站免费加油。截至目前，地方代供代储单位已为部队提供大米、饮用水、方便面、油料等物资3700多吨，满足了抗洪部队的需要。
〖-ZW/正文〗
