〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8640部队被誉为“抗洪抢险轻骑兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱尚军/王萌/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洪湖9月4日电朱尚军、王萌、记者王士彬报道：坚守在监利、洪湖近50公里险段的武警8640部队充分发挥快速机动特长，先后排除各类险情50余起，其中重大险情6起。8月28日上午，湖北省委书记贾志杰专程看望正奋战在大坝上的该部官兵，亲手将一面书有“抗洪抢险轻骑兵”的锦旗递交到政委马炳泰大校手中。
    8月9日凌晨，该部奉命开赴监利、洪湖执行抢险任务。他们制定了周密细致的抢险预案，采取重点守险和机动抢险相结合的办法，重点堤段专人把守，增设查险执勤点，把主要精力放在提高部队机动能力上。他们成立了8支应急分队，定人、定车、定位，配齐配全抢险所需的各种器材、物资，并装车待命。他们针对各个险段可能出现的险情，多次进行实兵实车应急演练。
    快速机动保障使该部在抢险中大显身手。在第6次洪峰通过监利、洪湖段时，天空突起狂风暴雨，燕窝镇422段、红卫闸段等4处挡水子堤出现决口险情。该部在全线告急、兵力不够用的情况下，充分发挥突击性强的优势，科学运筹，灵活用兵，及时把兵力调度到最需要的地方，保证了部队在未伤一人的情况下，打赢了这场抗洪救灾的攻坚战。
〖-ZW/正文〗
