〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳阳襄樊增产增效弥补损失〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军区重建/生产自救〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月7日电遭受洪涝灾害的湖南省岳阳市和湖北省襄樊市经济战线发扬抗洪前线军民的顽强拼搏精神，全力抓好工农业生产，力争以增产增效的实绩，最大限度弥补洪灾造成的损失。
    作为长江中游的开放城市和新兴的石化城，岳阳市最近召开了工业战线救灾补损动员会，提出今年经济工作一方面要正视困难，另一方面要抓住机遇，实现工业生产的“三个不变”：即全面完成今年各项经济指标不变，全面落实各项重点建设任务不变，全面参与省内和沿江经济带的竞争不变。为确保今年全省百分之十二的经济增长目标的实现，湖北省襄樊市自我加压，将全市今年原定经济增长百分之十三的目标提高3个百分点，达到百分之十六。
    地处汉江流域、灾害损失较轻的襄樊市，一手抓防汛抗灾，一手抓经济增长，经济稳步发展。至7月底，全市共完成国内生产总值184・09亿元，比上年同期增长百分之十三点六，为实现全年百分之十六的经济增长目标奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
