〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨军警与数百抗议者发生流血冲突
    ●柬埔寨军警7日晚在金边动用武力强行驱散支持反对党领导人桑兰西的数百名抗议者，造成至少一人死亡，数人受伤。
    由于7日上午第二首相洪森在金边的寓所内发生手雷爆炸事件，洪森宣布反对党领导的抗议示威活动已经危及国家安全，下令逮捕组织非法抗议示威的领导人，其中包括柬反对党领导人桑兰西。
    桑兰西否认他与洪森寓所爆炸案有关。他说洪森采取的行动是非法的，呼吁政府不要使紧张局势进一步升级。
    索拉纳称北约已做好干涉南斯拉夫准备
    ●北约秘书长索拉纳6日警告说，南斯拉夫军队“必须立即停止其在科索沃的军事行动”，否则北约将进行干涉。他说，北约军队已经做好“实行干涉的准备”。索拉纳表示，外交途径仍是“可行的”。他说，一项关于保持科索沃地区稳定的和平倡议已草拟完毕，并将在近期内“增加新的内容”。
    墨议会反对美在边境建立核废料堆放站
    ●墨西哥议会6日发表公报，表示坚决反对美国在墨、美边境地带建立核废料堆放站，因为这不仅违背北美自由贸易协定，也有悖于两国的和平协议。
    美国参议院本月2日通过一项法案，决定耗资3.3亿美元，在得克萨斯州距墨西哥边界25公里的谢拉布兰卡建立一座核废料堆放站。
    乌干达主张向刚果（金）派遣维和部队
    ●乌干达总统穆塞韦尼6日在赴津巴布韦出席解决刚果（金）冲突和平会议之前发出呼吁，要求非洲统一组织或联合国向刚果（金）派遣国际维持和平部队。据报道，穆塞韦尼认为，南非将是向这个中非国家派出维和部队最合适的国家，因为南非总统曼德拉是一位非常公平的人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
