〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营理疗师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李依书/王海霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/行行出状元〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在215医院，提起王淑娟没有不佩服的。她从一名内科护士到成为小有名气的理疗师，靠的就是那股子“拼”劲。
    王淑娟钻研针灸学达到入迷的程度。为了体会针感、为了练准手法，她在自己身上同一个穴位上多次练习，扎得浑身上下青一块紫一块的，很快掌握了针灸、小儿推拿等技术。她还外出自学“小针刀”技术，撰写了《非手术治疗腰间盘突出症23例》等多篇文章，受到专家的好评。
    王淑娟给人看病最大的特点就是认真。她对待病人，无论病轻病重从不敷衍，治疗也从不单一进行，针灸、按摩、理疗“多管齐下”，以求得最快最好的疗效。碰到需要按摩的病人，她总是用足了劲儿，五尺的汉子都被她按得“嗷嗷”叫，惊异这么一个文弱的姑娘怎么会有这么大的力气。要知道，她每次诊病都要使出浑身解数，下班回到家常常会一下倒在床上。如今，她在理疗的很多项目上技艺越来越纯熟，医院理疗科的知名度也越来越高，慕名前来看病的人也越来越多。（李依书、王海霞）
〖-ZW/正文〗
