〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放下工作狂欢
    英国诺丁山狂欢节8月30日至31日在伦敦举行。来自全球及英国各地的数百万人参与了街头狂欢。这是全欧洲规模最大的狂欢节。新华社记者庞伟良摄
    不让升官“升天”
    尤里・巴图林与其他两名俄罗斯宇航员乘“联盟TM-27”宇宙飞船在太空飞行12天之后于8月25日返回地面。巴图林官至总统助理，但时日不久官位衰落，这促使他决心实现青少年时期的“宇航梦”。这是巴图林（右）与同时飞上太空的另外两名宇航员一起在太空轨道站模拟装置内合影。新华社发
    演习随便参观
    9月5日，日本自卫队举行一年一度的综合火力军事演习，并向公众完全开放。此次演习花费2.2亿日元和22吨弹药，共动用60辆各种坦克和装甲车、70门大炮以及30架各种战斗机。新华社发
    危险物品遇险
    9月2日，美国一列运载危险化学物品的火车在堪萨斯州黑泽尔顿发生出轨事故。新华社发
〖-ZW/正文〗
