〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨恩章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新时期治军笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军方法/干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军，是我军的一个重要原则和方针，也是全面加强部队建设的必然途径。那么，如何做好社会主义市场经济和对外开放条件下治军这篇大文章呢？最重要的是要抓好干部特别是高中级干部这个关键性、决定性环节。
    把从严治官作为从严治军的关键
    “军之大事，命在于将。”治军先治将，严兵先严官，这是治军的一条重要规律。一个单位的领导干部自身要求严，模范作用好，部队的凝聚力、战斗力就强；反之，部队就松散，出的问题就多，关键时刻就上不去。
    从严治军，要靠教育和管理，更要靠领导干部的以身作则。古人讲：“舍己教人者逆，正己而化人者顺。”作为领导干部，要使自己威望高，说话灵，最根本的是要严以律己，坚持严人先严己，正人先正己。要求部队做到的，自己首先做好；要求部队不做的，自己坚决不做，以自己的模范言行为部队树立良好的形象。
    从严治军要从领导干部严起，也是由其职责所要求的。对于军队各级领导干部来说，尽管职级不同，分工不同，但是共同的职责是管好干部带好兵。从严治军，既取决于领导干部的模范带头作用，也取决于领导干部抓工作落实的力度。
    从官严起，重在全面要求
    从领导干部严起，首先要确保政治上高标准合格。对于军队领导干部来说，政治思想的标准应该更高一些，要求更严一些。要有政治上的坚定性，要保持思想道德上的纯洁性。作风优良，纪律严明，是从严治军的核心内容和根本目标。军委江主席明确指出，要使部队具有严格的纪律和良好的作风。必须加强思想教育，严格执行各项制度。领导干部对部队的条令条例和各项规章制度，要坚决维护，模范遵守，真正做到从我做起，从我严起。
    生活上严以律己，防微杜渐，树立形象。周总理曾语重心长地勉励领导干部要过好“生活关”，寓意深刻。江主席也郑重指出：“无论在工作中还是日常生活中，都要严格要求自己，时时注意检点自己的言行。”在腐朽思想文化的影响和“酒绿灯红”的诱惑下，日常生活不仅是拒腐防变的一条重要防线，也是群众观察评价领导干部言行的重要“窗口”。因此，在生活问题上，领导干部要有很强的“慎独”意识和自律意识，严格地约束自己。
    从严治官，要严在世界观改造上
    增强事业心和责任感，勤于务公治军。从严治军的力度大小，取决于领导干部的事业心和责任心的强弱，从严治军的精神，来自于对部队对战友的高度负责精神。一个以党和军队事业为重的领导干部，必然会自觉地端正自身形象，刻苦地钻研治军艺术，不懈地抓好条令条例在部队的落实。如果热衷于拉关系，忙于应酬，忙于私事，就会有心治家而无心治军，从严治军就无从谈起。江主席深刻地指出，要把从严治军的方针落到实处，最根本的要有对党和军队的事业高度负责的态度，有大无畏的革命精神，勇于排除各种干扰。各级领导干部要坚持讲正气，讲原则。
    领导干部做从严治军的模范，离不开组织教育和群众监督。但是，由于领导干部活动有较强的独立性和自主性，增强自我约束能力在某种程度上显得更为重要，其关键是要处理好自律与他律的关系，提高自重、自省、自警、自励的自觉性。
    从严治军从领导干部严起，要求各级领导干部，要认真研究新的历史条件下管理工作出现的新问题，积极探索新形势下治军的特点和规律，从根本上提高从严治军的科学性与有效性。
〖-ZW/正文〗
