〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷战时期的角色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军第82空降师②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊高月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/外军高技术部队概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美军第82空降师/美国军事/空降部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――美军第82空降师②
    ●樊高月
    1946年1月3日，第82空降师回到美国，在北卡罗来纳州布雷格堡修建了永久性营房。1948年11月15日，它被指定为美国常备陆军师。除担负作战任务外，还担负对内反动乱，维持社会稳定；对外实施军事威慑，在弱小邻国扶持傀儡政府。
    50年代和60年代，第82空降师主要在阿拉斯加、巴拿马、远东和美本土的各种条件下进行高强度训练演习，为应付突发事件作准备。1962年美国与苏联爆发“古巴导弹危机”，第82空降师处于待命状态，准备随时实施空降作战。1965年4月，多米尼加共和国内战打得难解难分。第82空降师奉命采取行动。它以第3旅为先头部队，迅速部署到这个加勒比海共和国，对反叛者实施血腥镇压。
    1968年1至3月，在越南战争中，南越解放军连续三次组织大规模的“新春攻势”，使美伪军遭受沉重打击。第82空降师第3旅紧急动员，24小时内就踏上了奔赴南越的航程。第3旅在南越作战22个月，仍未能挽回败局，只好于1969年12月12日无功而返。
    70年代，第82空降师被部署到南韩、土耳其和希腊等未来潜在战场进行军事演习。在这期间，第82空降师曾三次处于待命状态：第一次是1973年秋的中东战争期间；第二次是1978年5月，该师准备到扎伊尔实施空降作战；第三次是1979年11月，该师准备赴伊朗解救美国人质。
    1992年8月，“安德鲁”飓风席卷南佛罗里达州。第82空降师奉命派遣一支特遣部队前往提供人道主义援助。第82空降师的官兵在南佛罗里达向广大民众提供食物、医疗和避难所达30多天。
    1994年9月18日，第82空降师奉命对加勒比海小岛国海地实施伞降突击。就在该师飞往海地途中，美国总统克林顿发表电视讲话，宣布美国与海地军方领导人达成协议，海地军方领导人同意和平交权，第82空降师中途返回。
〖-ZW/正文〗
