〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官者的眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/防洪设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    今夏哈尔滨超历史记录的特大洪水让市民想起一个人――宫本言。1985年，58岁的宫本言出任哈尔滨市市长，在任期间，他把沿江堤坝加高加固到122・8米，防洪标准提高到百年一遇。
    看着一次又一次洪峰安全过境，市民们说：“这离不开解放军的严防死守，也多亏了当年宫市长下决心高标准整修江堤，要不今年的洪水很难抗得住。”
    防洪设施投资是一种长远投资。一方面，它像植树种草、发展教育一样，尽管说起来“功在当代”，却很少“利在现任”；另一方面，防洪投资的效益不是以“盈利多少”，而是以“减免经济损失多少”的形式表现出来的。宫本言上任伊始距离休只有两年，但他并未因此忽视松花江哈尔滨段江堤存在的隐患，也没有因此放弃在一些人看来“只有投入、没有产出”的防洪投资，而是毫不含糊地固堤筑坝。其一心为公的情怀和长远的眼光令人赞叹。
    凡事预则立，不预则废。防洪设施建设尤其如此。如果只是停留在对堤防的修修补补，不下决心加大投入，标本兼治，综合治理，一旦洪魔肆虐，后悔就来不及了。据说，美国、日本等一些国家大江大河的防洪标准是大于或等于百年一遇，而我国一些河流的堤防只能抵御30年、20年甚至标准更低的洪水。与此相对应，美国现在每年洪灾损失仅占国民生产总值的0・08％，日本为0・6％，而我国则高达3％！尽管我国的国情、自然条件与别国不同，但巨大损失是不是也与一些人目光短浅、担心投资水利影响自己政绩有关呢？
    痛定思痛，更觉增大水利设施建设投资势在必行。
〖-ZW/正文〗
