〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孤岛”大营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗顾全大局 无私奉献 坚持到底 夺取全胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月21日，重庆潼南县8个乡镇的父老乡亲一觉醒来，突然发现祖祖辈辈生活的土地，一夜间变成了“孤岛”！20多平方公里的洪水势如汪洋，仍以每小时上涨1米的吞天食地之势，向他们扑来。4500多名无路可逃、无舟可渡的群众，被困在“孤岛”上，危在旦夕！
    某集团军军长桂全智、政委邱建挥师营救来了。100多台运输车载着3000多名官兵、20艘冲锋舟、60只橡皮船，在灾情突发后两小时从多路赶到汪洋边。
    下午2时30分，随着救灾指挥部一声令下，80艘（只）冲锋舟、橡皮船如离弦之箭，犁波蹈浪冲向“孤岛”。工兵团团长杨开留指挥第一支营救队抵达“孤岛”时，绝望中的群众顿时欢呼起来：“解放军来了，我们有救了！”
    70多岁的老人赵启国一家祖孙三代10口人，此时已经被洪水逼上了二层楼屋顶。当杨开留指挥官兵把他们一个个接上冲锋舟时，全家老小都哭了。
    洪水在上涨，营救工作在加速。某团营长林海方带舟穿行至一片屋顶间时，听到微弱的哭泣声和求救声。他指挥冲锋舟冲过一段急流区，发现一名妇女、两位老人和两个孩子抱在一棵欲倒的大树上。又一个无助的家庭得救了。
    冲锋舟冲进中坝村。瘫痪在床的老人唐吉仁和老伴，眼睁睁地望着涌进屋子的洪水，连挣扎的力气也没有了。当某团连长刘刚带舟进屋时，老人喃喃了：“广播里说的是真的，洪水来了，解放军也会来的。”
    千人大营救持续至下午6时30分，“孤岛”洪水又上涨了近2米。“必须赶在下一轮洪峰到来之前，把群众全部救出来！”随着营救现场总指挥、副军长张又侠一声令下，已经连续战斗了4小时的官兵，再次驾舟驶向“孤岛”。
    天黑后，官兵们冒险夜行舟，仅靠手电筒的微弱光亮，顽强地在“孤岛”里寻找、营救遇险群众。
    至8月22日凌晨，整个营救行动持续17个小时，4500多名群众全部被转移到安全地带。
〖-ZW/正文〗
