〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大堤上的钢铁战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“上甘岭特功八连”班长王栋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗尖兵速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：王栋/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“上甘岭特功八连”班长王栋
    ●本报记者张金玉
    8月26日深夜，当长江沿岸官兵与第七次洪峰展开生死决战中，王栋再次晕倒大堤之上。这位空降兵某部“上甘岭特功八连”的七班长，已经抱病与洪魔搏斗了整整56个日夜。
    7月2日，王栋被汉口空军医院确诊为胆囊炎。正当他准备办理住院手续时，连队突然接到开赴长江执行抗洪抢险的命令。王栋闻讯找到连队干部请战：“我就是战死在大堤，也决不留下当病号！”连队干部只好同意他随车出发。
    险情重，行军急。官兵们黑夜冒雨全速赶到监利大堤，人还未下车，连队就接到火速赶往十五丈加固堤坝，迎战第一次洪峰的命令。由于水急浪高，连队决定成立突击队下水打桩，王栋第一个跳了下去。时间一分一秒过去，堤坝一层一层加高。突然，王栋感到两腿发软，眼前一黑，跌倒在江水中。战友们将他一把抓住扶到岸上。小王喘了几口气，又跳入水中，从上午8时一直坚持到第二天凌晨3时将险情排除。
    7月5日19时10分，排除新洲围垸库岭堤段重大管涌险情时，王栋感到下腹部疼痛难忍。但他一手捂着腹部，一手挥臂高喊：“七班跟我来！”说着，扛起土袋就往坡上爬去。一趟，两趟……他的脸逐渐变得苍白无色。突然，脚下一滑，连人带土袋重重地摔倒在地上。他强撑着爬起来。直不起腰，他就干脆将土袋驮在背上，手脚并用往大堤上爬。
    就这样，王栋坚持了一天又一天，战斗了一场又一场，顶过了一次又一次洪峰。然而，他的病情却越来越重了，人瘦掉了几公斤。8月6日，团首长下令把他送到了监利县医院。可他刚刚住下，就听说连队奔赴上车湾抢险，便跑出医院，赶到连队抢险地段，投入战斗。连长看到明显消瘦的小王流泪了。小王对连长说：“连长，你平时不是常讲，咱们‘上甘岭特功八连’没有熊包吗？在这关键时刻，你叫我怎么能在医院里躺得住呢？”（本报洪湖9月7日电）
〖-ZW/正文〗
