〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为军人而自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人是为了战争，才穿上了军装；而穿上了军装，正是为了避免战争。在当今和平时期里，我们军人仍像当年战争年代一样，无时无处不在续写着辉煌壮丽的人生。惩恶扬善，见义勇为，到处都有军人的风采；救死扶伤，乐于助人，到处都有军人的事迹。公共汽车上，挺身斗凶魔的有我们的战士徐洪刚；大兴安岭中，是我们军人战斗在火场第一线，抢救了人民群众的生命财产；抗洪抢险中，又是我们军人奋不顾身扑向那汹涌的洪水，救出了数以万计被洪水围困的群众，使受难的百姓脱离险境，而我们的官兵，却在波涛中，在情况危急时，毫不犹豫地把生的希望让给了别人，把死的危险留给了自己，为了国家和人民，勇敢地献出了年轻的生命，李伯照，高建成，杨德胜，田华……一个英雄倒下了，无数个英雄又站了出来。军营里的军人换了几茬，革命英雄主义的光荣传统就传了几代，军人在用自己的生命书写着无愧于党和人民的无私、奉献与忠诚。
    这就是我们的人民子弟兵，这就是当代的军人。哪里有危险，哪里就有我们：哪里有困难，哪里就有我们。战场上，有我们英姿飒爽的风采；危难中，有我们勇往直前的身影；和平的岁月，有我们百倍警惕的目光。无论是冰封三尺的寒冬，还是赤日炎炎的盛夏，我们始终像青松一样顽强屹立于共和国最平凡而又最光荣的岗位，无私地奉献着自己的青春，甚至生命。
    “说不一样，其实也一样”。我们也有父母兄妹，也有儿女情长，却远离家乡，远离亲人，带着坚定的信念，从祖国的四面八方，跨进这绿色的军营，过着思念亲人的日子，一年，两年，……十几年，几十年……我们生活着，勤勤恳恳；我们进取着，孜孜不倦；我们奉献着，无私无畏。因为，在我们军人的心中，祖国的利益高于一切，人民就是我们的父母。
    其实，如果不当兵，我们也可赶潮流，什么搞个体、办工厂、开舞厅，当厂长、做经理；什么走穴、炒股，像那些“大款们”一样腰缠万贯，去充当“商海弄潮儿”。但是，我们为什么放弃了舒适的生活环境，放弃了不难企及的致富良机，毅然选择军人的职业，两袖清风、默默无闻，做着时代的和平保护神呢？那是因为我们懂得：没有什么比生命里有了当兵的历史更光荣，没有什么比为国立功更让人自豪！
〖-ZW/正文〗
