〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨，涌动拥军潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系/拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈尔滨，涌动拥军潮
    ●胡世宗
    在如履薄冰、艰险异常的“哈尔滨保卫战”的日子里，哈尔滨市区，迷彩服成了通行证，办什么事都是一路绿灯。抗洪军人“打的”不要钱成了新佳话。某部运输处长贾维国去几个地方办事，出租车司机小伙子跟他跑了大半天，在付款时发生“争执”。小伙子说：“我是尽义务，不能收钱。你们抗洪部队是为保卫我们来的，我要钱，不够意思！”这小伙子还留下他的传呼号，说：“你们用车只要打我传呼，就到！”
    最让人难忘的是松花江大堤，那是抗洪勇士搏斗的主战场，那也是一条动人心弦的拥军风景线。为了维护大堤安全和抗洪斗争的秩序，距这里很远的地带就戒严了，除了运料货车，给前线将士送给养的车外，一般人很难进得来。沿江的一道一米多高的围墙外，每天都聚集很多人观看前线的战斗。有的老者拄着拐杖，有的妇女抱着婴儿，不时爆发出：“解放军同志辛苦了！”“向解放军学习！”“向解放军致敬！”的口号，场面极为热烈。那些能够来到亲人子弟兵面前的群众，有的绕了很远的路，有的跟执勤的民警软磨硬泡，有的找了熟人，有的干脆买了迷彩服“混”了进来。
    一个老大娘买了256.8斤鸡蛋，精心煮制，用热茶水泡着，托她干个体的小外甥开车帮忙，一路走，一路送，从高炮团、直属营到指挥部，一路都是热乎乎的。老太太说：“在电视里看到小战士睡在堤上，晚上冷风吹着，心里很难受，送点茶蛋暖暖他们的肚子……”
    双城美食城有一位癌症晚期、年仅20岁姓谢的姑娘，打着吊瓶让人扶着来到大坝，给战士送来了两千元的食品，她说：“我不会活很久了，可我今天能看到我心中最可爱的人，表达了我的心意，就是马上合眼，也值得。”有两个开发廊的少女带着推子、剪刀和木梳走上大坝，义务为战士们理发，连午饭都忘了吃，她们自带了方便面。一位家住道里区西三道街名叫焦彬的73岁老人，拎着已保存了25年的一瓶茅台酒走上子堤。20多个满身是泥水的战士一字排开，老人拿出一只小酒杯，一杯一杯给战士斟上，老人身体虚弱，手不停地抖动，酒不时洒出酒杯。有战士要替他斟酒。他不答应，坚持自己斟，他说只有这样才能表达出内心的敬意。当战士们要保存这只空酒瓶作纪念时，老人拿起笔，在茅台酒的包装盒上写下两句话：“松江治水镇恶龙，滴酒寸心敬英雄。”我们在茹志鹃的小说《百合花》里，曾见到一位新媳妇把自己的新婚被子拿出来给部队的伤员盖，那是战争年代的故事；在今天，在松花江边，在抗洪勇士们夜宿的坝上，有一对新婚夫妇，把两床新婚的被子送来了，他们希望不要冻着了这些像自己弟弟一样的可爱的战士。
    南岗区大成街道一位75岁大娘带一个12岁活泼的孙女，把她熬了一整宿的鸡汤、绿豆粥，送到大坝，刚刚扛完沙袋的战士气都喘不匀，倒下便打起呼噜来，将几个前来送熟鸡蛋的大妈感动得热泪直流，她们放下盛鸡蛋的筐子，随便拿起什么，给已经入梦的战士们驱赶蚊虫。“老虎团”有一个哈师大俄语系毕业的回族见习排长白刚，这天来了一位专门慰问他的还带来两个穿民族服装孩子的刘悦大姨，刘姨不知怎么知道这抗洪部队有一个回族战士，就送来了一盘牛肉馅饺子，一盘炒菜和一瓶矿泉水。接过这盘饺子，白刚已泪流满面了。刘姨说：“孩子，我们都是回民，听说你吃饭不是很方便，我给你包了这饺子。你在外头当兵不容易。有你们在，洪水会退的。我担心你因为吃饭影响了抗洪。从今天起，我每天给你送三顿饭，保证你吃好。”这位刘姨说到做到，每天坚持送三餐清真饭食。
    一位下岗女工，推着一个小推车，拉了20来个西瓜，因为戒严，怎么也送不到前线，她只好送到位于友谊宫的一个部队指挥部，被紧急外出的宣传处长黄立波看到了，他把这位下岗女工引见给通信团的官兵，专门交待要好好接待她。有两个给人家当保姆的老太太，用挣来的钱给战士买了短裤，找领导怎么也找不到，找到了领导也不承认是领导，谁都不收，把两个老太太急得直哭。
    在这军民共筑的摧不垮的大堤上，处处都是激动人心的场面，哪里都有感人至深的镜头，江边一个个为抗洪将士服务的医疗站、免费长途电话亭、缝纫组、理发室、义务照相部，让每个军人走过都不由地生出一种温馨和感激。不久的将来，洪水会消退远去，可是在与洪水搏斗的日日夜夜里，军队和老百姓凝结的情谊，却不会随洪水的消退而消退，它只能随着岁月的久远而更加坚固和纯厚！
〖-ZW/正文〗
