〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坝上见爸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘岩/刘忠思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘岩刘忠思
    8月7日下午，大安市嫩江二道岗子险段上，军民们正呼喊着号子，奋力与洪水搏斗着。
    突然，坝上走来一位年轻的妇女，怀抱着一个婴儿，一位老太太打着一把伞，为这娘俩儿遮着小雨。
    “哪儿是81109部队？”年轻妇女焦急地问着。一名小战士说：“这儿就是，你有什么事儿？”“我找董忠余。”
    “董参谋，有人找你！”小战士呼喊着。一身泥水的董忠余跑过来。到了近前一看，惊呆了：“你们……咋来了呢？”
    原来，董忠余是大安人，这年轻妇女是他妻子，打伞的是他岳母，怀中抱着的是他们刚刚出生两个月的儿子，他的家就住在离抢险工地不足8公里的老坎子。
    妻子分娩前，部队已批准董忠余休假，可他为了带领通信分队参加“八一”比武，主动放弃了这次机会。比武刚结束，部队就接到了抗洪命令，随部队来到了自己的家乡――大安。部队开进，恰巧路过自己家门前，他只深情地望了一眼，遥祝母子平安，就直奔大坝了。
    妻子是从路过家门口的其它部队口中，得知爱人的部队也开上来了，于是就冒雨赶到大坝，想让孩子看看爸爸。面对丈夫，妻子既委屈又心疼，颤抖着说：“这是咱们儿子，你看看吧。”
    儿子从襁褓中伸出了小脑袋，转动着一双乌黑的大眼睛，向外望着，吓得“哇”的一声哭了，出世以来，哪见过这样满脸泥浆的人啊。
    董忠余慌了，扎煞着两只手，欲抱不能，欲罢不忍，只得深情地说：“对不起了，等洪水退了，我就回家去看你们。”
    官兵都呼啦啦地围上来，争着来看这军人可爱的后代，百感交集，目光里透着爱恋。
〖-ZW/正文〗
