〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特装运输探析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高庆峰/袁少军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特装运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高庆峰袁少军
    未来战争，是高技术条件下的联合作战，装备的运输也必须与高技术战争相适应，建立起合成、精干、高效的运输队，把前方和后方用最直接、最简便的方法连接起来，使装备在最短的时间内发挥效能。有人断言，在未来战争中，前方和后方的差别越来越不明显。与此相对，运输这座“桥”也在缩短。
    以前，特装运输像普装运输一样，走的是形式单一、耗财费时且安全系数低的路子。以陆地运输为例，因受自然条件的影响，以及驾驶技术、车辆保养等人为因素的影响，使运输过程时间无法确定，武器装备的安全系数降低，要适应未来高技术战争，就必须打破旧的线状平面运输模式，建立起灵活机动、形式多样、快速便捷、安全可靠的立体网络。立体网状新格局就是超越以前的平面空间，建立起陆地――海上，海上――空中，空中――陆地，以及陆、海、空、二炮联手协同运输，使装备一步到位的运输方式。
    立体网状运输首先要有服从大局的观念。立体网状运输涉及到各作战部分队的协作。因特装运输以前都有专业分队执行，很少有协同运输的情况，部分队又习惯于条块分割，习惯垂直管理、直线管理，不习惯于立体管理、交叉管理，这种纵横结合、多边协作的运输方式，必定要牵涉到交叉管理，这就要求各方面必须以大局为重，而不能斤斤计较。
    其次要加强领导，牢固树立安全第一的观念。在拟制立体网状运输方案时，要上下结合，左右协调，群策群力，把装备安全放在运输工作的中心位置来抓。现代侦察技术，为特装运输过程中的反敌特、反侦察、反窃密带来了更大的难处。所以，要听取各方面的意见，充分考虑各方面的承受能力，把被动的“防”变成主动的“攻”，切实做到特装运输万无一失。
    再次，要尽快培养特装运输“通才”，特装运输作为一种独特的运输方式，专业性非常强。在操作立体网状运输过程中，运输的计划、组织，协调十分复杂。必须尽快培养一批精通各种航运指数，以及特装参数的高素质人才队伍，才能实现统一的指挥和管理。
〖-ZW/正文〗
