〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杰利科――谨慎有余抱憾疆场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约翰・拉什沃思・杰利科（1859-1935），英国舰队司令，海军元帅。毕业于皇家海军学院，曾任海军部海军军法署助理、舰长。1898年参加八国联军镇压中国义和团运动，负重伤。1914年任英国大舰队司令，翌年晋升海军上将。1916年指挥了第一次世界大战中规模最大的海战――日德兰海战，成为继纳尔逊之后在英国名声最为显赫的海军将领之一。
    第一次世界大战期间，时任英国海军大臣的丘吉尔曾说：有一个人能在一个下午使英国输掉这场战争，也能在一个下午使英国赢得这场战争。这个人就是皇家海军大舰队司令杰利科。
    第一次世界大战爆发后，“靠大海生活长达千年之久”的大英帝国，不能容忍一支强大的德国海军与之抗衡，做梦都想着如何才能除去自己的心腹大患――德国公海舰队，以夺取波罗的海制海权，打破德国对俄国的海上封锁。
    然而，狡猾的德国海军统帅部对大型舰只的使用非常谨慎，舰队蜇伏港中，很少出海，令强大的英国海军徒叹奈何！
    1916年5月30日，正当杰利科为德国舰艇对英国沿海城市不断的骚扰和本国舆论的谴责而烦躁不安时，突然接到海军部紧急通报：德国公海舰队将于次日出海！好斗的舍尔终于爬出了老巢，送上门来了！杰利科决定将计就计，集中优势兵力将德国公海舰队一网打尽。
    杰利科的作战方案同舍尔的作战计划“如出一辙”：由海军中将贝蒂率前卫舰队追杀来袭的希佩尔舰队，待舍尔率领的德公海舰队前来围歼时，佯败诱敌；杰利科本人则亲率主力舰队随后跟进，对德公海舰队形成合围之势，予以聚歼。
    5月30日晚22时，贝蒂、杰利科分别从罗赛斯、斯卡帕湾和因弗戈登出航，悄悄驶向预定海域。世界海战史上规模空前的舰队大决战就这样拉开了帷幕。4个小时后，接海军部通知：猎物已经出动！少有表情的杰利科此时胸中却有万丈波涛。为了这一天，他等了将近两年！然而兴奋之余，杰利科也有些紧张和焦虑，他深知，皇家海军对帝国的存亡是至关重要的，万一有个闪失……想到这儿，他决定避实就虚，命令主力舰队成6路纵队循“Z”字航线行驶，以规避德军潜艇。如此一来，舰队行进速度就慢得如同龟爬一般。与此同时，胆大包天的贝蒂却似一匹脱缰的野马，向狼群冲了过去。
    5月31日14时许，英德两支前卫舰队在斯卡格拉克海峡附近海域遭遇。引诱英军的希佩尔掉头便走，贝蒂果然急起直追，在对射中，英舰损失惨重。16时40分，贝蒂终于看到了舍尔的“豪华阵容”，马上下令全体后撤，“落荒”而逃。舍尔毫不迟疑，全速紧追。他哪里会想到，贝蒂这条“大鱼”其实只是杰利科抛出的一块小小诱饵！18时左右，贝蒂同姗姗来迟的杰利科会合。15分钟后，两支世界上最强大的舰队终于汇聚到一个决斗场上。“乔治五世”号、“贾克斯”号、“铁公爵”号、“科林伍德”号等大英帝国引以为自豪的“种子选手”悉数上场，借着落日的余晖赫然横陈在宽阔的海面上。当隆隆的炮声和密密麻麻的圣乔治十字旗将舍尔从迷梦中惊醒时，杰利科的主力舰队已与德舰形成“T”字交叉的攻击态势。坐镇“铁公爵”号的杰利科暗自惊喜。
    然而最初十几分钟的战斗很快就暴露了英舰脆弱的防护能力，“防御”号、“无敌”号像纸糊的靶子，被炮弹撕得粉碎。幸亏舍尔因顾忌英舰在数量上的绝对优势而下令全体舰队向西南方向撤退，才没有给英舰造成更大损失。而杰利科因担心受到德潜艇和鱼雷的攻击，也没有下令追击，而是改向南驶，企图切断德舰向基地返航的退路。
    19时许，舍尔突然掉头向东，企图从英舰队尾部突围，结果弄巧成拙，一头撞入英主力舰队阵中。顿时，几百艘战舰你冲我撞，展开了一场混战。只10分钟功夫，杰利科便连连得手。舍尔哪里招架得住，只好令舰队再次掉转航向，向西夺路而逃。此时的杰利科占据明显优势，理应穷追不舍，但谨慎有余的杰利科因害怕德军潜艇和鱼雷攻击，竟下令英舰停止追击，改向东南航行，企图重施故伎，在舍尔返航的必经航线上实施拦截。然而，在漆黑的北海海面上，杰利科再也没能找到德公海舰队主力。6月1日5时40分，英国海军部通报：德舰已从英舰队尾部摆脱拦截。惊闻此讯，杰利科呆了！望着茫茫大海，他长叹一声，匆匆返航。
    （连载十五下期请看：英军海上突击手贝蒂）
〖-ZW/正文〗
