〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在哪打；跟谁打；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由美军战区总部司令“责任区”扩大所想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦棣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在哪打？跟谁打？
    ――由美军战区总部司令“责任区”扩大所想到的
    ●韦棣
    1998年2月25日，美国国防部公布了新的联合总部计划调整方案。新的联合总部计划，其中大部分内容立即生效。由于联合总部计划属于机要文件，美国防部只披露了新联合总部计划的概要：
    ●最终确定了自1997年6月1日起将中、南美洲周边海域和加勒比海划归南方总部司令责任区的调整；
    ●根据美国防部第2000・12号指示，要求各总部加强部队保护，并为各总部司令增加了“打击恐怖主义”的职责；
    ●自1998年10月1日起，将前苏联所属西斯拉夫和高加索国家乌克兰、白俄罗斯、摩尔多瓦、格鲁吉亚、亚美尼亚和阿塞拜疆划入欧洲总部司令的责任区；
    ●自1999年10月1日起，将前苏联所属中亚国家哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦划入中央总部司令的责任区；
    ●更新和扩大了美国空间总部遂行空间作战的职责；
    ●更新了美国大西洋总部司令所承担的训练、编组和提供联合部队的职责。
    自二战结束后，美国根据战略需求变化和国会的指示不断调整联合总部计划。与之相应的是，美军各总部司令的责任区范围也在不断扩大。自1983年10月1日起，美军将中国、蒙古和马达加斯加划入了其太平洋总部司令的责任区。现在，美军又要将一批前苏联国家分别纳入其欧洲和中央总部司令的责任区。根据这一计划，到本世纪末，在我们这个星球上，只有美国本土（不含阿拉斯加）、加拿大、墨西哥和俄罗斯不在美军各总部司令的责任区范围之内了。
    美国防部公布的这幅战区总部司令责任区划图很有些耐人寻味的地方。
    首先，美战区总部司令的“责任区”究竟是什么？战区总部是美军军令系统的一个重要环节，而战区总部司令的责任区则是美军的实际作战区域，决非象征性的划分。将某个国家划入一个战区司令责任区，就意味着该战区的美军准备对该国的安全事务进行干预。
    其次，美军为什么不把其本土、加拿大和墨西哥，也没把俄罗斯划入任何战区总部司令的责任区？就美本土、加拿大和墨西哥而言，这是因为美国从不打算在自己的本土和家门口作战。自1865年美国内战结束后，美国本土上就再没燃起过战火，美国把世界各国划作自己的战区，也正是为了避免在本土和家门口打仗。而对俄罗斯来说，则恐怕是出于不准备在俄罗斯领土上作战的考虑。
    那么接下来的问题是，美国将中国划入其太平洋总部司令的责任区意味着什么？
    美军一再将别人的家园划入自己的战区，却从不打算在自己的领土和家门口打仗。然而，世界战略形势却不总是按照美国的设想发展。目前美军也面临着新的安全挑战，恐怖主义便是其中之一。君不见，新的联合总部计划也向各总部司令赋予了反恐怖任务，要求他们高度关注美军的部队保护问题。美军有人提出，恐怖势力有可能是美军下一世纪的主要作战对象，为此美军必须改革自身以适应新的环境和新的使命，否则就要完蛋了。他们惊呼，恐怖主义的战火已经烧到了美国本土上。这对“以天下为己任”的美军来说，真是一个大大的讽刺。
〖-ZW/正文〗
