〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从九江溃堤引出的质量话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭尚银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗质量话题/军队工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月7日中午1时40分，长江九江城防堤第四号至第五号闸口之间溃决。五六万名官兵和预备役人员，经5天5夜奋战，消耗大小船只10艘、土石20万方、稻谷2700吨、钢材80吨、化纤袋、麻袋177万余条、毛竹3550根，耗资数亿元人民币，才将决口堵住。
    据有关人士透露，九江城防堤决口，一方面是遇到历史上水位最高、时间最长的洪水袭击，另一方面也因为这段城防堤工程质量差。这段城防堤是1995年才修建的，工程耗资每米平均1万元，由个人承包修建。经专家鉴定，该堤防洪墙按设计方案应该是钢筋混凝土结构，但实际没能达到设计要求，水泥标号不够，钢筋直径与设计要求的16毫米相差甚远，最粗的钢筋只有小拇指粗，有的甚至是用铁丝代替。看来，江堤决口，根子在于工程质量！再看看其他的工程建设，有的楼房刚刚建好就成了危房，甚至在建设过程中就倒塌，有些桥梁投入使用不长时间就断塌；有些公路、包括高速公路，建成通车不久，就坑坑洼洼，甚至路基塌陷。因此，把质量问题提高到战略高度已十分必要。
    质量是事物本质的量度，良好的质量是一切事物发展和事业兴旺发达的根本保证。但是，偏偏有些人面对蓬勃发展的社会主义市场经济，受“金钱和利益”的驱使，在破坏质量上动脑筋、做文章。粗制滥造、造假贩假、以次充好，成为经济发展中的毒瘤。更为严重的是，质量问题已经由生活日用品，工业产品领域向大型工程建设领域侵袭。由于我国目前工程建设投资主要来源于公有投资，公有投资因为投资责任不明确、不具体，约束乏力而成为不法承包商的首选目标。可以设想，如果照此下去，九江决堤的悲剧将会重演。显然，质量问题已经成为影响人民生活和国家发展的战略问题，必须高度重视，认真解决。
    牢固树立质量第一的意识。确立质量立国、质量兴国的方针，强化全民质量意识，把质量问题提高到事关国计民生和国家兴旺发达的战略高度来认识，这是解决质量问题的当务之急。军队做为国家安全的支柱，更要强化质量意识，认真落实江主席关于质量建军的指示精神。
    完善质量法规标准体系。没有规矩，不成方圆。没有标准，也就无所谓质量。经过长期的建设和积累，我国已形成了许多质量标准，但还有许多领域，特别是公益事业领域，还缺乏相应的质量标准，有些旧的质量标准在新形势下也出现了诸多不相适应的矛盾和问题。应该根据市场经济条件下的新形势，完善和修订各行各业的质量法规标准体系，使质量建设有科学可靠的依据。
    健全政府质量监督机制。质量监督，是根据政府的法律、法规、标准，对产品的质量、服务质量或企业的保证质量具备的条件进行监察督促，抓住了这一环节，就有可能把质量隐患消除。有的工厂实行的100-1（次品）=0的管理制度（即出一个不合格产品其结果等于零），对于工程建设事业来说再恰当不过了。因此，加强工程建设市场和施工现场的政府监督，建立健全各种质量监督机制，是提高质量的重要举措。军队也应该健全质量监督机制，才能保证各项工作质量。以军队工程监督为例，由于从1988年开始成立并不断完善了工程质量监督体系，10年来，不仅挽回了上亿元的经济损失，而且没有发生一起房屋倒塌事故。所以，应该在事关军队建设质量的各个领域，建立健全质量监督体系。
    质量，在今天已成为一个战略话题，不可不察也！
〖-ZW/正文〗
