〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士王书春――净水器捐赠抗洪部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余保成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍战士王书春――
    净水器捐赠抗洪部队
    连日来，由于洪水泛滥，给长江、嫩江、松花江流域造成污染，困扰着抗洪一线军民的饮水安全和身心健康。抗洪一线急需净水设备。退伍战士王书春，怀着对一线抗洪将士的崇敬与厚爱，8月28日，专程赶到北京军区某部，将40台、价值3万元的安帮净水产品送往部队，表达他对抗洪一线将士的厚爱。
    王书春，于1992年退伍后，白手起家，曾帮人打过工，经过几年的拼搏，如今成为石家庄市西格尔有限公司的老板，专营环保产品――净水器。他经营的净水器能在瞬间将污染严重的水净化为纯净水，并能直接饮用。据报道：海湾战争中，这种净水器已发挥着重要作用。它不仅能净化洪水后的水源，也能净化核污染后的水源，且十分简便。王书春致富不忘军营。他说：“在电视上看到官兵们在滔滔洪水中拼搏，而生活用水十分困难的情况后，心里很不安，于是就产生了这一想法。”老部队向王书春赠送了一面锦旗：“心系抗洪一线，情注部队官兵。”（余保成）
〖-ZW/正文〗
