〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实战与保障有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障/后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次抗洪抢险，使我军后勤保障工作经受了一次近似实战的考验。它启示我们，平时后勤训练贴近实战，紧急情况下就能以战斗的姿态，对部队实施快速有力保障。
    “兵马未动，粮草先行。”当长江告急，上级命令火速调兵时，广州军区后勤部接到命令不到半小时，就拿出陆路和空中运输预案，用最快的速度，在最短的时间内，将一大批部队提前输送到抗洪一线。之所以能如此火速，主要是因为这些年来，后勤部门针对未来高技术局部战争的突发性，研究制定了诸多缜密的战备预案，并进行了严格的演练，于是做到“一声令下，粮草先行；争分夺秒，保障强劲”。
    这次抗洪抢险保障，是一次跨地区、越兵种、调动频、数量大、输送急的复杂系统工程。有关后勤部门，充分应用近年来后勤改革和高技术条件下局部战争后勤保障研究成果，启动联勤保障方式，采取联合保障与建制保障配合、军内保障与地方保障协调、定点保障与伴随保障相伴、就地筹措与后勤输送互补、陆地运输与飞机投送并用、部队自带与后方补充相联、标准供给与加大调拨结合等多层次、多渠道、多手段、立体性保障，高效、灵活、及时地保障了抗洪前线的急需。实践证明，改革出保障力，未来高技术条件下局部战争后勤保障的探索、演练卓有成效。当然，这方面还有大量工作要做，还有许多领域亟待我们去认识、去探索、去实践，但已有了良好开端，并在抗洪抢险保障中发挥了重大作用，这是值得肯定的。
    抗洪抢险仍在紧张进行。灾区就是战场。有关后勤部门仍需以战斗的姿态，“一切为了前线”，依据抗洪发展和确保官兵身强力壮所需，打破常规，全力以赴，实施高效快速保障。这次近似实战条件下的后勤保障，有许多宝贵经验值得总结，也暴露出一些问题，这又为我们继续搞好后勤改革、贴近实战严格训练提供了新的课题。抗洪抢险中的后勤保障，为未来高技术条件下局部战争的保障工作提供了许多有益的启示。尽管那种保障比抗洪保障要艰巨得多、复杂得多，但只要继续深化改革、积极探索，不断加大后勤保障的科技含量，贴近实战严格训练，我们就一定能在未来高技术条件下的局部战争中做到“保障有力”！
〖-ZW/正文〗
