〖ZQ/总期〗14851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬抗洪精神推进部队建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/抗洪精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    江泽民主席在江西和黑龙江考察抗洪救灾工作时强调指出：在这场伟大的抗洪抢险斗争中，我们形成了万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利的伟大抗洪精神，这是无比珍贵的精神财富。全党、全军和全国各族人民都要大力弘扬这种精神，积极落实党的十五大提出的各项任务，全面推进改革开放和社会主义现代化事业。我们要响应江主席的号召，用伟大的抗洪精神激励士气，促进工作，夺取抗洪救灾的最后胜利，大力推进军队建设和改革。
    万众一心、众志成城，表现了中华民族强大的凝聚力。面对特大洪水的威胁和考验，全党、全军和全国人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，同心同德，风雨同舟，团结奋战，共同筑起了坚不可摧的钢铁长城。12亿中国人民顾大局、讲奉献，凝聚力空前加强，呈现出一方有难、八方支援的动人场景。这种万众一心、众志成城的凝聚力，这种比铁还硬、比钢还强的大团结，是夺取抗洪抢险胜利的基本保证。
    不怕困难、顽强拼搏，展示了中华儿女大无畏的英雄气概。在抗洪抢险中，数百万军民顶着高温酷暑，冒着生命危险，与肆虐的洪水展开了殊死搏斗。各级领导干部身先士卒，披坚履险；共产党员冲锋在前，奋勇当先；广大官兵和群众舍生忘死，严防死守，打了一个又一个恶仗、硬仗，战胜了一次又一次洪峰，谱写了一曲惊天动地的壮丽凯歌。邓小平同志倡导的革命和拼命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神，在这里得到了充分的体现和发扬。
    坚韧不拔、敢于胜利，反映了中国人民的坚强意志和坚定信念。今年我国发生洪水的河湖之多，洪峰水位之高，持续时间之久，是历史上罕见的。在异常严峻的考验面前，抗洪军民始终充满了战胜洪水的必胜信心，保持了坚韧不拔的坚强意志，发扬了不怕疲劳、连续作战的作风，咬紧牙关，决战决胜，终于实现了江主席提出的严防死守、“三个确保”的基本方针。我们的必胜信心和坚强意志，是建立在对党中央、江主席的英明决策和正确指挥的高度信赖基础之上的，是建立在强大的综合国力基础之上的，是建立在严谨的科学态度基础之上的。
    民族要振兴，国家要发展，军队要强大，总要有一种与时代需要相适应的精神，把人们振奋起来，凝聚起来，齐心协力地为共同目标而奋斗。弘扬伟大的抗洪精神，使之深入到各行各业、各个岗位上去，深入到每一个中华儿女的心中，就能转化为巨大的物质力量，推进我们的事业蓬勃发展。抗洪救灾斗争胜利之后，我们军队要进一步落实党的十五大提出的各项任务，全面推进部队建设和改革。要高举邓小平理论伟大旗帜，进一步用邓小平理论武装全军；要加强各级党组织的建设，培养高素质的干部队伍；要圆满完成裁减军队员额50万的任务，搞好部队的调整改革；要贯彻中央关于军队和武警部队不再从事经商活动的决策，积极参加和支持全国反走私的联合行动和专项斗争；要探索新时期治军特点和规律，努力提高我军打赢高技术条件下局部战争的能力，等等。完成这些艰巨的任务，都需要大力弘扬伟大的抗洪精神。总之，要把弘扬抗洪精神作为进一步落实江主席提出的“五句话”总要求的强大动力，把部队的全面建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
