〖ZQ/总期〗4500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬爱国武装英勇战斗取得新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在波萝勉省歼灭敌人数百名，俘虏五百多到四月底，已解放成百个乡村和近四十个县，并成立了人民政权〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨爱国武装力量/战况柬埔寨波萝勉省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内六日电 据越南通讯社援引来自柬埔寨的消息报道，柬埔寨波萝勉省的爱国武装力量从五月二日夜间至三日凌晨，袭击并攻克了巴南军事据点以及湄公河畔的乃良镇和附近的磅略白镇。
    据报道，爱国武装力量还炸毁了从磅略白通往柴桢省的一号公路上的二座桥梁，切断了敌人的这条交通线。
    在上述各次战斗中，波萝勉省爱国武装力量歼灭敌人数百名，俘虏五百多名，缴获敌人大量武器和军用物资。柬埔寨爱国武装力量还解放了被朗诺―一施里玛达反动集团非法监禁的许多同胞。
    五月二日夜间，柬埔寨爱国武装力量同马德望和暹粒省的人民相配合，包围和进攻了这两个省的许多地方。在马德望省的波雷达拉区，爱国武装力量和当地人民一起，打死打伤许多敌人。驻扎在诗梳风的朗诺――施里玛达集团军队的数百名士兵携带武器脱离敌人，参加爱国武装力量。
    越南通讯社还报道，在柬埔寨波萝勉、干丹、茶胶、y牡仁。柬埔寨人民和爱国武装力量，在四月份中，不断袭击敌人，取得许多新的胜利，迫使敌人撤出许多据点和哨所，俘虏敌人多名，缴获各种武器成千件。成千名士兵和公务员脱离敌人队伍，向人民投诚。
    仅在四月十一日到十九日，茶胶省的爱国武装力量迫使敌人投降和撤出四十多个据点和哨所，瓦解成千名敌人。在磅湛、桔井和蒙多基里三省.爱国武装力量在四月份同人民一起，包围和消灭敌人，解放了许多地区并建立了政权。
    面对柬埔寨人民和爱国武装斗争蓬勃高涨的形势，朗诺――施里玛达反动集团的军队十分惊慌，纷纷放弃据点、哨所，四处逃窜。据初步统计，截至四月底，爱国武装力量已经解放了成百个乡村和近四十个县。在解放区里，人民成立了自己的政权，青年们踊跃参加爱国武装力量。
〖-ZW/正文〗
