〖ZQ/总期〗1885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据守岛任务狠练对海上目标射击和步炮协同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮三营满怀对敌仇恨加紧战备训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于振东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线守岛某部炮三营把战士们仇恨美蒋的高昂斗志，落实到扎扎实实练好步炮协同和对海上目标的射击技能上。
    这个营经过控诉美蒋罪行的思想教育后，战士们带着仇恨练本领的劲头很大。七连班长曹有才的祖父给地主扛了一辈子长工，后来活活饿死；父亲扛长工去抵债，让地主折磨死了；地主又登门逼俩，母亲含泪卖掉两个姐姐，还清了债，带着他讨饭过活。控诉教育后，他认识到罪魁祸首就是美蒋反动派。他腿上长疮未好，还带领全班练习射击操作，他说：“要让我们的每发炮弹都打中敌人，报仇雪恨，绝不让敌人玷污岛上一块礁石一寸土！”
    领导上根据部队情绪，决定抓紧战备训练，把对美蒋的仇恨化为战斗力量。他们根据守备任务和战斗预案，提出了加强步炮协同，苦练对海上目标射击的要求。又与步兵营、连主动协同，一起勘察地形，共同研究和熟悉作战预案，组织学习了步炮协同打击敌人的战例。还组织各专业兵分别讨论：要把敌人消灭在海上，我该练什么？怎么练才能过硬？使战士们抓住重点，苦练基本功。海上目标运动快，侦察分队就苦练对海上移动目标的交会观察。瞄准手苦练双手协同，一次瞄成，提高了操作速度和角度。有不少装填手为了提高发射速度，专找超过实弹重量的教练弹练习装填，增强臂力。战士们说：领导指出了重点，我们有劲使得上，杀敌报仇更有本钱了。
    在单个练的基础上，领导上又逐步加强合练，把各专业分队捏成一个有力的拳头。例如：在营的合练中，张营长带领参谋和通信班长一起，研究解决具体问题。他先让大家算一笔账：通信联络延误一分钟。敌人的军舰会跑多远，对火炮打得准有多大影响？从此，无线电分队在每晚干扰最大的时候坚持练习；有线电分队在各种地形上练习敌人封锁下的架设和线路维护，进步很快。后来全营合练中随时随到，传诵射击口令迅速无误。
    为了火炮打得准，他们狠抓指挥员训练。在云雾笼罩的高山上，利用海上活动的船只练习目测距离，图上定点，决定诸元。观察海上物体容易将远误近，他们便仔细观察涨潮、退潮、平潮、阴雾等不同条件下海上物体变化特征，研究当地气象和气温变化的规律。为了战时准确地测定目标位置和观察炸点，他们熟记每块礁石的座标和相互之间的距离，并熟记射击地段的诸元。同时结合执勤，反复研究作战预案，分析敌情，研究战时可能出现的各种情况如何处理，使指挥员心中有底。
    经过一段时间苦练，最近在阴雨天里参加的一次步炮协同演习，仅用三发炮弹就完成试射任务。当传来步兵营长呼唤火力“一号地段，放！”的口令后，在很短的时间内，弹群呼啸而去，在海上筑成一道火墙。参观的首长和一同演习的步兵同志齐声称赞：打得准，打得好！
    （报道组、于振东）
〖-ZW/正文〗
