〖ZQ/总期〗1885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席禁止原子弹氢弹世界大会的我国代表团发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斥责日社会党和“总评”部分干部对我诬蔑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗禁止原子弹氢弹世界大会/中国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 东京消息：出席第八届禁止原子弹氢弹、阻止核战争世界大会的中国代表团秘书长赵安博12日在东京机场候机室举行的记者招待会上，代表中国代表团发表声明，斥责日本社会党和日本工会总评议会的一部分干部诬蔑中国代表团。声明全文如下：
    今天我们从《读卖新闻》等报纸上看到社会党一部分领导人对出席第八届禁止原子弹氦弹和阻止核战争世界大会的中国代表团的态度进行了歪曲和恶毒攻击。为了弄清真象，辩明是非，以有利于保卫和平和中国两国人民友谊的共同事业，我代表中国代表团，发表声明如下：
    （一）关于所谓中国代表团要把自己的路线强加于大会的问题。大家知道，中国人民一贯坚决支持日本人民的正义斗争，对历届禁止原子弹氢弹世界大会作出了自己的贡献。美帝国主义是核战争的根源，是和平的敌人，是早已经为事实所证明的，也为过去禁止原子弹氢弹世界大会的文件所指明。这不是谁制造出来的，也不是任何人所能掩盖和抹煞的。这次大会又揭露了大量的新的事实证实了这个真理。
    事实的真象是，以江田三郎为首的社会党和日本工会总评议会的一小部分领导干部始终企图操纵这次大会，把他们一小部分人的方针强加于世界大会，说什么要把“经过社会党的努力而确定的日本禁止原子弹氢弹协议会的基本原则成为国际和平运动里面的重要指针”。（见7月29日的《社会新报》）
    他们的基本原则根本不指出和平的敌人是谁，混淆是非，模糊敌我界限，想使运动改变前进的方向。这是违反禁止原子弹氢弹世界大会的光荣传统的。正因为这种基本原则不符合目前日本和国际形势，不能够体现日本人民和世界人民反对美帝国主义核战争政策、保卫和平的愿望和利益，这一小部分人的主张遭到大会的拒绝和批驳乃是理所当然的。
    很显然，要把自己的东西强加于大会的人，决不是中国和其他人，而恰恰是社会党和日本工会总评议会的这一小部分领导人。我们肯定地认为，这种强加于国际会议的作法是任何时候都不会成功的。
    （二）关于所谓“中国代表更始终采取顽固的态度，反对人们阻挠中国拥有核武器。”这完全是无中生有的事。参加大会的人都知道。这次世界大会根本没有讨论过这个问题。
    大家知道，中国人民一贯坚决主张完全禁止核武器，主张一切拥有核武器的国家缔结有关禁止试验的协议，反对核武器的试验、制造、储存和使用；拥有核武器的国家应该彻底销毁一切核武器。我们曾多次建议在亚洲和太平洋沿岸国家，包括美国在内，建立无核武器区。中国代表的这些正确公正的主张在得广泛的社会舆论的支持，也为这次大会代表一致赞同，并且被纳入大会的文件中。
    事实很清楚，阻挠签订停止核试验的协议、用核战争威胁日本人民和世界人民的安全与和平的是美帝国主义。人们不禁要问：为什么社会党和日本工会总评议会这部分人，不去向美帝国主义作斗争，反而捏造事实，恶毒地攻击爱好和平、坚持正义立场的中国代表团呢？
    我们必须指出：任何反对提和平敌人的借口都是对中日两国人民和世界人民的利益以及和平事业有害的，在客观上都起着保护美帝国主义的作用，用，我们坚决反对到底。
〖-ZW/正文〗
