〖ZQ/总期〗1885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我各民主党派和人民团体分别致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺苏两艘宇宙飞船上天〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宇宙飞船/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社13日讯 我国各民主党派、各人民团体和一些组织的负责人，今天纷纷打电报给苏联有关团体，热烈祝贺苏联成功发射“东方三号”、“东方四号”两艘载人宇宙飞船。
    我国各民主党派和全国工商联联名的贺电中说，在刚刚一年的时间内，苏联继“东方二号”之后，又胜利地发射了“东方三号”“东方四号”载人宇宙飞船，在人类征服宇宙空间方面，创造了惊人的奇迹，再一次证明了苏联的科学技术占据着遥遥领先的地位。我们坚信，苏联的这一光辉成就，将大大鼓舞各社会主义国家人民和全世界人民反对帝国主义侵略政策、战争政策、保卫世界和平的信心。
    中国人民保卫世界和平委员会的电报说，“东方三号”“东方四号”载人宇宙飞船发射成功，又一次显示了苏联先进科学技术的卓越成就，它将进一步鼓舞各国人民为反对帝国主义侵略、保卫世界和平及民族独立、民主和社会主义事业而斗争。
    此外，中华全国总工会，全国妇女联合会，共青团中央，全国青年联合会和全国学生联合会，科学技术学会主席李四光，对外文化联络委员会主任张奚若，今天也分别打电报给苏联有关团体，表示热烈祝贺。
〖-ZW/正文〗
