〖ZQ/总期〗1885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡事的光辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景醇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱勇敢杀敌的英雄，我爱埋头苦干的工作模范，我也爱热心为集体、为革命做“平凡事”的人。每次下连队，常常被许多做“平凡事”的人所感动。 在行军扣劳动休息时，总是有人不顾疲劳，主动去为大家烧开水解渴，烧水烫脚、洗澡，使你觉得有一股暖流串满全身，疲惫的身躯变得轻爽。当你稍有点不舒服，那些热情的战友们，不是老张就是老李，便跑来替你站上一班岗，带上一班哨，使你充满激情。当你有时不愉快，就有人问长问短，战友的知心话儿，细细讲给你听，使你心地开朗。有的人总是带着小针线包，在训练、劳动之余，帮你缝缝衣，帮他补补袜。这些都不是舍身救人的惊人事迹，但是，这种战友的情谊，却使你久久不忘。这一针一线把阶级兄弟的心紧紧穿连在一起，雷击不断，风吹不散。
    有的同志真可谓“学而不厌”，尽管他有几分钟的时间，他不是瞄上几枪、练练刺杀，就是投上几弹。看来这不是英勇杀敌的英雄举动，但是，在靶心上，刺刀的闪光里，呈现出的苦练杀敌本领、保卫祖国的赤胆忠心，却令人衷心崇敬。
    有的同志真算得上“无事忙”，他看到放在外边“无人”管的训练器材或劳动工具就收进仓库，看到有坏的营具，拿起斧头据锉就去修理。这虽然不是重大贡献，但是以连队为家的主人翁思想却大放光彩。
    有的同志确实“多事”。他今天找领导出个“小主意”，明天找领导提个“小意见”。这些虽然不是重大倡议，但是，领导作风的改进，训练、工作、生产优异成绩的取得，却也是这些“小主意”、“小意见”的结晶，在连队里这样的“平凡事”和做这样“平凡事”的人，屡现了断，我喜爱这样的“平凡事”，我更敬爱做这样“平凡事”的人。
    凭我的经验，许多英勇杀敌的英雄、忠心耿耿的工作模范，往往是出现在这些热心为集体、为革命做“平凡事”的同志之中。而那些胸怀“远大理想”，一心等待英雄用武之机，轰轰烈烈地干一番“英雄事业”、而不从平凡工作做起的人，往往成为空想家。
〖-ZW/正文〗
