〖ZQ/总期〗1885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴开展大规模选举模范工人运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这一群众运动是卡斯特罗首先发起的；目的是通过群众对各级领导机构进行检查，以提高干部在工作中的作用和进行群众的自我教育；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗模范工人选举/古巴群众运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那11日电 古巴各地人民农场和甘蔗合作社正在开展一个大规模的选举模范农业工人的运动。与此同时，现在在某些省的工厂里仍继续进行的选举模范工人的运动已经进入检查和改进各企业行政领导和统一革命组织领导机构的新阶段。
    到7月21日为止，哈瓦那省已举行了选举模范工人的大会，选出了七千名工厂和农业方面的模范工人。这约等于参加这些会议的6％的工人。在其他各省已经举行了一千五百次这样的大会，并且选出了一万一千五百名工厂和农业方面的模范工人。
    在这些大会上充分发扬民主，工人群众通过直接提名和公开讨论进行选举模范工人。这些模范工人都是在生产、保卫革命和学习中积极努力、坚决地完成自己的任务，并且获得群众尊重和爱戴的人。在选举模范工人的过程中，工人群众还对各企业的行政领导和统一革命组织领导机构存在的某些缺点和错误提出了批评，也批评了在工人中存在的落后思想，并且提出克服这些缺点和错误的办法。这些会议大大加强了工人群众是国家主人翁的思想，提高了他们的阶级觉悟，并使得各企业的行政组织和统一革命组织的干部受到一次深刻的教育。
    这种大规模的群众运动是统一革命组织全国领导委员会第一书记菲德尔・卡斯特罗首先发起，并在统一革命组织全国领导委员会各领导人的直接领导下发展起来的。目的在于通过群众对各级领导机构进行检查，以提高干部在工作中的作用和进行群众的自我教育。统一革命组织全国领导委员会委员和各省、市的领导人非常重视这个运动，他们参加各种大会，并派出很多视察团，到各地去帮助组织大会的工作和检查各地领导机构。
    举行大会以后，在很多工厂和农村，运动进入检查企业行政领导和统一革命组织的工作并且研究将来的工作任务和工作方法，与此同时，对优秀干部进行了表扬，撤换了某些严重违法乱纪的分子、官僚主义者、宗派主义者和坏分子，清除混人的反革命分子和叛徒。许多模范工人已被提升到企业的领导职位和被吸收为统一革命组织的成员。
    在运动中很多工厂和农场出现了全新的面貌，工人群众的劳动积极性大大提高。在增加生产、节约原料、开展技术革新等方面已经取得初步成绩。人民保卫队和民兵的组织也加强和壮大了，并且提高了制止反革命破坏活动、反对美帝国主义侵略计划的警惕性。
〖-ZW/正文〗
