〖ZQ/总期〗1885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调整训练时间加强生活管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“大渡河连”针对炎热气候特点组织练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗既增强训练效果；又保证官兵身体健康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立/冯英龙/谢添水〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练生活管理/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部“大渡河连”根据驻地夏季天气酷热的特点，适时地调整训练时间，加强生活管理，力求既能增强训练效果，又能保证官兵们身体健康。
    经过控诉美蒋罪行教育以后，连里官兵们练兵情绪空前高涨。他们头顶烈日苦练各种作战技能。有一次刺杀训练，连的干部看到战士们在酷热的阳光下刚站好队，汗水就浸透了军装，端枪刺杀的时候，汗水就透过衣袖滴落到地上。这样下去能够持久吗？为了保护战士们的干劲，保证部队身体健康，连的干部根据上级的指示精神，适时地调整了训练时间，把野外和操场上的课目，安排在早晨九点以前实施；九点以后和下午的时间，天太热，便搞室内科目，晚饭后进行军事游戏活动。
    调整了训练时间以后，为了充分利用早晚时间，提高训练效果，连里加强了对训练的组织领导。首先帮助班长们研究和操演了班的技术课目。各种课目，都采取集体备课和由有经验的同志一人备课大家讨论的办法，来提高班长们备课的质量。在训练中，连排干部们也做了分工，采取跟班作业的办法，发现问题就地解决。如机枪班长原先当炊事班长，领导训练的经验不多。负责掌握机枪班训练的二排长李万喜便一点一滴地帮助他。在射击训练中，一班注意抓重点，瞄准精度成为全团最好的一个。连的干部便及时推广了一班的经验。十班战士陈立坤、周保德投弹时，用劲不小，就是投不远，副指导员黄星富便当场帮助他们找原因，使他俩的投弹距离很快增长到三十米。
    在加强训练的组织领导的同时，连里还抓紧了生活管理工作。经济委员会专门召开会议，研究怎样改进伙食和保证练兵场上不断开水的问题。同时确定每月开两次晚会活跃文娱生活。此外，把每天点名的时间也提前，使战士们能有空洗澡和洗衣服。
    采取上述措施以来，官兵们的练兵情绪更加高涨，精力也更加充沛。大家抓紧时间反复苦练，广泛开展了包教保学和各种小型竞赛活动。许多五好战士、优等射手、技术能手主动担任了互助组长，积极帮助新战友练武。二班原先刺杀技能不强，经过反复苦练，在与兄弟班比赛时，接连占了上风，干部战士们都反映：照这样安排训练，确实增强了效果。 （孙立、冯英龙）
    前线某部八连经过控诉教育后，练兵情绪更加高涨。图为林锡富排长，指导战士们猛跃出交通沟，把敌人刺死在阵地前的动作。 谢添水摄
〖-ZW/正文〗
