〖ZQ/总期〗1885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国著名科学家就苏联成功发射两艘载人宇宙飞船发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述这一创举在科学技术方面的重大意义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗航天航空技术/载人宇宙飞船发射苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 我国著名的科学家今天就苏联成功地发射“东方三号”和“东方四号”两艘载人的宇宙飞船发表谈话。科学家们热烈祝贺苏联在征服宇宙空间方面的新成就，并阐述了这一征服宇宙空间新的创举在科学技术方面的重大意义。
    中国科学院学部委员、中国科学院地球物理研究所所长赵九章说，在很短的时间内，苏联接连成功地发射了“东方三号”、“东方四号”两艘载人的宇宙飞船，这是人类在征服宇宙空间方面又一新的创举。他说，这次发射的宇宙飞船第一个特点是座舱大。宇宙飞船的驾驶员在座舱内可以离开座椅自由地走动，而且吃普通饭食，能正常地睡眠，这说明宇宙飞船中有足够的活动空间，这和美国约翰・格伦很勉强地挤进座舱的情况大不相同；第二个特点是，这次苏联发射的宇宙飞船在无线电联络方面有很大的成就，这一点也是美国比不上的，美国约翰・格伦驾驶的飞行器一共绕地球飞了三圈，其中还有十七分钟和地面失掉了联系；苏联这次发射的“东方三号”和“东方四号”恰好在距离地面二百五十公里的电离层F2层上，成功地进行无线电通讯联络，这在电波传播方面是一个新的成就。
    中国科学院学部委员、北京大学副校长、著名的物理学家周培源说，苏联发射两个载人宇宙飞船，同时作编队飞行，这是宇宙航行中又一个里程碑。周培源说：这次两个飞船上天，再一次证明苏联在宇宙航行中远远走在美国前而，苏联和社会主义国家把宇宙航行用于和平事业，而美帝国主义却要把核子武器的试验扩展到宇宙空间，为宇宙航行制造困难，破坏人类的和平和幸福。我们应该更好地团结一切爱好和平和维护人类进步事业的科学工作者，为反对美帝国主义、为世界和平共同斗争。
    中国科学院学部委员、中国科学院紫金山天文台台长张钰哲说，“东方四号”载人宇宙飞船向地球卫星轨道发射的时间是莫斯科时间十一时零二分，比“东方三号”提早了二十八分钟，这是因为“东方三号”飞船围绕地球运行的周期是八十八・五分，绕行十六周后回到原出发点，在这个时间发射“东方四号”就可以和“东方三号”飞在一起，编队航行。这两艘飞船之间又建立了电讯联系，这和上次发射宇宙飞船不同。上次宇宙飞行员固然可以和地面保持联系，毕竟有天上人间的差别。这次两位宇宙飞行员同时在天上飞行，可以相互联系，交流见闻经验。张钰哲又说，如果能这样发射很多飞船，在空中建立监视哨，可以在宇宙中作多方面的观察研究，在科学上能起很大的作用。
    中国科学院学部委员、复旦大学副校长、著名的数学家苏步青说，“东方三号”和“东方四号”两艘宇宙飞船的接连发射，是苏联科学技术上的巨大成就，是为人类的一项巨大贡献。要把一艘飞船发射上轨道作正常航行已很不容易，先后发射两艘飞船还要编队飞行那就更难。正如苏联数学家柳斯捷尔尼克所说：“这次发射的成功是新计算技术的出现的结果。”没有这样高度精密的计算技术的出现，要达到非常复杂的航行是不可能的。宇宙航行引起了数学方面一个重大的发展，由此也使我们了解到基础科学理论的重要性，缺乏基础理论，或者超越基础理论，要求科学技术进一步发展是不可能的。目前美国基础理论的发展比苏联差得很远，这也是美国在宇宙航行科学方面远远落在苏联后面的一个原因。
    中国科学院学部委员、中国科学院生物学部副主任、植物研究所副所长林F说，这次尼古拉耶夫少校和波波维奇中校的宇宙航行，涉及到两个生物学上的问题：一、宇宙飞行条件对人的机体的影响；二、人在失重条件下的工作能力，这两个问题与生理学和心理学都有关系。“东方三号”和“东方四号”两位宇宙航行员可以正常地工作、正常地睡眠，还可以离开座椅自由活动，呼吸和脉搏都同一个正常人在地面上差不多，这说明苏联已经很好地解决了人在宇宙航行时所需要的各种生存条件，这对人类征服宇宙是个很大的贡献。
〖-ZW/正文〗
