〖ZQ/总期〗1885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信连执勤训练密切结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在战备思想指导下；积极完成任务；提高专业技术水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹立德/赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗执勤训练/通讯兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6094部队通信连在战备思想指导下，执勤、训练密切结合，不但圆满完成执勤任务，而且坚持了训练，加强了战备。
    这个通信连执勤任务繁忙，难以抽出更多的时间专门进行训练。为了迅速提高通信专业的技术水平，创造更多的技术能手，他们结合执行各种勤务，组织训练。例如，派遣摩托通信兵外出传递文件的时候，把新老战士配搭在一起，行车途中结合地形地物、气候条件及其他情况，由老同志把应付和处理各种情况的具体办法传授给新同志。出差回来后，召开座谈会，检查总结这次出差的工作，以达到出一次差、提高一步的目的。徒步通信兵在传递文件的时候，遇有不急于当时送走的文件，他们便派新同志在当天夜晚或恶劣的天候下前去传递，锻炼他们的胆量和吃苦耐劳的精神。有的时候，他们还在执行通信勤务的过程中，加上一些可以附加的训练内容。例如，派遣徒步通信兵传递文件的时候，另外交给他一个二十至四十个字的非正式勤务的口头命令，等他回来后，让他复诵一遍，既锻炼他的记忆力，又使他学习了军语和普通话。在徒步通信兵传递文件的路上，有时还事先派出人员沿途设置情况，使通信兵学会在各种情况下机智灵活地完成任务的本领。电话守机员在值班的时候，乘用户使用电话少的时机，闭着眼睛摸总机用户塞孔，学习在无灯光照明条件下的接转动作。有时候情况许可，还派出部分同志到使用电话较少的单机上，在同一个时间内，向总机要电话，以锻炼守机员快速接转电话的能力。为了训练使用磁石机的接转技术，他们有时把各个用户平时通往原供电机的线路暂时切断，接到工事里用的战备磁石机上，用磁石机担任执勤任务。这样，既不妨碍接转各用户的电话，又训练了使用磁石机的手法，还摸清了工事里各个线路的具体情况，为战时安装单机、维修线路创设了有利条件。
    他们还注意在平时执行勤务的过程中，进行战时完成通信任务的各项准备工作。例如，收发员把白天不急于送走的文件整理好，在夜间携带到某前沿阵地临时指挥所，让徒步通信兵传递，使他们更好地熟悉各个阵地的地形。通信排结合在平时执行任务，把指挥所通往各前沿指挥所的路线，进行了丈量和计算：距离有多远，用摩托车、自行车等交通工具或徒步行走，在白天夜间，刮风下雨，有无照明等情况下，各需要多长时间。这样，打起仗来，领导上就可以根据具体情况，妥善地组织和使用通信力量。
    （邹立德、赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
