〖ZQ/总期〗1885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两位好教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志才/赵银元/叶杭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驾驶员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们区队三级驾驶员考评结束了，96％的学员达到了三级驾驶员标准。能够取得这样好的成绩，同学们都说应该感谢贺树兴和何炳云两位教员的具体帮助，使我们打下了比较好的基础。
    在我们区队考评以前，有个别兄 弟区队的考评成绩不太好，给我们影响很大。我们区队的学员入校前都不是坦克乘员，大家感到基础差，学习起来信心不太足，这一下信心就更不足了。
    有一天，教员贺树兴和何炳云同我们聊天，谈到驾驶等级考评的事，他们叫同学们不要着急，说一定帮助我们“过关”。接着，给我们分析了有的区队没有考好的原因，讲了讲我们区队的有利条件和不利条件，指出了我们的弱点和努力方向；一再鼓励大家说，只要认真苦练基本功，把基础打好，达到三级驾驶员标准是不成问题的。听两位教员一说，看到他们那样有把握，我们的信心也增强了。
    驾驶椅操作开始了，两位教员对我们要求很严格，象起步、停车、换档、转向、控制油门等基本动作，都要求做得确确实实，不许丝毫马虎。由于我们基础差，领会慢，加上有时心里急躁，操作中常常达不到要求。教员发现后，就手把手地教我们。葛奎林过去没有上过坦克，练换档时，手脚老是配合不起来，教员就一手把住他踏油门的右脚，一手把住他踏离合器的左脚，帮助他反复练习。休息一会，他又忘了，教员又手把手地教他，直到他学会动作要领为止。葛奎林感动地说：“我要学不好，真对不起教员。”
    驾驶椅操作动作基本上熟练以后，有的学员操作不那么认真了。教员立即提醒大家防止自满情绪，同时假设各种情况，让大家在操作中处理，促使我们更加认真地学习。
    在实车驾驶中，两位教员都上车帮助同学们学习基本动作，一点一点地纠正操作上的毛病。有些曾经是汽车驾驶员的学员，换档时习惯于用手掌拍打变速杆。有些学员歪着身子换档，不注意掌握方向。也有的学员刚刚掌握了驾驶的基本要领，就想加足油门跑个痛快，而不注意体会要领，熟练动作。这些缺点，都被教员及时纠正了，所以大家进步很快。为了帮助同学们突破难点，两位教员想了许多办法，不辞劳累地帮助我们。例如突破“方向关”的时候，他们除了在正课时间想办法使我们有更多的锻炼机会外，还在课余时间组织我们练习掌握方向，学习从潜望镜里正确判定坦克离障碍物的距离。今天练不好，明天继续练，一个一个地教，一动一动地练，边讲边练，边练边讲。终于使每个同学都比较熟练地掌握了保持方向的操作方法。由于“方向关”过得好，在驾驶考评中，我们区队90％以上的学员都顺利地通过了车辙桥。
〖-ZW/正文〗
