〖ZQ/总期〗1885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几种新奇的飞行器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄允林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新奇飞行器/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭式的救人直升机
    这种飞机不大，机身下面装有供直升起飞的固体燃料火箭，到达上空以后，展开原来锁在机身后面作尾面用的三只旋叶，就成了一架直升飞机。它没有人驾驶，一切行动由远距离操纵人员通过电脑来控制。它能在火灾区上空喷射出一吨多的灭火液体，同时，还能用电视机把火灾情况传送给操纵人员。
    立升飞机
    这种飞机可以在城市高楼的屋顶上，或者在庭院和广场里起落。它的飞行重量约一万七千公斤，飞行距离是三百五十至六百公里，可载乘客四五十人。这种飞机适合作城市和山谷地带的运输工具。
    能放在包裹内的飞机
    这种飞机是用特殊织物――双层胶布粘合而成的。折起来可以放在紧凑的包裹内，充气后即成飞机。整个外型，包括粘合缝都很平坦。它的重量只相当于大小相象的普通飞机的十几分之一。
    飞行平台
    它象一个圆的平台。平台底下有个风扇高速旋转，使空气由上而下激烈流动，于是产生向上的升力。人站在上面，当身体倾斜形成一种分力时，就可以使飞行平台向前飞行。人体向哪个方向倾斜，飞行平、就向哪个方向飞行。这种飞行器可供游览或军事巡逻用。
    立升飞机
    飞行平台
〖-ZW/正文〗
