〖ZQ/总期〗1885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烧炕（山东快书）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张甲祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说了个大娘本姓王，
    家住河北王家庄。
    王大娘有北房三间整，
    两头住人外间当伙房。
    外间里两个锅台通着炕，
    做饭烧火炕不凉。
    解放军去年冬天去野营，
    三班住在东间房。
    那时候天寒地冻实在冷，
    老大娘做饭专在东边锅台上。
    这一天，老大娘烧火正做饭，
    战士们练兵回村庄。
    说说唱唱把门进，
    领头的就是三班班长张二堂。
    只见他，手里拿着枪一杆，
    肩上背着个柴禾筐。
    进门就把大娘叫：
    “大娘：瞧这筐柴禾多硬棒。
    山头上净是干树枝，
    我们足足拾了一大筐。
    眼看年节就来到，
    您好用它蒸干粮。”
    大娘听罢忙站起，
    走上前去接下筐，
    拿了把笤帚帮助战士们打扫身上雪，
    一边打扫一边把话讲：
    “小张啊！你叫大娘说啥好哇，
    整天价给俺来帮忙。
    又推碾子又担水，
    院子扫得溜溜光。
    你们练兵那样紧，
    难道不怕累得慌？”
    小张说：“俺干点零活算个啥呀！
    可您对俺真是象亲娘，
    晚上给俺烧开水，
    白天给俺缝衣裳。
    昨天小李得了病，
    您又给他做面汤。”
    大娘说：“这些小事不值得讲，
    来来来，快来烤烤湿衣裳！”
    张班长一见大娘又在东锅做晚饭，
    把脸一绷开了腔：
    “大娘！我给您贴张口头大字报，
    您不该老用东锅蒸干粮。
    大娘呵，您住在西屋里，
    该用西边锅台烧热炕。
    您上了年纪身体弱，
    俺年轻小伙睡觉不怕凉。”
    大娘说：“傻孩子呀你哪知道，
    我有个毛病不平常。”
    “啥毛病？”
    “我从小就怕睡热炕，
    一睡热炕就起不了床。”
    （白）嘿，新鲜！
    这件事过去有半年多，
    冬去夏来换单装，
    部队开荒去生产，
    又回到当年住过的王家庄。
    真是不巧不成书，
    三班又住了大娘东间房。
    大娘忙给部队烧开水，
    未曾生火先搬风箱，
    东锅的风箱她搬掉，
    急忙安到西锅上。
    张班长一见说了话，
    一边擦汗叫大娘：
    “大娘！您为啥又用西锅烧开水呀？
    把炕烧热不相当。
    您那毛病俺还记得清，
    一睡热炕就起不了床。”
    一句话揭了大娘的底，
    倒闹得大娘心里有话口难张。
    不愧老人会说话，
    她微微一笑开了腔：
    “我这毛病就是怪，
    冬天夏天不一样。
    冬天睡觉怕炕热，
    夏天睡觉怕炕凉。”
    （白）啊？又变啦。
    （影片巧对答案：①五朵金花②苏州园林③地下尖兵）
    （谜底：①新竹②七星岩③桃园④淡水⑤高雄（熊）⑥通霄）
〖-ZW/正文〗
