〖ZQ/总期〗1885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国代表团离东京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵安博在告别词中说；中国人民永远坚决支持日本人民的反美爱国斗争安井郁致欢送词表示，任何力量阻挡不住两国人民朝着共同事业胜利前进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系/中日代表团/归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 东京消息：出席第八届禁止原子弹氢弹和阻止核战争世界大会的中国代表团12日下午乘飞机离开东京回国。
    日本各界著名人士安井郁、中岛健藏、西泽富夫、猪俣浩三、穗积七郎、栉田、宿谷荣一、龟井胜一郎、三岛一、西川景文、松冈洋子和华侨约一百人到机场送行。
    中国代表团秘书长赵安博在启程以前，在候机室举行记者招待会，就日本社会党和日本工会总评议会的一部分干部诬蔑中国代表团事发表了中国代表团的声明，井向日本朋友们致告别词。
    赵安博说：这次东京大会开得很成功。会议的“东京宣言”和“关于国际共同行动的建议书”表现了日本人民和全世界爱好和平人民的共同意志，声讨了以美帝国主义为首的帝国主义侵略政策和战争政策。这两个文件是反对帝国主义、保卫和平的鲜明旗帜，也是当前全世界人民反对核战争的共同的行动纲领。
    他说，这次世界大会所以能够获得如此辉煌的成就，出席世界大会的绝大多数外国代表的努力和贡献，固然是原因之一，但是更主要的，起决定作用的原因，无疑的是广大的日本人民、绝大多数的日本代表英勇对敌的坚定意志和钢铁般的团结精神。因此，大会的成功首先应归功于有高度觉悟的伟大的日本人民。这是出席世界大会的绝大多数外国代表的共同看法。
    他指出，不论在大会召开之前和大会召开期间，美帝国主义及其代理人曾经千方百计地使用种种卑劣手段进行破坏。但是在机智、勇敢的日本人民和国际代表的坚强团结面前，他们的阴谋失败了。
    赵安博说，在这次会上，一小部分社会党和日本工会总评议会的代表不利于团结的言行，使我们感到很遗憾。特别引起出席大会的绝大多数日本代表和外国代表愤怒的，是他们这部分人居然唆使“社会主义青年同盟”的一部分暴徒捣乱会议，袭击主席团，威胁国际代表，企图使大会流产。当然他们的意图在将近一万人的日本代表和外国代表的团结和共同努力下，未能实现。但是他们的横暴行为已经给世界人民的国际大会带来了严重的不良影响。这种行为只能帮助和平的敌人。
    赵安博说：伟大的、英勇的日本人民反对美帝国主义侵略政策和战争政策，阻止核战争，争取和维护民族独立，保卫世界和平的巨大历史潮流，必将继续发展和高涨。这是任何力量所不能阻挡和破坏的。不管今后有多大风暴，中国人民永远站在日本人民这一边，坚决支持日本人民的反美爱国的正义斗争。
    他表示，中国代表团愿意同日本各方面广泛的爱好和平的力量继续合作，团结一切可以团结的力量，为了反对中日两国人民的共同敌人――美帝国主义，阻止核战争，保卫远东和世界和平，巩固和发展中日两国人民的传统的战斗友谊，作出自己的贡献。
    世界大会主席、日本禁止原子弹氢弹协议会理事长安井郁致了欢送词。
    安井表示，他确信在争取和平与独立的斗争中结成的日中两国人民的友谊，今后将更加加强，日中两国人民将更加紧密团结，朝着共同事业的胜利前进，这是任何力量都阻挡不住的。
    中国代表团团长巴金也致了告别词。
〖-ZW/正文〗
