〖ZQ/总期〗1885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现在能看到的几颗行星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张源东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗行星/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜晚仰望星空，如果你稍加注意，就会知道大部分星的相对位置似乎是不变的，这类星就是恒星；但是也有一小部分星则是走来走去，在星空中游行，这类星就是行星。肉眼可见的有金木水火土五大行星。最近我们可看到四颗。
    每当日落后，在西方不高的天空中，有一颗特别明亮的星星，那是金星。近两个月来，它一直在黄昏时出现于西方，可见时间达一小时多。往后到10月就不易见到。金星的大小和地球差不多，它的表面盖着一层很厚的大气，用望远镜也无法见到它的内部。金星的大气中碳酸气很多，没有氧气，温度比地球高得多，最热在摄氏一百度以上。
    当我们认识了金星之后，回过头往东边看，此时，一颗又大又亮的星从东方升起，它就是木星。今年木星在宝瓶座中运行（如图），8月底是它最亮的时候。如果我们稍往南看，在木星西边不远的地方还可见到土星。土星今年在摩羯座，8月初是它最亮的时候。木星和土星在8月中整夜可见。木星是最大的一颗行星，它比地球的体积大一千三百倍，土星也有七百五十个地球那么大。木星与土星的表面都包围着一层浓厚的大气，大气是由氨和沼气所组成的。由于距离太阳远，它们表面温度都很低，在零下一百四、五十度。可设想，上面不会有什么生物。
    在天快亮时，火星从东方升起来，发射出赤红色的光芒，易于与众星分别开来。火星上面的情况和我们地球最相似，也有昼夜和四季的变化，也有大气（主要是碳酸气）和水分，温度比较低，最热的也不过在摄氏十几度。有人认为火星上可能有生物存在。一些天文学家还肯定火星上有植物，至于有没有低等动物或“火星人”，还有待未来的宇宙旅行家去证实。
〖-ZW/正文〗
