〖ZQ/总期〗1885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联宇宙飞船继续编队飞行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到13日莫斯科时间12时止；“东方三号”飞行了三十三圈“东方四号”飞行了十七圈；两艘飞船编队飞行已达二十五小时，他们的感觉极好，工作能力良好；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联宇宙飞船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 据塔斯社莫斯科13日讯：苏联“东方三号”和“东方四号”卫星式宇宙飞船的编队飞行正在成功地继续进行中。
    到莫斯科时间六时为止，“东方三号”卫星式飞船运行了二十九圈，行程约一百二十万公里，等于从地球到月球的距离的三倍以上。“东方四号”卫星式飞船运行了十三圈，行程在五十三万公里以上。
    宇宙航行员们的睡眠一直延续到13日莫斯科时间四时三十分。在这个期间，飞船上的仪器的工作是自动进行的，并且受到遥测系统的监视。同时，睡着了的宇宙航行员的状况也受到了监视。两艘飞船上所有仪器和机组工作正常。宇宙航行员自我感觉极好。
    宇宙航行员同地面的联系和彼此的联系，继续按照编队宇宙飞行计划进行。
    13日早晨，两位宇宙航行员进行了无线电谈话。波波维奇说：“鹰，鹰，我是鹫。我清楚地听见了你的话。温度十八度，湿度百分之六十五。你听懂没有？”尼古拉耶夫回答说，“鹫，我是鹰。我听懂了。我这里一切正常。温度十五度，湿度百分之六十五。”到莫斯科时间八时为止，“东方三号”飞行了三十一圈，行程约一百二十五万公里，“东方四号”飞行了十四圈多，行程约五十九万公里。
    两位宇宙航行员都报告说，他们睡得很香，自我感觉非常好。在睡眠期间，他们两人的脉搏都接近六十次。
    宇宙航行员们早晨的几小时用于科学观测，生理和前庭器官试验以及心理测验。尼古拉耶夫这时已经飞行了将近两昼夜，波波维奇飞行了二十一小时，但他们两人都完全保持住了自己的工作能力，成功地执行着飞行计划。
    到莫斯科时间十二时为止，“东方三号”飞行了三十三圈，“东方四号”飞行了十七圈。两艘飞船编队飞行已达二十五小时。尼古拉耶夫的宇宙航行已经持续了两昼夜。对两位宇宙航行员生理状况的遥测监视数据证明，他们的感觉极好，工作能力良好。尼古拉耶夫和波波维奇的脉搏都在六十到六十五次之间。两艘宇宙飞船座舱内的温度都在摄氏十五到十八度之间。空气成分、湿度和压力正常。宇宙航行员座舱中完全保持着必要的医学和卫生条件。
    领导这次编队飞行的国家委员会作业组成员们、苏联最著名的一些科学家、设计师、宇宙航行理论家、总设计师都聚在宇宙飞船场上。加加林、季托夫和他们的宇宙航行员朋 友们都在这里值班。各无线电遥测站收到的关于两位宇宙航行员身体情况的情报不断传到这里。苏联政府首脑赫鲁晓夫十分频繁地向宇宙飞船场打电话，询问最新消息。
    莫斯科时间十五时六分到十二分，电视台转播了直接从“东方三号”飞船上发来的宇宙航行员活动的镜头。在萤光屏上可以清楚地看到，尼古拉耶夫正在翻阅航行纪事簿。以后他欠起身子，几乎站了起来，亲切地微笑着。在他同地面谈话的时候，可以看见他的嘴唇在活动。
    到莫斯科时间十六时为止，“东方三号”飞行了三十五圈多，“东方四号”飞行了十九圈多。宇宙航行员们依旧觉得自己情况极好，他们正在进行经常科学观测。尼古拉耶夫报告说，他在“东方三号”的航行纪事簿上已经作了许多有趣的纪录。
    尼古拉耶夫和波波维奇这一天联名从宇宙中发电报给苏联科学家、设计师、工程师、技术员和工人，对他们建成出色的宇宙飞船和极好的飞行准备工作表示感谢。他们还联名向苏共中央、苏联政府和赫鲁晓夫发了电报，报告飞行情况。
    莫所科时间十八时八分还将进行下一次宇宙直接电视转播。
    据新华社13日讯 据塔斯社莫斯科12日讯：到12日莫斯科时间二十二时为止（北京时间13日上午三时），宇宙航行员尼古拉耶夫和波波维奇全部完成了8月12日的规定考察计划，先后开始睡觉。两位宇宙航行员的自我感觉依旧非常好。
〖-ZW/正文〗
