〖ZQ/总期〗1885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜工业十七年来飞跃发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业发展/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤13日电 本社记者报道：朝鲜北部解放十七年来，社会主义工业获得了高速度发展。工业总产值在国民经济中所占的比重，由解放初期1946年的28％上升到1960年的71％。去年和今年上半年，工业总产值又分别增长了14％和19.6％。
    朝鲜在日本帝国主义统治时期，工业生产呈现严重的殖民地畸形状态。当时它偏重于原料和半成品生产，机械设备和消费商品几乎全部靠外国进口。而现在，朝鲜工业已经变成自主的现代化工业。它目前已有五座大型钢铁工厂、十多座重型机械工厂、二十一所大型发电站、十多座现代化纺织工厂以及两千多个地方工厂。国家正在用国产的材料和机械设备继续建设新的发电站、冶金工厂、化学工厂，用国产的消费品供应人民生活的需要。
    朝鲜在解放后的十七年中，有十年处在战争时期或恢复阶段。特别是美帝国主义挑起的三年朝鲜战争，曾使朝鲜北部受到严重破坏。1953年的工业总产值减少到战前1949年的64％。但是，英雄的朝鲜人民沿着朝鲜劳动党所制定的经济建设基本路线，展开波澜壮阔的千里马运动，连续超额完成了三年计划（1954一1956年）和五年计划（1957一1961年）的任务。到1960年，工业总产值已比解放初期的1946年增长二十倍，比朝鲜战争前1949年增长五点四倍。
    据统计，朝鲜主要工业产品的产值，1961年与1946年相比，冶金工业增长二十倍，机器制造工业增长一百二十倍，化学工业增长十六倍，纺织工业增长七十八倍。现在全北部一天发出的电力可以供应生产三万三千多吨钢的电炉用电，一天织成的衣料可以给十二万一干多人换上一套新装。
    朝鲜社会主义工业发展中最大的成就之一，是建立了机器制造工业。过去，朝鲜没有机器制造工业，而今天，它不仅能够自行生产成套的冶金设备、发电设备、汽车、拖拉机、电气机车、挖土机等大型机器设备，而且向五大洲四十多个国家出口机床、起重机、电气机械等。机器制造工业在工业总产值中所占的比重，在1960年即已达到21.3％，国内机器设备的自给率也达到了90.6％。机械工业部门去年为现代化维尼龙工厂、清津和新义州化学纤维工厂提供了成套最新设备，还制造了四千台拖拉机、三千台N型耙、一千二百台玉米脱谷机以及三千吨级的大型船舶、无效电车、六米铣齿床等。
    朝鲜人民以自力更生精神，在发展中央工业的同时，在各地大力建设了二千多座地方工业企业。目前全国消费品中有一半以上是由地方工业生产的。今年上半年，地方工业已增加二千多台动力纺织机和一千六百多台榨油机，为轻工业增添了一支生力军。
    朝鲜北部平壤纺织联合工厂第三织布车间千里马作业班班长朴今玉早在4月29日就提前并超额完成了今年的生产计划。她能看三十六台机器，她还注意把先进生产经验教给她的同行，经她手培养起来的技术工人有八十多人。为了表彰她在工作中的卓越成绩，朝鲜最高人民会议常任委员会7月11日授予朴今玉以“劳动英雄”的称号。 （新华社发）
    朝鲜黄海钢铁厂千里马炼钢车间的炼钢手又炼出了一炉钢。
    朝鲜大安电机厂发电机车间的工人在加工部件。这个工厂每个车间的工人都常常超额完成生产计划。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
