〖ZQ/总期〗1885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持爱民模范营的荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗在福建前线的某部高射炮营，十年前志愿参加过抗美援朝的战争。他们在战火纷飞的三八线附近，为朝鲜儿童修建起小学校，并专门设立了防空哨，保证让孩子们安全读书。敌机把和平村庄炸得烈火熊熊，他们奋勇扑灭灾难的火焰，救出妇女和儿童。停战后，又帮助朝鲜人民重建家园……。高射炮营这种高度的国际主义精神，得到朝鲜人民的热烈赞扬，说他们是“顶好的人”。驻地郡人民委员会建议志愿军首长表扬他们。志愿军领导机关授予他们“爱民模范营”的光荣称号。
    最近，我访问了这个营。抗美援朝时期的老战士虽然很少了，但是所有新成员却象十年前一样，保持和发扬了爱民模范营的光荣传统。
    营部的几位领导同志谦逊地说：我们营防空警戒任务很重，群众工作做得太少了。可是当我在桌上看到6、7月份助民活动登计表的时候，感到他们的群众工作做得还是满不错的。油印的登计表上填得密密麻麻，单说人力支援一栏，原表只有助同收割、锄地、积肥等七项，而他们实际做的却超过表上所列项目的两倍多，什么烤烟、磨面、摘豆角、挖红薯、平谷场、碾稻谷等等，什么活都干。每一项的下面写满了阿拉伯数字，有的以千计，有的以百计。不要以为这些数字枯燥无味，他们是用热爱人民的精神，用心血和劳动填写成的啊！
    我到这个营四连驻地访问的时候，当地生产队党支部书记和民兵队长向我介绍了四连战士在最近一次暴雨中保护稻谷的生动事迹。那是一天中午，烈日似火，大地闷热。转眼之间，阴云密布，雷电交加，暴雨倾盆而下。这时，公社社员大部分在田里收割早稻，留下的几位老人和妇女看管着晒谷场上刚打好的九千多斤稻谷。雨来得这样快，这样急，晒谷场上顿时水流成河，几位老人和妇女一时无能为力。这时，四连班以上干部正在营部开会，副连长立即冒雨跑回来，他原想组织战士抢救稻谷，回连一看，战士们正在和暴雨洪水搏斗哩！他们身着短裤，用雨衣盖谷挡雨，终于使九千多斤稻谷免受损失。由于暴雨的浇淋，战士王太洪当夜发了高烧。我和王大洪谈话时，他不以为然地说：“过去我们的老同志，不顾敌机的轰炸扫射，冒着生命危险抢救朝鲜的妇女和儿童，我们为了人民公社的稻谷，发点烧又算得了什么！”
    在四连山头的阵地上，我看到一捆捆晒干绑好的烧柴，战士们风趣地告诉我：这是走亲戚用的。走哪门亲戚？一打问，原来是四班战士准备送给村里郑老大娘的。部队刚到这个地区的时候，四班住在山下村中郑老大娘家。郑老大娘有五个孩子，最大的刚满十五岁，缺少劳动力。四班战士就把老大娘的活儿包了下来。他们每天把水缸打得满满的，把院子扫得光光的，老大娘外出了，他们就把她晒的衣服收拾起来，不让雨淋，老大娘需要什么，他们就做什么。不久，由于任务的需要，四班离开村庄移到山头。四班的同志们走了，老大娘心里可没有忘掉他们。他怕战士们昼夜在山上受渴受热，就让姑娘和儿子一趟又一趟地给战士送去芒果。战士们更没有忘掉老大娘。有的同志建议下山去看看老大娘。可是带些什么礼物呢？有的说买香蕉，有的说带菠萝，可是大家一商量，这些东西都不是老大娘最需要的，最后有人说：“老大娘最需要的是烧柴，我们在山上打柴又方便，背上几捆柴禾给老大娘送去好不好？”大家齐声说：“好！”在任务许可的情况下，他们第一次背着柴禾去看望老大娘。老大娘乐得一个劲笑，拍着战士的肩膀，拉着战士的手，不知说什么是好。从此，四班战士每隔三五天就派人下山一趟，一直供着老大娘烧柴。
    在一连，我访问了炊事班长陈同恩。他们的锅灶安在芒果树下。一天早上，陈同恩起床做饭，看到锅灶旁边有两个焦黄的芒果，他拾起来，一股香味扑鼻。抬头再看，原来树上芒果已经临近成熟，他想：这两个芒果一定是早熟而脱落的，于是把芒果送给了主人。当天晚上，他在班务会上提醒大家，不要违犯群众纪律。在他的启示下，大家都自觉地不拿落地的芒果，并且把拣芒果送给群众列为自己的一项工作。不管是谁第一个起床做饭，总是先察看一下落地的芒果，哪怕只有一个，也要拣起来送给主人。
    “保持爱民模范营的荣誉”，我记得这是刚到这个营的时候赵良玉教导员特别强调的一句话。这个营的爱民事迹表明，光荣传统确实是传下来了，并且是发扬光大了。
〖-ZW/正文〗
