〖ZQ/总期〗1885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榴炮一连控诉教育后组织学习毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看透美蒋反动本质巩固常备不懈思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤中光/彭保成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6951部队榴炮一连在控诉教育的基础上，组织大家学习毛主席著作，巩固常备不懈的思想。
    一连控诉教育以后，抓紧时机学习毛主席著作中有关加强战斗准备的论述，巩固常备不懈的思想。他们首先组织大家学习了《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》中对美蒋反动派本质的论述。连长唐先锋，指导昌唐科银讲解了”蒋介石为什么一贯反共反人民？”等问题，并就这些问题组织战士们坐谈讨论。在讨论中，战士们从敌人阶级本质出发，去认识常备不懈的问题。侦察班长范有德说：“蒋介石决不去放下屠刀，至死是要反人民，要捣乱的。这是敌人反动阶级本质所决定的。”二班长李启成表示：“我一定要把全班带领好，随时准备消灭敢于窜犯的敌人。”在训练中，他积极领导全班勤学苦练。战士们在练武中说：学好本饲，加强战备，不这敌人早来晚来，是大打还是小打，我们都要对付他。
    为使大家深刻认识常备不懈对争取战斗胜利的作用，一连的同志们学习了毛主席关于“有了准备，就能恰当地应付各种复杂的局面”的论述。这时候，他们结合本连的历次战斗的事例，使大家更具体地了解，战前多一分准备，战时就多一分胜利。指导员给大家讲了一个战斗故事，在朝鲜战场上，三班战士罗菊初，在战备练兵中扛着山炮筒爬山。锻炼抢占山头的本领。由于他在战前能苦练本领，战斗中他的动作迅速，圆满完成战斗任务，立了三等功。战士们听了以后说：是呀！我们要抓紧时间苦练杀敌本领，随时做好准备，一旦敌人侵犯，就彻底消灭它。
    他们还学习了毛主席关于“人民得到的权利，绝不允许轻易丧失，必须用战斗来保卫”的论述，使战士们认识到：战备工作关系到国家安全和革命成果的巩固，大大地启发了战士们的责任感。战士们说，敌人每时每刻都在企图复辟，我们也要时刻警惕着，真正做到常备不懈。
    一连的常备不懈思想增强了，练兵的劲头也就更足了。现在他们经常在复杂地形和恶劣气候条件下苦练硬功夫。为了锻炼“铁脚板”，他们每天早晨都练习爬山过河。
    （汤中光、彭保成）
〖-ZW/正文〗
