〖ZQ/总期〗1885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇里的菜园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈力田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科技新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜艇菜园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代的潜艇，动力大，活动范围广，尤其是核动力潜艇，可以远离基地执行六十天的潜航任务或环绕地球一周。长期离开补给线，艇上的物资供应要充足。这里面，出现一个最突出的问题，就是新鲜蔬菜常感不足。
    为解决这个困难，最近科学家研究出一种水培养法，来繁殖蔬菜。
    水培养法是将蔬菜培育在化学溶液池里。溶液中含有植物生长所必需的各种要素，在水池底放了比泥土轻的合成砂，蔬菜的根就插在这种砂中。日光，用萤光灯代替。根据实验，如果有五个水池，每个一尺宽、一尺深、三尺长，就可以供给一百名水兵每人每周相当数量的莴苣和萝卜。
    用水培养法试验成功的，除了莴苣和萝卜外，还有胡萝卜，但味道欠甜，正在改进中。豌豆的水培养法，也在试验中。各种蔬菜对营养液的成份，要求略有不同。为了加速植物生长，尚可添加特殊肥料。各种植物对光照时间的要求，也各不相同。例如萝卜在成熟时，需要有一段黑暗的时间。根据文献介绍，常用的营养液每升中含有硝酸钙零点八克，硝酸钾零点二克，单盐基磷酸钾零点二克，硫酸镁零点二克，以及微量的磷酸铁。
〖-ZW/正文〗
