〖ZQ/总期〗1885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水滔滔见深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某部官兵奋勇抢救昌黎部分受灾群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伯萍/见一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬，冀东地区连降暴雨，滦河出现了特大战峰。决堤的洪水，淹没了昌黎一带的部分村庄。党和政府发出了紧急号召，成千上万的人奔向灾区，抢险救灾。
    在抢险的行列里，有一支坚强的解放军部队，他们那种奋不顾身、舍己为人的品质，受到人民群众的钦佩。
    赶 路
    “滦河东岸昌黎一带村庄被洪水包围，急需抢救！”这个紧急通知传到部队的时候，官兵们正在午睡。部队指挥员象迎接战斗一样，即刻发出紧急集合的命令。不一会儿，队伍从各个方向涌向集合场，挑选人员，整顿队伍，准备器材，下达任务，很快奔向抢险前线。
    在雨夜里，抢险的部队来到饮马河北岸。河水猛涨，滚滚急流挡住了去路。战士们议论纷纷：“救人第一，再危险也要过去！”师参谋长刘风琴完全理解战士们的心情，他命令六名水性好的战士，驾着小型橡皮舟试行通过，摸出一条水路。船一下水，就被洪水打得滴溜溜地转，划船的战士用尽力气和洪水搏斗，终于给大队摸出了一条通路，使抢险部队顺利到达南岸。
    南岸，一片大水。他们要用最快的速度赶到目的地――刘台庄，和当地干部取得联系。可是，大水茫茫，乌云遮天，道路下 。刘参谋长走在部队最前面。战士们跌倒了爬起来，互相鼓励：“一定要提前赶到灾区！”他们在一米多深的水里步行了六十里，趟过湍湍急流的四十一道河沟，终于赶到了目的地。到了目的地。
    侦 察
    洪水围困的村庄情况不明。为了更快地抢救灾民，部队派出了几个同志，乘橡皮舟到被洪水包围的村庄进行侦察。担任这项艰巨任务的是班长吴佐尧、战士史游山和无线电兵贲振荣、王义章。他们驾驶小舟刚刚出了西王庄，就遇上了洪峰。贲振荣拿着话筒正向指挥部联络，突然由于船的颠簸，电池通机子的导线断了。没有工具，线又不长，怎么办呢？这时，贲振荣想到志愿军电话兵在朝鲜战场上用肉体导电的英雄事迹，就毅然用手指捏着导线头，和指挥部取得了联系。洪水越来越大，船被卷入漩涡急流中了。被旋转得头昏眼花的贲振荣，把机子抱在怀里，用自己的身子挡住打到船上的浪花。他们在和急流斗争中，始终保持了每十分钟到十五分钟和指挥部联系一次。
    黑夜来临了，往哪个方向走？忽然听到驴叫的声音，他们就顺着声音划去，摸到了皇后寨，向群众问清了方向，赶到了情况最紧急的桃园，向指挥部报告了皇后寨、桃园的灾情。正当他们离开桃园驶向北坨村的时候，东方已经发白，远方传来了飞机的马达声。瞬间，天空出现了一架涂有“八一”军徽的飞机，几十袋粮食从空中准确地投到桃园村里。这更加鼓舞了他们完成任务的信心。
    抢 救
    领导上把抢救八亩地村灾民的任务，交给了一号船。副团长王春华虽然两天一夜没有休息，又随同一号船出发了。
    八亩地村的一百多间房子倒塌了，八十多个人挤在一个大房顶上。洪水越来越大，眼看就要淹没房顶，人们不断发出求救的呼声。行驶在高坨到八亩地中间的一号船，遇到了急流。群众的求救声激励着战士们。排长郭玉贵，战士唐志超、周云斗、张善甫等奋不顾身地跳下船去，紧紧地拉住船身，调转了船头。船终于奔向群众避难的屋顶，群众远远招手呼喊：“救命恩人来了！”当被救的最后一批人登上船的时候，被洪水浸透了的墙壁，就在咕咚咕咚地倒塌。
    抢救任务胜利完成。当战士们离开的时候，男女老幼送了一程又一程。
〖-ZW/正文〗
