〖ZQ/总期〗1885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“小电影”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兵友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文化工作随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些部队的幻灯搞得很活跃，同志们给它起了个别致的美名――“小电影”。
    “小电影”之所以受人欢迎，是因为它短小精悍、图文并茂，它反映的又多是本单位的好人好事，是观众最熟悉的生活，看来倍觉亲切。如果构图美一些，配词能琅琅上口，那就会更受欢迎。
    “小电影”的题材可以很广泛。无论训练、学习、行军、生产、战斗，也下管是宣扬先进，还是传播经验，都是“小电影”的好题材。它可以是一个完整的小故事，也可以是一组互不相属的几个小片断。可以表扬，也可以批评。除了本单位的“新闻”，还可以根据国内外的形势，适时搞点“时事新闻”，借以引起官兵对时事的密切注意，提高警惕，增强斗志。有人说：“小电影”兼有有线广播和宣传画的宣传鼓动作用，这的确是不错的。
    “小电影”虽然是一种很好的宣传教育武器，但要充分发挥它的作用，却必须很好下一番工夫。进行表扬或批评，首先要进行深入了解，作到材料确实、问题抓得准，分寸掌握好。在制作过程中要征求群众意见，并争取单位首长和政治机关的帮助。“小电影”既要有思想性，也要有艺术性。首先，画面要力求新颖精美，简明生动。说明词要准确精炼，能编成快板诗的形式，效果会更好一些。每次也不宜搞得太多太长。总之一方面要表达出宣传鼓动的内容，同时也一定要使观众爱看，想看。
〖-ZW/正文〗
