〖ZQ/总期〗1885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造四好连队的一项重要工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连认真提高班长工作能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部具体帮助总结出当好班长的三条经验①事事带头干以身作则 ②道理讲清楚 管理要求严 ③秤杆要掌平 对人没偏见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光福/时习之〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训/工作能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4664部队七连干部认真培养班长，提高了他们的思想水平和管教能力。
    七连是去年的四好连队。今年支委会在讨论继续创造四好连队的时候，认为本连的薄弱环节之一，是有些班长的管教方法简单，模范作用不强。应当对他们加强培养和帮助。
    口传身教，做出榜样，是七连干部们培养班长的一个重要方法。三班长郝振才工作热情积极，但不善于做思想工作。一次，副班长向他表示要求入党。他头一句就说：“你的缺点还不少，怎么能入党！”这使副班长很不愉快。指导员刘德喜了解到这个情况，便找三班长谈话。指出他直爽地指出同志的缺点是应该的。但是也要肯定一个同志的优点，鼓励他进步，有入党要求是好的，应该热情帮助他达到党员的标准。刘指导员举例说：“如象今天我们交谈，我开口就批评你，不指出你好的方面，你心里怎么样呢？”郝振才觉得指导员说得很对，很快改正了缺点。他和副班长谈了一次心，效果很好。一个星期六的晚上，七班长刘文祥来替几个战士请假，说他们想在星期天进城去玩玩。刘指导员指示他，明天一定要先把武器擦好再走。第二天检查，发现七班有的战士没有擦枪，指导员就对刘文祥说：“上级的要求，一定要严格执行。连里讲了班长不执行，班长讲了战士也不执行，日久天长，就会把部队的作风带坏。”七班长回去立即给全班讲清了道理，督促战士把武器擦好，才进城去。原来，刘文祥对战士要求不严，担心“管重了不好”。经过指导员的帮助，懂得了既要严格要求，又要讲清道理，才能把全班管好。
    七连干部还很重视帮助班长们总结经验。二班长赵振和工作方法比较好。战士有了缺点，他耐心教育帮助，还要求全班同志处处给予关怀体贴，不要歧视。战士们反映，班长对先进和后进的同志一样看待，象端水碗一样端得平。四班长崖广山对自己的言行要求很严，以身作则好。大家说：别看班长说得不多，可是样样带头干，不由你不跟着他做。领导上不断表扬先进班长的事迹，并召开班长座谈会，帮助他们总结了当好班长的三条经验：事事带头干，以身作模范；道理讲清楚，管理要求严；秤杆要掌平，对人没偏见。
    七连的班长们管教能力提高了，带动全连战士出色地完成了生产任务，多次受到上级表扬。（刘光福、时习之）
〖-ZW/正文〗
