〖ZQ/总期〗1885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻炼开得动的本领摸索组织领导经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工校进行战备演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程兵学校最近进行了一次为时四天的全校性的战备演习，锻炼了开得动的能力，也摸索出一些组织这类演习的经验。
    这次演习是这个学校规模最大、时间最长、行程最远、内容较丰富的一次。参加演习的，有校首长、机关干部、学员、战士和炊事员等。内容分工程机械转移、全校按战备着装紧急集合、长途行军三个课目，行军途中还演练了防空、警戒、宿营、攻防战斗、通信联络、侦察桥梁、战场救护等课题。参加演习的各种车辆，在紧急集合命令发出后的十五分钟内，全部到达了指定地点。行军中，在几种复杂地段上和夜暗条件下，都能正常行驶没有发生事故，保障了演习任务的顺利完成。
    他们通过这次演习，摸索出学校组织战备演习的一些经验。一是战备演习和干部军事学习相结合。最好事先以战前准备的形式，组织干部学习识图、用图、拟制战斗文书等有关基础知识和技术。这不仅可以比较实际地提高干部，而且通过干部的熟练动作，还可以起到示范作用，给学员良好的影响。 二是战备演习和教学内容相结合。演习中适当穿插一些专业技术科目，体现出兵种特点和专业技术在战斗中的作用，会增强演习的效果。三是战备演习和首长经验相结合。为了增强传统教育的效果，可以把演习过程划分为几个阶段，紧密结合每个阶段的演习内容，有计划有目的地进行。这样就能做到演习一次提高一步，把我军的优良传统经验继承下来。在这次演习中，顾鸿校长亲自传授了战时组织行军、宿营、警戒的经验，讲述了遵守三大纪律八项注意的光荣传统，收效很大。
〖-ZW/正文〗
