〖ZQ/总期〗1885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自英雄故乡的战士们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“学习黄继光；卫国保家乡；立志当英雄；为国再争光！”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李莳葵/方育乔/刘振环〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/保家卫国/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军特级英雄黄继光牺牲不久，英雄的故乡、四川省中江县继光乡的小学，便唱起了一首歌曲：“学习黄继光，卫国保家乡，立志当英雄，为围再争光！”这是孩子们向祖国向党表达的决心。当时在学校里唱这首歌的孩子们，现在都已经长大了。1959年3月，其中六个人报名参加了部队。黄妈妈亲自送他们入伍，编在一个连队里。现在，三年已经过去了，他们干得怎么样呢？下面记叙的是他们入伍后的几个片断，从这里，可以看到这些来自英雄故乡的青年们，是怎样实现他们的决心，向英雄学习，在党的培养下迅速地成长起来。
    英雄的弟弟黄继海
    黄继海，是英雄黄继光的弟弟。他发誓要向哥哥学习。到了部队以后，干什么都走在前面，有那么一股子顽强劲儿。入伍半年多一点，当上了战斗小组长。不久又当了班长，现在已经是一个光荣的共产党员了。
    那还是他当战斗小组长的时候，在一次战术演习中，他们小组担任爆破任务。他带领小组避开“敌人”的火力封锁，勇猛而灵巧地越过重重障碍，连续爆破了“敌人”好几个地堡。当二梯队正要发起冲击的时候，左前方突然出现了一个暗堡，机枪火力阻拦着冲击的道路。“炸掉它！”黄继海小组接受连长命令，利用山坡的土塄和炸塌的地堡，交替掩护着前进。突然，一排炸药包在他们周围爆炸，这是显示“敌人”的炮火射击。小组的同志们立刻卧倒，又马上跃起，趁着炮弹烟幕迅速接近了暗堡。黄继海让顾顺书掩护，他和顾万学从两侧进行爆破。一声巨响，暗堡被炸掉了一角，不久，“敌人”的机枪又叫起来。顾万学冲上去拉响第二包炸药，黄继海又投了两颗手榴弹，“敌人”的机枪哑巴了。二梯队发起了冲击，可是，暗堡里的机枪又射击起来。怎么办？在这万分紧急的时候，黄继海蓦地跃起，吸引住“敌人”的火力。二梯队在响亮的军号声中冲了上去……。
    黄继海在训练中机智勇敢，在工作中更是刻苦努力，不怕困难。他当班长以后，部队执行施工任务，领导上分配他负责保管全连的工具、物资。他一接手，很快就搞得有条有理。为了大家使用方便，工具又不受损失，他星期天不休息，动员大家一起修建了一个工具棚，把工具都放在里面。下工后，他总要到各排的工地看看，收拾起被丢下的东西。一天深夜下起暴雨，他怕工具受到损失，一个人冒着大雨赶到工地，把工具收拾好。为了延长工具使用年限，他还学习了修理的本事，四个月内就修好了大小工具七百多件。
    战士的好兄长顾万学
    顾万学入伍不到一年，就当了班长。他的年纪虽然不比同志们大多少，可是，他总象一个大哥哥那样，无微不至地照顾同志，帮助同志。星期天，他常常给战士们洗衣服、补袜子。谁要是有个头痛脑热，他不是端水，就是送饭，使生病的同志处处感到舒坦。行军演习，他对大家就更关心了。有一次演习，连续行军十多个小时了，还要翻过一座大山。爬山的时候，新战士魏树堂突然肚子疼起来，顾万学已经又累又饿，但是，他想，“黄继光能在最严重的关头牺牲自己，我就不能在困难的时候帮助同志吗？”他顺手接过魏树堂的背包和骑枪，架住魏树堂说，“来，咱们并肩前进！”
    冬季野营训练，为了避免冻伤，上级规定行军走路穿草鞋，休息换棉鞋。但是，大家走得很累，有的同志一休息就不愿动弹。顾万学总是自己先换上棉鞋，然后逐个劝说，并且亲自帮助战士们换鞋。
    他对新同志帮助更是耐心。两年多来，和顾万学在一个班里共处过的战士，不论是退伍回家或是调到兄弟单位工作的，都常写信感谢他的帮助。
    不同岗位上的能手胡登林、袁安贵
    在一次演习前，继光乡来的战士们互相展开了竞赛。其中最活跃的是共青团员胡登林，他选择的对手是炊事班长袁安贵。别看两个人的工作性质不大一样，可真是硬碰硬。
    说起胡登林，谁都称赞他是个好小伙子。刚当通信员不久，就执行过一次任务，深夜，按照图上指示的方向，翻山过河、爬坡越野，在没有道路的情况下，两个小时跑了二十来里路，把信件准时送达指定地点。共产党员袁安贵也不差。他刚当炊事班长的时候，不会做饭，也不懂烹调技术。可是，他虚心向老炊事员请教，到兄弟连队取经，很快地掌握了技术，使连队伙食得到了改善。这次演习，袁安贵本想到演习场上较量较量，可是连里却叫他在家搞生产，给演习部队转运物资。他坚决服从了连里的决定。
    演习开始以后，胡登林果然干得很出色。当部队和“敌人”遭遇后，连长要胡登林跑步到二排传达命令：立即占领有利地形。这任务是紧急的。胡登林干脆流利地复诵了命令以后，翻身跃起，飞一样地跑向二排。他一会卧倒，一会跃进，一气跑了四五百米，清楚地向二排长传达了命令。在他回来的途中遇到了正在前进的连指挥所。这时敌人已经退却。连长又叫胡登林马上返回，命令二排“立刻追击”。胡登林荷重四十多斤，往返三次，迅速准确地完成了战地通信任务。
    这个消息传来，对袁安贵的鼓舞很大。他除了搞好生产外，还千方百计地做好物资转运工作。有一次，为了保证演习部队吃得饱、吃得好，他自己顾不得吃饭，一个人从商店把一百多斤的物资运回营房，又把许多东西转运给演习部队。大家都说炊事班长真能干，但是他拍着胡登林的肩膀说：“这小伙子比我强多啦！”
    苦练射击的邓显贵、杨进新
    邓显富背着冲锋枪，蹦蹦跳跳地从靶场上跑来，边跳边喊着：“追上了，追上了，这下子又追上了！”副指导员迎上去问：“追上什么啦？”“追上杨进新啦！”
    事情原来是这样的：三年前，邓显富和杨进新来到连队的时候，同时当上了轻机枪射手，又同时下定决心要练好射击技术。两个月以后，黄妈妈来部队看望他们。继光乡的战士都高兴地向黄妈妈报喜，杨进新报的是两次射击都是优秀，邓显富两次射击却都是及格。邓显富当时心里别提多难过了，暗暗地下了决心：一定要追上杨进新！以后，他向杨进新请教，寻找自己的弱点，发现臂力不强，一打点射，枪就象小摩托似地蹦蹦跳。于是，他便决心练臂力，杨进新也热情地帮助他。两个人一起，练举重，练单杠，火辣辣的太阳晒得他们汗流浃背，他们还是一个劲儿地练。邓显富的臂力增强了，轻机枪射击追上了杨进新。
    两年以后，他们又同时当上了班长，同时换上了冲锋枪。开始，邓显富的射击成绩虽然都在及格以上，可是他看到杨进新次次优等，还成了神枪手，就又有点沉不住气啦。他对自己说：“邓显富啊，邓显富，还是功夫没有练到家啊！”于是，他又苦练起来。不怕风，不怕晒，甚至连饭都忘了吃。不久，他终于又追上了杨进新。
    指导员对邓显富射击的评价是：三年多来，使用自动火器参加十四次射击，多数是优秀和良好，没有过不及格，成绩不错！但是邓显富腼腆地笑着说：“还是杨进新的成绩好，人家二十五次射击二十次优秀，没有不及格。”指导员说：“你们俩都不愧为黄继光乡的战士！”
    黄继海在做战术动作。 方宇翘摄
    胡登林一边帮助袁安贵洗菜，一边和他谈心。
〖-ZW/正文〗
