〖ZQ/总期〗1885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游击队长桥隆飙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地小说连载③〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的全身象一颗炸弹就要爆炸。“彭西华，这个地头蛇，这个房中狼，这个国民党告病回家休养二年的法官，原来是一个潜伏计。”
    “这个浑种！”潘大娘道：“连他的奶妈，也被他一刀穿死，只因为她儿子是个八路军，他还说：因为我吃过她的奶，所以给她个痛快死。”
    “野兽！”我不能再眈误时间，干部军属和群众需要搭救，我便急问：“除了彭西华这个地头蛇外，敌人有多少兵力？”
    “一个团，是十七团，眼下彭西华只纠集了恶霸、流氓一百多，国民党已委他当县长，一切屠杀，全是他执掌。”
    “这只凶恶的豺狼，迅速毁灭他。”我心急如焚地叫了一声：“周英同志，走！”
    潘大娘象是有了希望一样：“对！周老师，跟马同志走，他会保住你，这里不行，今天就搜了三次。”
    周英固执地摇了摇头：“儿子在押，婆婆在押，我的学生在押，乡亲在押，我不能一人逃生。”
    “错了！”我对她的愚义有点急躁。“白白向敌人刀下伸脖子，不叫勇敢，不立志报仇，前去陪死，不叫孝，也不叫义，你想想汤继忠同志是怎样希望你？”
    周英的眼睛一亮，忽地从铺上爬起来，紧抱一下潘大娘：“我的亲妈妈，你等着女儿回来！”她回头向我：“走！累赘你。”
    潘大浪一手拉住我，一手拉住周英，叮嘱道：
    “小马子 ，大娘把她交给你，躲着村子走，要仔细，回来大娘向你要闺女。”
    潘大娘出去作了一番侦察，我和周英，潜入夜幕。
    “不好！身后有人。”周英突然蹲下。
    “不怕，只管跟我走。”我早就发觉了，我不愿意把危险的恐惧过早地让她负担。其实怎么不怕呢，我身负调遣部队的重任，保护战友的妻子，在敌人刀枪林里行进，那就不能和对待我个人的生命那样，满不在乎。
    我们俩以最快的速度，想摆脱敌人。到底是地头蛇难对付，始终没有摆脱掉。奇怪的是敌人一不吆喝，二不打枪，只是闷声追撵。这是为什么呢？是以为我们没发觉？是怕一吆喝我们跑得更快？是决心捉活的，实现彭西华对干部军属的命象蜡烛一样熬尽，象茧丝一样抽尽？还是有什么其它？看来硬跑是不成了，必须把敌人引向一个错误的方向。可是没有第二个人能帮助我，怎么办？我边跑边想，边把我搭在肩上的长衫展开。趁月亮刚要露出一片乌云时，敌人在明，我们在暗，我一把将周英推进一个深深的地豁。我以最严格的口吻命令她：“一点别动。”我右手持枪，左手将展开的长衫，平伸出去，从豁边向北猛跑。正在这时，月亮露出乌云，照亮了大地。“天助我。”我故意直身暴露。三十几个敌人，被我引过来了。大概敌人看准我是在驾着一个长衫女人逃跑，需要再增加点声势。我贴在一棵树后，瞄准前面的四个，一连四响，还不错，两个栽倒了，两个卧倒又爬起来。我擎着长衫又跑，这时敌人已不是闷追了，一片呼喊，开始了射击。我迅速钻进河沿柳行带，收超长衫，借柳行隐蔽，折头向南。当我到了周英隐蔽的地豁，敌人已向北追出有二里地了。
    我们俩在漫野，朝着邢山谷口方向前进。
    天大亮，我们已到谷口前的河边。到了山区，就安全了，我轻嘘了一口气，看了一下周英。她脸上干黄干黄，一点血色也没有。他本来身体单薄得很，这半夜，比在灯光下更瘦了。我向她安慰鼓励道：“再坚持一下，进了山就是咱们的天下。”
    正在这时，三个骑自行车的人，从我们来的方向左侧一条小道上飞驰，距离约有二三百米。三人的打扮上身都是丝绸短衫，腿上是灯笼裤子，打着口哨，完全象敌占区那些无赖流氓。我手握枪把，指扣扳机，想一有变化，就给他个先下手为强。他们紧蹬没停，没进邢山谷口，绕山脚朝东南去了。我刚缓解了对他们三人的警戒，突然周英道：“敌人追来了！”我回身一看，只见我们来的野地里，追来四十几个敌人的便衣。我这才察觉到，清明时节的新耕地，给敌人留下了脚印。“快进谷口，上山！”我驾着她就走，“桥隆飙部队的联络点，就在邢山。”我这样鼓动她的信心。
    进谷口二里，就是谷口店，不知虚实，不能进村。我便驾着她从离村一里多路地方，上了东山。刚刚爬到山顶，只听树丛中，一阵刺耳的哗笑，我们俩急忙抬头一看，那三个骑自行车的流氓，在得意地朝着我们发出戏弄的狂笑。周英断然地甩掉我。卡着两枚昨晚我给她的侦察员特用的袖珍手榴弹，道声：“马同志，你快走，任务要紧，我顶住。”说罢她高喊一声：“来罢！我是周英，来捉罢。”她象疯了似地扑上去。
    我正要射击，突然一个熟悉的声音戏弄地说道：
    “哟，我的小马驹子！领着大闺女干侦察，真是个风流参谋呀！”
    我定睛一看，只见那人，身披长衫敞怀，内着对襟布扣短袄，十字双佩两把皮套匣子枪，颈挂一副望远镜。我的心唰地开了。狂喜地跑上去：“哎呀我的桥飙子，快！顶住敌人。”
    周英一看是自己人，便一屁股坐在地上了，看样子她一步也不能走了。
    桥隆飙俯视着谷口敌人追来的便衣队，不但没有理睬我的请求，反而向三个骑自行车的人命令道：
    “撤！”
    三人走了两个，留下一个。我焦急地道：
    “老桥？她实在走不动了，你要掩护啊！”
    “撤！”他板着脸孔，毫不理睬。
    “她是我们同志的家属！”我只用了五句话，简述了周英的身分和遭遇。
    “撤！我知道得比你透，受害的不光她一家。”
    我真有点发火了，便向他厉声说道：
    “我是向你来传达司令员和政委的命令的，你……”
    “那你就快撤！”他毫无动于衷。
    我实在不能忍耐了，便向他质问：“侯政委在哪里？”
    “分散活动，你今天找不到。”他无比愤怒地再瞅一下山下的敌人，转身就走。
    周英火上加气，瞅了他一眼，向我道：“你快走，我有这两颗手榴弹，会够本。”
    桥隆飙不知怎么又转回身来，朝周英挖苦地说道：
    “够本就干啦？小庙的神，见不得大香烛，你的婆婆，你的儿子，你的十三个学生，……你就这样的白死？”
    他这几句话，象强力弹簧一样，把单弱的周英，平地弹了起来，也没用我搀架，抬腿就朝桥隆飙撤退的方向走。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
