〖ZQ/总期〗1885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要训练好又要身体好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/广州军区/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大渡河连”针对南方夏季气候酷热的特点，适时地调整训练时间，加强生活管理，力求既能练好兵，又能保证官兵身体健康，这对提高部队战斗力、加强战备是有利的。
    经过控诉教育以后，部队官兵练兵热情空前高涨。为了报仇雪恨，他们不怕累，不知苦，不怕风吹雨打和烈日当头，反复操练杀敌本领。这种高度的革命热情是非常可贵的。当前摆在各级领导面前的任务，就是如何把群众这种高昂的政治热情落实到创造四好连队，加强军事训练上去，做到既能扎扎实实练好兵，又能保证官兵身体健康，这是一个重要的问题。“大渡河连”在对待这个问题上，我们认为是做得对的，他们不只是采取了因时因地制宜的办法，调整了训练时间，而且在内容上也贯彻了少而精的方针。从形式上看，训练时间和内容少了，但是从实质上看，训练效果和质量提高了；从群众对训练的热情来说，它不只是一时的高涨，而是在体力和政治热情上都有着持久的基础。“大渡河连”这样做之所以对，还是因为他们贯彻了一条原则，即：群众情绪越高，训练条件越艰苦，越要关心群众健康，越要重视劳逸结合；领导上越是关心群众，群众的练兵热情就越是高涨。他们做得对，还因为既坚持在炎热条件下锻炼部队，又注意官兵身体健康，提高训练效果。
〖-ZW/正文〗
