〖ZQ/总期〗4186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“怕”字换成“敢”字把“我”字换成“公”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政委吴宝书〖HH/换行〗DW：七三八四部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“无产阶级和革命人民改造世界的斗争，包括实现下述的任务：改造客观世界，也改造自己的主观世界”。在指导连队正确处理一好与三好的关系问题上，也有一个改造主观世界的问题。
    过去我到下边了解情况，听到有人讲：“只要把政治思想好抓好了，其他三好不抓也犯不了错误”，明明知道这种说法不对，也不敢纠正。生怕群众给我戴“单纯军事观点”的帽子。我带着问题学习了毛主席的教导：“我们的责任，是向人民负责。每句话，每个行动，每项政策，都要适合人民的利益，如果有了错误，定要改正，这就叫向人民负责。”内心感到很惭愧。我怕这怕那，就是不怕四好连队运动受损失，这是对党、对人民不负责的表现。我决心把“怕”字换成“敢”字，把“我”字换成“公”字，坚决执行毛主席的建军路线，坚持用政治思想好去带动军事训练。今年三月份，我们全面改善了各种条件，根据需要，在一周内连续组织了五个飞行日，有的同志说我们冲击了无产阶级政治。我们进行了具体分析：这一周，我们坚持了“天天读”，召开了活学活用毛主席最新指示讲用会。训练中，我们又针对活思想对飞行员进行了形势教育和战备教育，这五个飞行日不存在冲击无产阶级政治的问题。我们和飞行员们一起学习了毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的指示，使大家懂得了政治是挂帅的，但其他三好也不能丢的道理。中队长胡芳树用毛泽东思想统帅飞行训练，我们就及时进行表扬，打消了一些同志怕戴不突出无产阶级政治帽子的思想顾虑。从这以后，我们摆正了一好与三好的位置，毛主席著作“天天读”，军事技术也“天天练”，飞行员们决心以实际行动回击美帝、苏修的武装挑衅，从打大仗、打恶仗着想，从最困难的环境着想，加强了飞行训练。
〖-ZW/正文〗
