〖ZQ/总期〗4186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治机关要正确处理一好和三好的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某部机务大队政治处〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林副主席指出：“我们强调政治挂帅，但是，不要以为政治挂帅就不要军事，那是不行的。事情总是由几个方面合成的，缺了一样就不行。”回顾几年来的实践，我们体会到：创四好，必须以政治思想好带动其他三好。对政治机关来说，尤其要正确认识和处理一好和三好的关系，注意抓好政治思想好，又注意用政治思想好去带动其他三好。
    过去，我们只注意抓政治思想好，不注意用政治思想好带动其他三好。有的连队只抓一好，丢掉其他三好，我们不仅没有把它看作是个问题，反而觉得现在没有人和政治机关争时间了，有利于突出无产阶级政治。
    我们带着这个问题重温了毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的教导，学习了林副主席关于继续抓基层，抓四好的指示。认识到：如果政治机关本身不能正确处理一好和三好的关系，就不能正确地指导基层开展四好连队运动。党委固然要抓总，各部门要有所分工，但是政治工作是各行各业的总管，如果政治机关只抓政治思想好，不过问其他三好，实际上就是放弃了政治的统帅作用，这就会给连队建设造成损失。
    我们明确了政治是挂帅的，但其他三好也不能丢的道理后，就坚持用政治思想好带动其他三好，大力支持军事行政干部做好本职工作。当我们发现有的指导员强调自己的工作重要，不支持和协助军事干部抓军事训练时，我们就及时找指导员来一起用毛泽东思想统一认识，要求他们正确处理一好和三好的关系。从那以后，许多单位的政治干部和军事干部共同抓好政治思想工作，又在突出无产阶级政治的前提下，同心协力抓好军事训练。有个时期，我们发现有的单位在总结工作时，对三八作风、军事训练、生活管理一带而过，不认真检查总结，我们也及时作了纠正。
    去年以来，由于我们政治机关的同志提高了对一好带动三好的认识，有力地指导了连队建设，推动了四好连队运动的深入发展。
〖-ZW/正文〗
