〖ZQ/总期〗4186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵照劳动党和霍查同志的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚大力发展农村医疗卫生事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大批医务人员下乡；并积极培养不脱产的青年卫生员〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/政治/医疗卫生事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那二十六日电 在阿尔巴尼亚劳动党和恩维尔・霍查同志关于大力发展农村医疗卫生事业的教导的鼓舞下，在实现国家生活和人的思想革命化运动中，阿尔巴尼亚农村医疗卫生事业正在不断取得进展，一支新型的农村医疗卫生队伍正在形成。
    为了进一步改善农村医疗卫生状况，阿尔巴尼亚劳动党和政府向农村输送了大批医务工作人员，据阿尔巴尼亚通讯社报道，去年毕业的医科学生有三分之二被分配到农村做医生。今年夏季，还将有数百名医务工作者继续奔赴农村。同时，农村的医疗卫生机构也在不断扩大，仅去年一年，各地农村就建立了三十三个新的医疗卫生机构。
    在发展农村医疗卫生事业的道路上，阿尔巴尼亚一些地区还积极培养不脱产的青年卫生员，扩大农村医疗卫生队伍，推动农村群众性卫生运动的发展。阿尔巴尼亚中部格拉姆什区已经培养了六百多名不脱产的青年卫生员。这个区的索伊尼克乡的医务工作者自一九六七年底提出培养不脱产卫生员的革命倡议后，在三个月之内就在这个乡培训了四十多名不脱产青年卫生员。
    这批朝气蓬勃的青年卫生员，怀着发展农村医疗卫生事业的饱满政治热情，认真学习，勇于实践。经过短期培训，他们已经能够为广大农业合作社社员防治常见疾病。他们一边为农业合作社社员治病，一边积极带领社员们开展移风易俗、改善环境卫生的活动。
    这批活跃在农村医疗卫生战线上的年青卫生员，深受广大社员的欢迎和赞扬。格拉姆什区农业合作社社员们亲切地称他们是“人民卫生员”。一位年老的农业合作社社员看见一个青年卫生员第一次给病人打针时说：“这不是一件小事。劳动党的教导的力量就是大。”
〖-ZW/正文〗
