〖ZQ/总期〗8813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把认购国库券这件事办好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八二年，国家继续发行国库券四十亿元。全军热烈拥护国务院这一决定，不少单位和个人正在积极认购。
    发行国库券，对于稳定和发展国民经济，改善人民物质文化生活，都有着重要的意义。经过经济调整，国家财政状况有所好转，但是资金不足仍然是一个问题。发行国库券，就是解决这个问题的重要措施之一。去年，国家发行了四十亿元国库券，对平衡国家预算，稳定市场物价，促进经济建设起了良好的作用。通过发行国库券，把社会上分散的资金集中起来，用到国家最需要的地方，把闲置的资金变成有用的生产资金，为社会创造物质财富，这将有利于促进四化建设。
    急国家之急，为国家分忧，这是我军的优良传统，革命军队的政治本色。当国家遭到敌人侵犯的时候，我们挺身而出，英勇杀敌；当国民经济遇到暂时困难的时候，我们同人民一道节衣缩食；当国家建设需要资金的时候，我们从财力、物力上积极支援。而部队也在保卫祖国、抢险救灾和支援社会主义建设的活动中，进一步提高了军事、政治素质，促进了社会主义精神文明的建设。同样，积极认购国库券，也必将使广大指战员进一步发扬勤俭建军的优良作风，激励爱国热情，增强保卫和支援四化建设的责任感。
    认购国库券，不论单位或个人（对战士不动员认购），都要根据自己的经济条件，从实际出发，量力而行。干部、职工个人认购，要坚持自愿的原则。部队广大指战员的爱国热情是很高的。我们相信，只要认识了国家发行国库券的重大意义，就一定能够圆满完成认购国库券的任务。
    我们要做好思想政治工作，讲清发行国库券的意义，讲清部队应尽的义务。通过宣传动员，对部队进行一次爱国主义教育、勤俭节约教育和社会主义精神文明教育，一定要把这件对国家、集体和个人都有好处的事情办好。
〖-ZW/正文〗
