〖ZQ/总期〗8813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“代理母亲”的辛酸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国报纸报道，最近美国首都华盛顿市一个名叫白格的妇女，在报纸上刊登广告，表示愿为没有子女的夫妇，通过人工受精的办法代其生儿育女，酬劳费为一万五千美元。
    白格为什么要代人生子？据报道，这位二十七岁的妇女被丈夫抛弃后，身边有一儿一女，又无业可就，生活十分艰难，于是就在报纸上刊登了这个广告。白格说：“抚养两个孩子要花钱，为了生活只好当‘代理母亲’。”
    其实，如今在美国，为生活所迫去当代理母亲的，又岂止白格一个！据美国一个医学会调查，美国各州都有“代人生子”的事例。这些代人生孩子的妇女中，有百分之六十是失业者，还有一部分是收入低于贫穷线以下的人。在美国的肯塔基州，甚至还开办了一个“代人生子服务公司”。这家公司专门为“想要孩子自己又不想生孩子”的阔佬贵妇搭桥拉线，招罗贫家妇女为其生小孩，并从中榨取一笔钱财。美国舆论称这种“代理母亲”是一个“新兴行业”。这个行业饱含多少穷苦妇女的辛酸泪，那是不难想见的。（廖西）
〖-ZW/正文〗
