〖ZQ/总期〗8813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“藏”也不可忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡金炎谢亦斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本刊1月22日发表排长马德元同志《关于反敌空中战术侦察》一文后，一些读者来信来稿，就此问题谈了各自的见解。现选编几篇短文。希望大家继续发表意见。
    ――编者
    马德元同志在《关于反敌空中战术侦察》一文中，从实际出发研究问题，提出了许多好的见解。他提出反敌空中战术侦察主要“应立足于打”，这固然是重要的，但我觉得“藏”也不可忽视。
    在军事侦察技术不断发展的现代条件下，要藏得住、藏得好，的确不易，但并非不能。依我所见，今天战术上所说的“藏”，已不只是靠技术伪装，藏得“天上看不见，地上难发现”。从广义上讲，“藏”还应包括战术伪装。示假乱真，迷惑对方，借以隐蔽自己的行动企图和军事目标，均可谓之“藏”。
    从我们部队看，认为现在敌人侦察手段高明，伪装隐蔽不起作用的思想比较普遍，以致在演习中出现：该伪装的不伪装，该隐蔽的不隐蔽，该示假隐真迷惑敌人的也不去积极动脑筋想办法。因此，目前强调重视“藏”，倒是很必要的。
    1973年10月爆发的第四次中东战争，可以说是一次现代条件下的战争了。埃军之所以能在战争初期占那么大的便宜，就是借助于“藏”隐蔽了企图。虽然以军有那么多现代化侦察手段，但埃军巧妙地借军事演习频繁调动，在以军正面集结了那么多整装待发的军队，以军却未察觉。“赎罪口”，以军士兵照例不吃不喝，虔诚祷告，埃军却乘机发起进攻，获得了出其不意的效果。可见，即使在现代条件下，只要“藏”之得法，“伪”之有方，“藏”“骗”结合，这样大的军事行动都可以藏得住，区域战斗的部分人员、装备就更可以藏得住了。
    今天的伪装隐蔽确实比以往更难，但只要依靠群众，许多难题是可以解决的。去年底，我们在某炮团研究战术改革时，围绕示威隐真，发动大家出谋献策，并多次进行实兵演练，摸索出一些“藏”的经验。后来，整个炮团演习，那么多大型火炮和车辆，都藏得很好。
    总之，“藏”与“打”是辩证的统一，从探索战术手段的角度来说，不能强调一面，忽视另一面。指挥员必须从战斗的全局出发，该打时不能坐失良机，该藏时要想一切办法藏好。决不能以“藏不住”为理由，马虎应付。局部出了纰漏，会影响全局的。
    DW：三二三八○部队
〖-ZW/正文〗
