〖ZQ/总期〗8813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔晓光等领导同志深入前哨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为边防战士解决困难〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁2月25日电 中共广西壮族自治区党委第一书记乔晓光、自治区人民政府副主席任耕卿，最近率领自治区有关部门的负责同志冒着纷纷细雨，踏着泥泞山路，翻山越岭来到法卡山、金鸡山等前沿阵地，同干部、战士亲切交谈，倾听他们的意见和要求。他们就地同自治区财办、商业、粮食、供销等部门的同志开会研究，决定采取具体措施，帮助边防部队解决用水、吃菜、烧煤等困难。
    某边防团因缺少经费和材料，还没有用上电灯。乔晓光、任耕卿发现后，当即决定拨出专款，组织测量施工，架设一条三十多公里长的高压线路，保证这个团和驻地三个生产大队用上电。金鸡山哨所的干部、战士，把从山下抽上来的水让给周围几个村庄的群众，自己用水常常发生困难。乔晓光同志听说后，表扬了部队的高尚风格，并很快同有关部门的同志商量，拨款给附近几个村庄解决抽水问题，保证哨所指战员的用水供应。
    自治区的领导同志在深入边防前线期间，还帮助部队解决了家属就业、发展副业生产和改善公路交通条件等问题。
〖-ZW/正文〗
