〖ZQ/总期〗8813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵为你请功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访荣立集体二等功的炮兵某师气象排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高敏高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场大规模军事演习刚结束，身披硝烟的炮兵群指挥员们接过合成军祝捷的喜报，纷纷为一个不为常人所知晓的小分队请功。这个小分队就是炮兵某师侦察连气象排。
    他们为什么能得到这样的厚爱？
    “100％”――炮兵前沿飞来的捷报
    我们先从一段故事说起：
    某炮兵群刚接受实弹射击任务时，总是打不太准。炮弹随着天气变化，调皮地跳东跳西。人们明白了，没有可靠的气象资料，火炮得不到准确的修正量！师指挥员决定，调气象排为该炮群进行射击气象准备。
    野战气象站在战区有条不紊地迅速展开。红色气球带着银白色的探空仪飞向蓝天；“滴滴滴，滴滴滴……”清晰的探测信号从空中频频传来；计算盘迅速编制出简明精确的气象通报。
    随着“放”的口令，炮弹象长了眼睛似的呼啸着飞向“敌阵地”。欢快的报捷声从观察所传来了：“首群覆盖目标！”“群群覆盖目标！”“炮弹命中率达到100％！”为胜利完成协同任务而欢呼的炮兵群的指挥员，又怎能忘记气象战士的功劳呢！
    翻开炮兵群送来的一份份请功报告，我们看到：气象排在演习中先后编发六十四份气象通报，无一差错，保障了两个战术课题的四个炮兵群十六次实弹射击，命中率均达到100％。
    “0.1”――让数据精确，再精确
    气象战士深知气象作业中“精确”二字对炮兵作战的意义：摄氏0.1度的温差，会使弹着点偏二米；0.1米/秒的风速差，会使弹着点偏三米；0.1毫米/汞柱的气压差，会使弹着点偏零点五米。因此，他们总是为了减少每个以“0.1”为单位的气象偏差，而严格要求，精益求精。
    这个师的炮兵群里，流传着气象排三选阵地的故事：
    一次协同作战演习中，上级预先指定的气象站开设地域，是一块四面环山的平坦河滩，作业条件十分便利。可是，当他们乘车驶来的时候，却皱起了眉头。气象探测的空间区域，越是接近火炮弹道的气象实况，提供给炮兵的气象资料就越精确可靠；而这里刮的是“顺河风”，与弹道的风向有偏差，河滩的沙石地吸热快散热快，气温波动大。对此，排长张传建没有片刻犹豫，果断地报告上级，带领全排向新的阵地转移。
    在一个山顶上，他们第二次选择了气象站位置。这里与弹道的温差只有摄氏1度，风向只差20度，比教程规定的误差值小多了。可是张排长仍没给开“绿灯”，他问大家：“还有没有更理想的作业地域呢？”
    第二天，两个选择阵地的观测小组又出发了。他们身背作业包，手持风向风速仪，越丘岭，跨山沟，在九个点上先后进行了十五次测试，终于在一个山腰上找到了一个误差极小的最佳观测位置。当第一份精确的气象通报从这里发出的时候，他们的脸上都绽开了笑容。
    “99”――一个从未发出的信号
    气象兵经常遇到一些难以探测的复杂气象。这时，可以发“探测不明”信号：“99”。然而，这个气象排在演习期间通报的一百二十八组气象信号中，从未出现一个“99”。
    一个晴朗的早晨，正当气象站准备进行探空作业时，西北方突然飘来两大块乌云，把整个天空都盖严了。这突如其来的情况，使全站的同志很着急：云层这么低，光学器材观测不到高空风向风速两个数据。有别的办法吗？架设雷达，晚了；等云层散开，更来不及。再有十五分钟，“战斗”就要打响，炮兵群急等着他们的气象通报。
    这时，只见测风班长杨建超沉着地观察着云层浮动方向，胸有成竹地对观测手说：“带上器材，跟我上西山坡。”他们迅速跑到山上架好测风经纬仪，抬眼望去，两块乌云翻滚着象接受了气象战士指令一样，神奇地裂开一道缝隙。杨班长看准风向，一声“放球”，乳白色的探空气球悠然穿过这洞开的天门，直上九霄……。他们终于按时获取了弹道高程上的全部风向风速数据。
    去年11月下旬，在北京部队炮兵某师召开的军事演习庆功会上，师首长把集体二等功的金色奖状授予这个已连续两年荣立集体三等功的先进气象排。来自全师的几百名炮兵指战员代表和功臣模范一起热烈鼓掌：气象战士应该得到这样的荣誉，英雄花应该戴在他们胸前！
    高敏 高艾苏
〖-ZW/正文〗
