〖ZQ/总期〗8813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜败攸关的一着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛天津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长马德元同志提出的问题很实际，也很重要。
    战争的目的是消灭敌人，保存自己。敌人的战术、战役乃至战略袭击，首先是从侦察开始的。反敌空中战术侦察，目的是要使敌不知我兵力虚实，让它的火力拳头打不准我，我们就可能保存好有生力量，从被动中争得主动。这是攻防战斗中胜败攸关的一着棋，应当引起大家的重视。
    孙子说：“善守者，藏于九地之下，善攻者，动于九天之上，故能自保而全胜也。”藏于九地之下，使敌人无形可窥；动于九天之上，使敌人无从防备。反敌空中战术侦察，不仅要处理好藏与打的关系，还应当处理好真与假、动与静、实与虚、守与攻的关系。伪装目标和隐蔽企图，其奥妙不仅在于让敌人难发现，还要让敌人难分辨和难判断。只有造成敌人错误的判断，才能引出敌人错误的行动。
    DW：五一○六一部队
〖-ZW/正文〗
