〖ZQ/总期〗8813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化与“土办法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冯玉祥将军写的《我的生活》一书中，有这样一段记载：一天，冯将军同吴佩孚煮酒论英雄，谈论天下大事。冯将军感慨地说，我们中国要不受世界列强的欺侮，就应倾力建设国防，尤其要创办空军，培养航空人材。吴佩孚不以为然地回答，我国自古以来就放风筝，以我之见，风筝足以制御飞机。敌人若用飞机来同我们作战，可让我们的士兵放些风筝，就能把它们全挂下来。冯将军听了这番高论，真是啼笑皆非。
    风筝用于军事的史实，我国早已有之。相传春秋时期，鲁国的建筑工匠公输般就曾制成名为木鸢的风筝，用来窥察宋国都城中的兵力部署。不过，用风筝挂飞机，却是空前绝后的事。吴大帅行伍出身，在军阀混战中还是颇有点用兵经验的。可他背上经验的包袱，把新的军事技术看得一钱不值，自信土办法胜过现代化，这就难免陷进军事保守主义的泥沼，以致闹出许多笑话。
    其实，因不懂新技术而造成思想保守的笑话，中外皆有。据说，苏联卫国战争初期，有一位团长叫戈利德什捷恩，他由于平时不善学习，对部队新装备的无线电通信设备知之不多，打起仗来，只习惯于用有线电通信工具，绝对禁止用电台发报，并下令把无线电排排长和无线电员编入战斗队作步兵使用。结果，他的指挥所与所属各分队失掉联络，造成作战失利，本人也被撤职。
    战争史上常有这样的现象，指挥员的思想往往落后于军事技术的发展。这种情况在现代战争中表现得尤为突出。所以，指挥员如果对新的技术知识不能发奋学习，也就难以甩掉旧的包袱，求得战术上的创新。
    许多国家的军队在搞现代化、自动化的初期，几乎都遇到过这样一个问题――一些颇有战争经验的指挥员，因指挥思想喜旧厌新，不自觉地成了军队变革中的阻力。
    军队搞正规化、现代化，土经验、土办法固然不可全丢，但指挥思想决不能被“土气”所束缚。“你打你的现代化，我打我的土办法”，看来并不全面。
〖-ZW/正文〗
