〖ZQ/总期〗8813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练杂谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长王为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选择攻击点时，有的同志习惯于照搬“拣弱的打”、“正面佯攻，翼侧突破”或“侧后主攻，正面助攻”等战术原则。当然，原则是应改遵守的，但运用必须灵活，不落俗套。
    敌防御要害部位，自然工事坚固，兵力兵器雄厚，不易一举突破。敌防御薄弱点，一般又总是凭借复杂的地形地物，可用少量兵力兵器拖磨据守。况且它既然不是要害之点，即使被我夺取，也无妨大局。实战中很难找到既重要又薄弱的最理想的攻击点，这就只能视当时的地形、敌情等具体条件，权衡利弊，从实际出发灵活选择。
    任何事物的利与弊都是相对的。敌防御要害部位一旦被我攻下，能震撼守敌，发展易快，但险。敌防御薄弱之点有利于我撕开口子，扩大战果，发展虽慢，但稳。
    发展进攻时往往会碰到意料之外的复杂情况。此时，指挥员最要紧的是沉着，果断。为了不失战机，有时要敢于撇开烦琐的程序，先斩后奏。
    对久攻不下的点，继续硬攻或放弃不管都不是佳策。某些场合不妨把它围困起来，先拿下它周围的点，再来收拾这股孤立无援之敌。这可叫“喧宾夺主”式的战法。
    进攻战斗中攻击点的选择是重要的，但还要考虑对敌一线防御之“线”和环形防御之“面”的突破问题，因为只有突破“线”和“面”，才有攻占敌坚固支撑点的可能。
    对“线”和“面”的突破，是进攻战斗的序曲；攻克敌支撑点，才是进攻战斗的高潮。
    “小群多路”作为一种战术手段，一般宜用于敌防御正面宽、我攻击受挫之时。它虽易造成敌分兵把守、四顾不暇的局面，却也不利于我指挥和协同。因此，在许多场合，尤其在冲击发起时和纵深战斗中，此法难以奏效。
    进攻战斗的成败，主要看我是否能迅速夺取敌阵中的要点，以及对夺得的这些阵地的巩固程度。在没有完全达成战斗的全胜时，任何松一口气的思想和作法都是很危险的。指挥员要随时当心到手的胜利得而复失。防止出现这种意外的有效办法是：迅速判明敌情变化，毫不迟疑地为争取全胜继续进攻敌人。
    风、雨、阴、晴、冷、暖……诸气候条件，敌我双方都将利用，就看谁用得恰到好处。自然条件的变化是瞒不过敌人的，因为它也有气象站；但利用自然条件的办法千千万万，这是对方难以预测的。
    水文、气象不同于地形，常常瞬息万变，半小时前烈日炎炎，半小时后大雨倾盆，这也可以说是一种“时间差”。指挥员应当学会利用这种“时间差”，掌握“呼风唤雨”的本领，借风雨助我歼敌。
〖-ZW/正文〗
