〖ZQ/总期〗8813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以劣胜优战例选议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事以劣胜优战例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据战场情况，巧妙地分遣兵力，适时地集中兵力，是我军在历次革命战争中，把敌军对我战略上的优势，变成我对敌战役战斗上的优势；把敌对我战略上的分进合击，变成我对敌战役战斗上的分进合击的一种传统战法。
    战斗中，敌我双方都将尽可能地分遣对方的兵力，最大限度地集中自己的兵力。但是，实行起来却有胜败之分，原因之一就是有的指挥员容易为复杂环境和表面现象所迷惑，想分遣，分遣不了；想集中，集中不起来。孙子说过：“形人而我无形，则我专而敌分”。是说用示形于东而去于西的办法，调动敌人，叫它捉摸不定，就能使自己兵力集中而使敌人兵力分散，形成我众敌寡的有利态势。经验证明，敌若无法判明我军虚实，它防备的地方就多，兵力必然分散，这就便于我在局部集中优势兵力，一战而胜，再及其余。
〖-ZW/正文〗
