〖ZQ/总期〗8813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制造紧张局势的挑衅行径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军和南朝鲜军队联合举行的“协作精神八二”军事演习，已于2月13日在南朝鲜境内展开，将持续七十三天。美国和南朝鲜当局共调集了十五万七千五百多人参加这次大规模的军事演习。人们担心演习将对朝鲜半岛的局势带来严重后果。
    不久前“美韩联合司令部”发言人宣称，“协作精神八二”军事演习是为了对付“朝鲜半岛可能发生的突发事件”。所谓“突发事件”显然是指朝鲜北方向南方进行武装进攻。从1976年开始一年一度的“协作精神”军事演习以来，美国和南朝鲜当局一直在为这种演习寻找“理由”。它们一再宣传在朝鲜半岛存在着“南侵威胁”。美国和南朝鲜的这种宣传是站不住脚的。多年来，朝鲜北方为维护朝鲜半岛的和平，作出了很大努力。它曾明确宣布没有“南侵”的意图，不依靠武力而依靠和平方式实现南北统一；它提出同美国进行谈判，签订和平协定，取代停战协定；它建议缓和南北方的紧张局势，裁减南北方的军队。正是由于朝鲜北方实施坚定不移的和平政策，才维持了朝鲜半岛的现有局面。因此，朝鲜半岛上根本不存在“南侵威胁”和由北方引起的“突发事件”的问题。美国和南朝鲜当局以不能成立的理由举行大规模军事演习，不能不被认为是对朝鲜北方和平政策的挑衅。
    美国以“南侵”为口实，伙同南朝鲜当局制订了一套“进攻性防御作战战略”，扬言北方进攻南方，将在短期内对北方实施“致命的报复措施”。根据这套战略，它们把北方作为“协作精神八二”军事演习的假想敌，构成直接威胁北方的严重局面。很清楚，朝鲜半岛局势趋于紧张的责任完全在于美国和南朝鲜当局。
    美国为了混淆视听，逃避在朝鲜半岛制造紧张局势的责任，竟然在朝鲜军事停战委员会会议上邀请朝中方面委员和中立国监察委员会委员前往南朝鲜观看“协作精神八二”军事演习。朝鲜的主人是朝鲜人民。美国军队到南朝鲜参加军事演习，这本身已经严重伤害了朝鲜人民的民族感情，邀请北方去观看军事演习更是对朝鲜人民的一种污辱。这等于在别人家玩火还要叫主人去观火，理所当然要受到谴责。美国和南朝鲜当局必须立即停止军事演习，让朝鲜人民在没有任何外来干涉的情况下，早日实现祖国的自主和平统一。
〖-ZW/正文〗
