〖ZQ/总期〗8813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防不胜防的纵火犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在各种犯罪活动日趋猖獗的美国，纵火案件尤显突出。据报道，每年发生的纵火案都在十五、六万起以上，每天多达四百余起，十年来平均每年增加百分之二十五。难怪美国一名消防专家惊呼，“纵火已成了这个国家的一种瘟疫”！
    据华盛顿消防局称，在全部纵火案中，约有近百分之五十是十几岁的青少年所为，他们以纵火取乐，烧毁学校、教堂、公寓和住宅。有百分之二十，是纵火者为了达到报复目的而干的。另外还有百分之十四是某些人自己或雇请“以纵火为业的行家”将其住宅烧毁，并伪称“遭到意外火灾”，以便向保险公司索取一大笔保险金。
    日益增多的纵火案件，使美国有关当局大伤脑筋。从1975年开始，美国消防部门在全国先后组织了二百多支“反纵火特遣队”，会同警察局和司法部门一起对付纵火犯罪活动。但是，效果并不佳，每年平均破案率不到百分之十。至于一些保险公司，在所属保险范围安装的电子自动报火器之类的设备，也往往难以发现故意制造火灾的踪迹。防不胜防的纵火案，使得人们日夜忐忑不安。（肖斌）
〖-ZW/正文〗
