〖ZQ/总期〗8813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪种方案更切合实际？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事论战法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本想定请五二九三三部队作训部门协助一个营回答。
    ――编者
    红军步兵第六团奉命在大村地域组织坚守防御。一营、二营坚守第一阵地。三营为预备队，在小街、深沟地区占领第二阵地。坦克预备队由两个连编成，配置在2号高地南侧。工兵预备队配置在3号高地东侧。王庄和深沟各有一个民兵连占领后方诸高地。
    2日十时，红车在前沿阵地打退蓝军一个摩步团的多次进攻后，双方成胶着对峙状态。蓝军后续梯队正向红军基本阵地前沿接近，航空兵、炮兵向红军纵深阵地及其东、西诸高地实施猛烈袭击。随后，一个摩步连在128高地东侧实施直升机机降，并各以一个排占领113、120、128高地（距红军三营阵地两千米，坡度均在三十度以下），以91高地为翼侧警戒阵地（其东侧是大面积的反坦克雷区），128和120高地北侧均部署有反坦克导弹，从而形成环形防御，企图配合正面突破。
    此时，红军三营在敌火力急袭时损失很小，王庄民兵连继续坚守131高地，深沟东北侧和西侧横跨雨裂沟的公路桥被破坏（沟宽七米，深五米）。为粉碎蓝军机降企图，三营根据团长的决心和上级加强的兵力（一个坦克连、一个工兵排），在团炮群一个榴炮营的火力支援下，除留坚守分队外，决心集中兵力全歼机降之敌，以稳定防御态势。为此，形成了三个方案：
    （一）全营编成两个梯队，九连担任主要突击任务，在民兵连配合下，沿3号高地西南侧雨裂沟隐蔽出击，向91、128高地进攻；八连协同坦克连向113、120高地进攻，工兵随坦克行动；七连为预备队，随九连跟进。
    （二）全营一次展开，以八连攻歼113高地之敌；九连办同坦克连向120、128高地攻击；七连沿雨裂沟向91、128高地出击，与九连协同作战。
    （三）把进攻重点放在中间。首先是工兵在火力掩护下抢修桥梁，尔后以七连、九连协同坦克连沿公路攻击128高地，得手后向两翼卷击。
    请大家想一想，哪种方案比较切合现代防御作战中打机降的实际？（张全美）
〖-ZW/正文〗
