〖ZQ/总期〗8813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护国家文物古迹严防各类事故发生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关部门就北京万寿寺行宫院失火事召开会议总结教训，负有责任单位作了检查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国文物工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月22日下午，总参军务部、总政保卫部、总后营房部就北京万寿寺行宫院失火事联合召开会议，要求全军各部队搞好爱护国家文物古迹的教育，加强管理，保护国家和人民的财产，严防火灾或其它损害文物古迹的事故发生。驻京各大单位负责同志参加了这次会议。总政治部副主任史进前在会上讲了话。对这次失火事故负有主要责任的工程兵某部负责人在会上作了检讨，总政文工团作了书面检查。
    由于历史上遗留下来的或其它种种原因，我军有一些部（分）队居住在古建筑内，有一些军事设施修建在古建筑和风景园林附近。长时期来，这些部队在爱护、管理和保护文物古迹方面做了不少工作。但是有的由于时间长了，习以为常，爱护文物古迹的观念淡薄了，个别领导干部责任心不强，忽视对干部战士职工家属进行经常性爱护国家文物的教育，没有行之有效的措施和制度。有的随便把古建筑物当作库房用，堆放易燃物品，在古建筑内生火或用电；有的还在古建筑周围任意搭建易燃棚子，没有相应的安全保护措施和制度。2月10日晚七点十分左右，总政治部文工团的一部分和工程兵施工部队的一部分住用的北京市万寿寺西路行宫院，由于四个小孩玩火，燃着一个纸箱内的废纸，接着燃着了行宫院正殿走廊下的一堆旧窗框，蔓延到正殿顶棚，引起一场大火，将行宫院部分正殿和东西两侧配殿的古建筑八百一十平方米烧毁，总政文工团的部分文艺资料和道具、灯光、布景、仪器设备等物资也一并烧毁，损失很重。总政治部和工程兵领导机关对这次失火事件很重视，有关领导到现场调查研究，并对善后处理作了明确指示。
    文物古迹，是国家和人民宝贵的财富，全军干部战士都有责任爱护它，保护它。会议提出，各部队要以这次万寿寺失火事故作为反面教材进行一次爱护文物古迹的教育，使干部战士吸取经验教训，保证不再发生烧毁和其它损害文物古迹的事故。居住在古建筑的部队要立即发动群众开展一次安全大检查，对有碍于文物古迹安全的锅炉、棚子、烟囱和易燃物品，该拆的坚决拆除，该搬迁的立即搬迁。要认真制订管理制度和安全措施，增设防火器材，健全消防组织，确保文物古迹的安全和完好无损。
    （本报记者 王玉方）
〖-ZW/正文〗
