〖ZQ/总期〗8813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投石激浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗谊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位同志告诉我一段经历：他初到一个单位，觉得这里的工作很平，没有值得一提的先进事物。问问在这里工作的同志，他们也觉得本单位没有什么先进可学。接着，这位同志下去作了点调查研究，才觉得满不是那回事。例如办伙食，虽没有各方面都很先进的食堂，但有的单位改灶节煤成绩显著，有的单位饭菜调剂科学得法，有的单位粗粮细作花样翻新。他抓住这个事实，发动了一个取长补短的学先进活动。活动开展起来后，群众中又有了新的创造，结果出现了一批先进食堂。由此扩展开去，从抓伙食到抓其它，终于也出现了学、赶、超的热烈气氛，沉闷平淡的局面为生动活泼的局面所代替。
    有水就会有浪，不过有时是潜伏着，需要一种力量去推动一下。群众在党的领导下从事各种革命工作，里面总会有先进、中间、落后之分。千方百计去发现积极因素，大张旗鼓地宣扬先进事物，让中间的赶上先进的，让落后的赶上中间的，让先进的更先进，使整个工作一浪高过一浪地不断向前，这是一种领导艺术。从一点开始，把“一潭死水”搅动起来，变得波澜起伏，这种领导艺术可以叫做“投石激浪”。（罗谊）
〖-ZW/正文〗
