〖ZQ/总期〗8813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部、总后勤部要求以主人翁态度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极认购国库券支援四化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任兴德/许伯祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部、总后勤部最近向全军发出通知，要求全军团以上单位和广大干部、职工响应国务院的号召，以主人翁的态度踊跃认购国库券，自觉自愿地为我国社会主义现代化建设多作贡献。
    通知强调指出，党委和政治、后勤机关要认真组织学习国务院决定发行国库券的有关文件，对广大干部、职工和战士进行广泛深入的宣传教育，使大家深刻认识发行国库券对于我国进一步调整和发展国民经济的重要意义，激发全军同志的爱国热忱，增强全局观念，积极自愿地认购国库券。
    根据国务院关于1982年发行的国库券分别由单位和个人认购的规定精神，通知要求全军团以上单位根据本级经费结余情况确定购买数额；干部、职工个人购买多少，必须在做好思想政治工作，提高认识的前提下，由本人根据经济条件自愿认购，经济条件好的同志可多认购，经济条件差的同志可少认购或不认购。通知强调指出，一定要防止出现按人头平摊或强迫认购的做法。对战士（包括志愿兵）不动员认购，也不分配购买指标，个人确实自愿认购的，其所在单位也可办理。
    （任兴德、许伯祥）
〖-ZW/正文〗
