〖ZQ/总期〗8813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个勇敢不怕死的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗英雄李培江同一位青年战士的谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    你别跟我耍滑头啦，当兵才几个月，团里会专门派你回来出差？还不是打着你妈妈有病的旗号？我早听你爸爸说过，你入伍后的第二封信就说怕这怕那：一个人在黑咕隆咚的夜里站岗有点怕，潜伏怕被毒蛇咬，巡逻怕踩上地雷……笑？你还笑哩！你爸爸叫你来我这儿，是要我好好“克”你一顿。不过，我还是想和你谈谈心，唠唠嗑。
    在中越边境并不平静的时候，你却借故回来了，你想想，这是什么行为？在战争年代，没有比怕上前方更丢人的了。我们这支军队，开始人寡枪少，打了几十年，夺取了全国胜利，变成一支有几百万人的正规军，靠的啥？最根本的是共产党的领导、老百姓的支持，还有重要的一条――靠嗷嗷叫的士气，靠每一个官兵的勇敢精神，靠一不怕苦，二不怕死。你别以为这是老调门。这，可是我军最厉害的法宝之一。
    “勇敢”是什么？头一条，就是要在精神上敢于压倒一切敌人、压倒一切困难。就拿你爸和我都参加过的塔山阻击战来说吧。在1948年秋季进行的辽沈战役中，我军主力攻击锦州，蒋介石亲自指挥九个正规师，在飞机和兵舰掩护下，从南向北增援锦州，被我军阻击于锦州以南的塔山一线。敌人以重兵向我塔山阵地轮番冲击，我们军（当时叫四纵）在兄弟部队配合下，以少敌众，激战六天六夜，敌人在我军阵地前扔下五千多具尸体，也没能前进一步，始终打不开增援锦州的通路。你爸爸打得很勇敢，带伤拚刺刀，捅死了四个敌人。我们以少胜多，不就是靠士气，靠压倒一切敌人的大无畏气概吗！无数革命先烈所以能干出惊天动地的事业，动力就是这种勇于为人民献身的天不怕地不怕的革命精神。
    ……我自己的事迹？你说的什么“长岭山空手夺机枪”，什么“长虫沟一人抓七俘”，什么“还击战拐棍捣敌阵”，事情不是没有，可没有人们传的那么玄乎。既然你愿意听，我自己经历过的事嘛，说点经验教训，也不是不可以。有人说我1947年在第二次保卫临江的战役中捉了七个俘虏，是有“锦囊妙计”在胸，我这大老粗哪有那么多“锦囊”呀？其实只是“急中生智”。当时，连长命令我到二号山头去把八班撤回来，哪知道八班不在这个山头上。我刚走到山下，山上敌人用机枪向我扫了一梭子。敌人到底有多少？一挺机枪起码是两个人，弄不好一个班。我上不上呢？敌人人多斗不过怎么办？可是我转念一想：人怕鬼，鬼怕人，敌人的大部队已经被我们打得七零八落了，剩下的残兵败将就象吓破了胆的兔子，用点办法吓他一吓，说不定能逮他几个呢。主意一定，我就把缴获来的美式三○步枪故意朝天放了一枪，接着大声装作批评说：“二班长，谁叫作乱开枪？回去我报告连长撤了你！”我又兜到山腰的另一面，朝山头放了一枪，喊道：“怎么搞的，你三班长也想吃处分啦？连长不是告诉你们要抓活的吗！”待冲到山下，我又嚷道：“大伙原地卧倒，我先上去看！”然后对敌人喊话：“你们的大部队都逃跑了，还不快投降！解放军宽待俘虏，快举起手来！”顺势一步跳将上去，只见两个敌兵从壕里钻出来，一个手上扬着白手绢，机枪就躺在壕边。我飞快拣起机枪，正好里面装满了子弹。这时，壕里又露出几个脑袋来。我命令他们：“统统向后转！各人扛各人的枪，手抓枪管，枪口朝前，一个跟一个，齐步走！谁敢乱动，老子指头一勾，你们一个也跑不了！”这时候，敌人才知道我是“光杆司令”一个。可是知道也晚了。过后，我自己琢磨出了点道理：这次意外的胜利，先是靠勇敢。沉着、冷静，才能出智谋；有勇有谋，才能战胜敌人。
    你说我当时只一个人怎么就不怕？怕啥！你想，我七岁死了娘，替资本家当过童工，给地主家扛过长工，被日本人抓过苦工，二十来岁参加革命队伍，把自己交给革命，脑袋就拴在腰上，挂了四次彩，大难不死，伤好了再上战场。你爸爸挂的花比我还多呢。你问我对越自卫还击战时怕不怕？确实，这和当年“光棍一条”大不相同，老婆孩子，后顾之忧，能一点没有牵挂？可是我也豁上去了。跟你说实话吧，那时候我是准备着竖着出去、横着回来的。战前，医生在我的会诊单上写了两条结论：浅表性胃炎；胃癌待查。我想：五十七岁，老骨头一把，不值多少钱了；当兵后冲杀了半辈子，如今能在战场上有个光荣的归宿，也是人生的一种幸福。所以，炮弹在头上飞，子弹在脚下窜，心里也没打怵。你问我当时到底心里想什么？其实也简单：战争年代，多少先烈没看到胜利成果，就躺在黄土里了，我们这些幸存者，在革命需要的时候，还能怕死当孬种吗？
    你说什么：“别看我平时赖赖巴巴，上了战场保证当英雄！”胡吹牛，没那么回事！记得我刚当兵不久，1946年春季练兵，积雪没膝，在野地里练匍匐前进。我想，天这么冷，又不是真打仗，胡折腾个啥？动作不合格，叫班长逮住了，一次又一次地“重来”，我觉得班长存心整我，便在班务会上给他提了意见。可是后来在沙岭战斗中，我当机枪手，利用一条大坝的柳树桩压制敌人，敌人猖狂还击，子弹贴着地皮嘘嘘地飞，要不是亏了训练场上班长那顿“整”，苦练了点低姿匍匐和利用地形地物的本领，我这颗脑瓜子怕早变成马烽窝了。我问你，你第一套军装还没下过几次水，就嫌当兵辛苦，怕这怕那，上了战场，如果需要你去牺牲，你舍得这颗脑袋才怪哩！勇敢精神是从哪里来的？是枪一响就自己冒出来的吗？当然不是，是靠平时点滴培养起来的。
    你姨正给你下饺子……你明天提前归队？是自愿的还是你爸爸强迫的？自愿的，这才象话，最近越南侵略者不断在法卡山、扣林山附近闹事，你应该早点回去。一个人，经没经过真枪实弹的考验是大不一样的。……这蛋糕是咋回事？哟，你小子还记得伯伯的生日呀？好吧，收下了。那伯伯送你点什么好呢？对了，把这枚奖章送给你吧。我们军队要实现现代化，担子主要落在你们年轻一代肩头上。要是明天需要你上战场，我希望你胸前挂上自己争来的奖章。这不是要你只去争个名声。伯伯和你爸爸这一辈人都老了，能看到我军勇敢不怕死的精神在你们这一代身上发出新的光彩，我们纵然去向毛主席、朱老总他们报到，也就没有什么可挂心的了。（雷铎）RW：李培江；战斗英雄
〖-ZW/正文〗
