〖ZQ/总期〗8813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名将谈鼓舞士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历代兵家名将无不重视部队的士气，但鼓舞与保持士气的方法却各不相同。例如，第二次世界大战中的艾森豪威尔、蒙哥马利和朱可夫三人，就各有异处。
    美国五星上将艾森豪威尔认为维持士气的方法有三条：一是使部队享有一定福利与娱乐生活。为此，美军前线部队经常轮流回后方大城市休短假，“沐浴更衣，轻松数日”；或在红十字会和慰问团开办的俱乐部、咖啡馆和点心车里享受招待。二是高级指挥官和政府要员视察部队。“士兵们看到高级官员站在他们的附近时，特别感觉愉快，会认为这地方一定是安全的。”诺曼底登陆前，他以盟国远征军最高统帅身份视察过二十六个师，二十四个机场，五艘战舰，以及无数的仓库、工厂和医院。三是想方设法减少人员的伤亡，只要有可能，就用航空兵与炮兵火力代替步兵的攻击，同时强调使用新式武器代替人员冒险。
    英国蒙哥马利元帅则认为：战时培养旺盛士气的最有效途径，是战无不取、攻无不克的实际成就。因此，他主张不打无把握之仗，发动每一次战役都经过极为缜密的组织准备。他曾说过：“每次战斗在开始之前，我差不多都已经战胜了一半。”蒙哥马利认为，对前线官兵“只要你能为他们考虑周到，使他们经常得到家信和报纸，以及大量的茶叶（怪得很！），他们必定能心甘情愿地做任何事情。”
    苏联元帅朱可夫认为，维持士气最主要的方法是对指战员进行爱国主义和英雄主义教育，激发他们保卫祖国的热情和对敌人的仇恨，以及对战争充满必胜的信心。（黄培义）
〖-ZW/正文〗
