〖ZQ/总期〗8813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师大张旗鼓宣扬“老黄牛”精神十四人被树为建设精神文明标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄惠群/吴世斌/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师十四名以“老黄牛”著称的干部战士被树为“建设精神文明标兵”，引起强烈反响。
    在开展学雷锋做好事活动中，有些同志认为“当老实人吃亏”。师党委针对这种思想，强调要大力表彰那些扎扎实实、埋头苦干的同志，不能让老实人吃亏。他们从本师三百多名建设社会主义精神文明先进个人中，评选出十四位被誉为“老黄牛”的干部战士，让各单位组织干部战士讨论，要不要把这些同志树为标兵，把树标兵过程变成一次精神文明教育。“红旗车驾驶员”齐宗宇长期坚持做好事，仅近一年多来就安全行车数万公里，节油一千多斤，被人称为从来不失蹄的“铁马”。他所在的某团后勤的同志在评议中说：齐宗宇是勤勤恳恳、忘我工作的“老黄牛”，立这样的人当标兵，我们从心眼里信服。某团二连的同志也对本连战士陈谌活发表看法：小陈是参加对越自卫还击战的战斗骨干，战后有的骨干提了干，有的进了院校，他却当了饲养员。他每天起早摸黑，扫猪圈，打猪草，把猪喂得膘肥体壮，使连队每月能杀上两头大肥猪，一年产肉七千五百多斤，被大家称为“养猪状元”。这正是不计较名利地位、甘当“吃亏”人的生动形象。选这样的人当标兵，谁都拍手叫好。
    通过广泛的讨论，干部战士进一步看到，“老黄牛”精神，不仅过去干革命需要，今天建设四化更需要。师党委集中群众意见树立他们为精神文明标兵，并给他们记功，大张旗鼓地在部队进行了宣扬。
    （黄惠群、吴世斌、杨先厚）
    马文荣 王惠林摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
