〖ZQ/总期〗8813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国民航事业近几年发展迅速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空运总周转量每年增长21%，飞行安全居世界一流水平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民航事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月25日讯 根据中国民航总局最近召开工作会议提供的材料，我国民航事业在党的十一届三中全会以来的最近三年间有很大发展，飞机数量增加，运载能力、通航里程提高，机场建设和专业飞行等方面也都有不同程度的发展。这几年航空运输的总周转量平均每年增长21％，飞行安全居世界一流水平。
    发展最快的是国际航空业务和开辟通往国内旅游城市的航线。由于实行开放政策，这几年国际航线里程、运输总周转量和收入都成倍增长。1980年和1981年，新开辟了北京到法兰克福、北京到曼谷、北京到伦敦、北京到纽约等国际航线，至此，中国民航飞往欧洲、亚洲、非洲和北美洲的国际航线共达十九条，通往十八个国家和地区的二十一个城市，航线里程十四万多公里。此外，还开辟了上海、广州、杭州、北京、昆明、天津、南京至香港的航班。单是1981年，国际航线和内地至香港航线的运输总周转量达二亿三千万吨公里，旅客运输量一百多万人。此外，我国民航还先后和一百八十多个国家和地区的航空公司建立了业务联系，每周有六十多个国际航班从北京首都机场飞往世界各地。
    为适应旅游事业的发展，近几年，中国民航先后开辟了二十多条到国内旅游城市的新航线，并不断增加原有航线的航班，使通航的旅游城市达到二十八个。目前，我国除台湾省外，各省、市、自治区都与北京有直达或连接航线，基本上可以当天到达。
    为工农业等国民经济部门服务的专业航空业务，这几年发展也很快。目前，全国已有几百个专业航空基地，利用飞机施肥、播种、进行地质普查等等服务项目不断增加，作业地区遍及全国。
    我国民航的服务工作，近几年经过多次整顿后有很大改进。去年全年没有发生过严重事故，在国内外赢得了声誉。
    由于业务发展和不断改进经营管理，提高经济效益，我国民航部门十多年连续亏损的局面已经扭转。单是1981年，整个民航系统上交国家的利润就达一亿二千多万元。
〖-ZW/正文〗
