〖ZQ/总期〗8813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个敢同歪风邪气斗争的蒙古族党委书记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古牙克石林业管理局党委书记、蒙古族老干部穆伦，以敢于同歪风邪气作斗争而受到了人们的赞扬。
    穆伦原来在牙克石工作过，一九八○年他从外地重新调回，担任了牙克石林管局党委的主要领导人。一些亲友听说他回来了，纷纷托他办事。一个老朋友给他来信，说有一个亲戚在穆伦所在单位工作，多年来要求调动工作未成，请他帮忙解决。要求调动工作的是一位大学毕业的女工程师。穆伦接到信以后，就把这位女工程师找来，诚恳地对她说：“替你说情的这个同志，是我的老朋友，按照个人感情，我应该帮忙。但是党委有规定，凡属大专毕业生的调动，必须经常委集体讨论决定，我怎能破坏这个制度，个人说了算呢？请您原谅吧！”过后，穆伦又写信给那个老朋友作了解释。两年来，穆伦收到不少这样的信，要求他利用职权帮助调动工作，安排子女，但是他一个也没有答应。
    穆伦一年中有一半以上时间深入基层调查研究。到基层后他生活上从不特殊。有一次，他在图里河林业局食堂吃饭，发现多了一盆菜，就批评了有关同志，随后并补付了这盆菜的钱。
    穆伦常说，作为一个领导干部，有三条必须注意：一是自己要走正路；二是要提防“抬轿子”的人把你抬到歪道上去；三是要敢于向一切违背党的原则的不良现象作斗争。对这三条，他自己坚持身体力行。
    一九八一年六月，穆伦接到一封揭发得耳布尔林业局存在着大吃大喝、铺张浪费问题的群众来信。他立即派人下去调查，发现实际情况比信上的揭发更严重，而且是这个林业局的主要领导人带的头。穆伦立即召开林管局党委常委会进行研究，决定分别给予得耳布尔林业局的主要领导干部以撤职、警告等纪律处分，同时将这件事和林管局党委的处理决定公布于众。这样做对各级领导干部和群众震动很大，大家同不正之风作斗争的信心更足了。
    去年冬天，群众反映这个林管局领导的林业师范学校在招生工作中徇私作弊，录取了一批不符合招生规定的学生。林管局党委对此非常重视，及时派工作组进行调查，发现这批从“后门”进校的学生，不少是林管局机关干部的子女。这时，有人议论说，这些“走后门”送子女进学校的局机关干部整天在穆伦身边工作，“一扯耳朵，腮帮子动弹”，穆伦能下得了手吗？穆伦回答说：“愈是牵涉到领导机关，愈要严肃处理。不然的话，怎么能教育群众？”经过局党委常委研究决定，凡不符合招生规定入校的新生，一律注销学籍，退回原单位，还要对为子女走“后门”的家长进行批评教育。这个决定深得人心，人们说，党委对不正之风敢抓敢管，照这样抓下去，林区工作大有希望。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
