〖ZQ/总期〗8813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧妙分遣适时集中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高山铺战役〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年10月，我刘邓大军千里跃进大别山后，在敌人重兵合围的情况下，通过适时而巧妙的分遣和集结，不但甩开了敌人的围追堵截，还及时抓住战机，在湖北广济县西北的高山铺地区，一举全歼敌五个团一万二千六百余人，对建立大别山根据地起了重要作用。
    我军挺进大别山，等于在敌人的心脏插上一把钢刀。蒋介石慌忙调集十二个整编师，对我军实行“围剿”，企图乘我立足未稳，把我赶出大别山。9月底，当敌集中兵力向大别山北部合围时，我以两个旅伪装野战军主力，用以调动和分散敌人，而主力则跳出包围圈，乘虚向鄂东、皖西出击。各纵队也以积极的战斗行动，进一步分散和调动敌人。敌人的合围连连扑空，始终没有察明我主力去向，只得改变主意，张开十指，分多路寻我主力决战。
    为进一步造成敌人的错觉，我将主力又适当分散，横扫长江北岸三百里的各大重镇，造成大军即将渡江之势。蒋介石慌忙调兵遣将，除派重兵fǔ我侧背，截我渡江外，又急令全部美式装备的四○师及八十二旅共五个团的兵力，尾追我一纵队，企图乘我军作战行动频繁、部队分散疲劳之机，将我吃掉。针对敌四○师孤军冒进、骄横轻敌等弱点，我及时将分散在三四百里地区的一纵、六纵及中原独立旅共十七个团的兵力，在两天内隐蔽集结在敌必经的高山铺地区，决心以预伏手段，出其不意地歼灭该敌于运动中。
    26日拂晓，我以一部兵力身着便衣，肩背“汉阳造”、“老套筒”，装成游击队模样，诱敌放开胆子往“口袋”里钻。十时许，当敌前卫团与我主力发生激战时，才发现被我主力包围，但为时已晚。我以神兵天降之势，向敌发起猛烈攻击，于27日十四时胜利结束战斗。
〖-ZW/正文〗
