〖ZQ/总期〗8813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾合作委员会决定签订集体安全协议
    美国助理国防部长帮办访问河内
    据合众国际社24日自河内报道，有消息说，双方在23日的会谈中，“还讨论了美越双方在柬埔寨问题上的分歧以及妨碍河内和华盛顿关系正常化的障碍问题”。
    第一架预警飞机到达西德
    欧洲预警系统包括十八架预警飞机，将于今后几年中部署在西欧的各个基地上。全部费用约四十亿西德马克，西德承担大约30％，美国承担40％以上，其余部分由其他参加这一系统的北约成员国分摊。
    里根提出对中美洲国家增加经济和军事援助
    里根在讲话中提出，美国在八二财政年度将给那些“在经济上遭受特大打击的”国家追加三亿五千万美元的经济援助并且“增加安全援助”。这将使美国在本财政年度对这一地区的经济和军事援助总额达到九亿九千六百四十万美元。
    北约将在墨西哥湾举行海军大演习
    参加这次代号为《安全通行82》演习的国家有美国、加拿大、荷兰、比利时、英国和西德。约有三十艘巡洋舰、驱逐舰、护航舰和八十某战斗机参加这次演习。
    格陵兰举行公民投票决定退出欧洲共同体
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
