〖ZQ/总期〗8813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军步兵营如何防护支撑点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国一刊物登载巴克上校的文章，认为：支撑点在构筑上要适于击退来自任何方向的进攻，在这一点上，它类似环形防御阵地。不同的是，支撑点实质上是一种坦克难以攻克或绕过的反坦克火力基地。
    支撑点可设在战斗地域前沿或纵深内。由于构筑完整的支撑点需要时间，受领任务的营距离双方接触线必须较远，以保证有足够的时间来构筑。支撑点两翼的地形必须能限制进攻者前进，否则有被孤立和歼灭的危险。
    构筑前，现地勘察的重点应是：使阵地成为坦克难以通过的障碍，反坦克武器能得到地形、障碍物和步兵的保护，掩护反坦克武器的步兵能得到保护。另外还应巧妙地结合使用天然和人工障碍物，包括防坦克壕、天然水路、建筑物废墟、雷场、被破坏的道路以及其它地物地貌。
    营长应按照击退敌乘车进攻、徒步进攻和空中突击的要求配置所属兵力兵器。为了限制敌压制火力的作用，并能发挥反坦克武器的作用，可将部分反坦克导弹和坦克配置在支撑点以外。这样，反坦克武器便可向不同方向射击，而不受敌人火力压制的影响。反坦克系统在必要时转移到预备阵地。此外，反坦克武器还应疏散配置，以避免受烟雾迷盲和火力压制，并便于发扬侧射火力。
    对空防御可综合采用消极措施（如进行伪装和设置对空监视哨）和积极措施（如使用各种对空火器）。
〖-ZW/正文〗
