〖ZQ/总期〗8813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等十六个单位发出联合通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动员起来扎扎实实搞好文明礼貌月活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中宣部文件/文明礼貌建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月25日讯 中共中央宣传部等十六个单位今天发出《动员起来，扎扎实实抓好“全民文明礼貌月”活动的联合通知》，要求各地一定要把今年3月第一个“全民文明礼貌月”活动搞好，开个好头，搞出个样子来。
    通知说，中央办公厅根据中央书记处指示，转发下达中宣部《关于深入开展“五讲四美”活动的报告》后，不少地方和部门已认真部署了这项工作。请各地宣传部、工会、共青团、妇联、爱卫会等部门和其他人民团体，认真做好思想发动工作，动员广大干部、群众积极参加“全民文明礼貌月”活动。这一活动既要有声势，又要扎扎实实，不能停留在一般号召上，应结合实际，提出具体目标和采取得力措施，以取得明显的效果。活动开始时，各地要请主要负责同志出面讲话（包括在电台、电视台讲话）。各级领导干部要以身作则，带头参加这次活动，起好表率作用。
    通知说，今年的“全民文明礼貌月”活动，要具体抓好以下项目：（一）发动各行各业，家家户户，人人动手，搞好环境卫生，特别是要规劝、制止随地吐痰、乱扔果皮纸屑、乱倒垃圾、污水等恶习，使不卫生的地段、角落，面貌有明显的改观。（二）商业、服务行业、卫生、教育、公安、交通、邮电、铁路、民航等系统的各单位，要切实抓好文明礼貌教育。同时又要教育群众做文明乘客、文明顾客、文明观众，提倡相互尊重的新风尚。（三）加强管理，制订必要的规章制度，并组织力量，发动群众，整顿车站、码头、主要街道、旅游区、公共电（汽）车及影（剧）院、体育场（馆）、医院、农贸市场等公共场所的秩序。（四）整顿市容，清理标语、广告牌，用反映“文明礼貌月”的具体内容的标语和宣传画（如“请勿随地吐痰”、“请爱护花木”、“请遵守交通规则”等）代替过时的标语和不健康的或者设置不当的广告。标语的设置不在多，要注意整齐、美观。（五）组织干部、群众特别是青年职工和青少年学生学雷锋、做好事、送温暖，有计划地参加维护公共卫生、公共秩序和交通秩序等社会公益活动。倡导青少年做建设社会主义精神文明的先锋。（六）各地要因地因时制宜，采取切实措施；部署好植树造林，栽花种草活动。
    通知要求报刊、广播、电视和文艺团体，要大张旗鼓地、有声有色地、持续地搞好“全民文明礼貌月”的舆论宣传工作。宣传要生动活泼，抓好典型，有表扬，有批评，大兴“五讲四美”新风，使干部、群众受到一次生动的建设社会主义精神文明的教育。
    这个通知是由中央宣传部、全国总工会、共青团中央、全国妇联、中央爱委会、教育部、文化部、卫生部、国家体委、公安部、商业部、交通部、铁道部、邮电部、林业部、民航总局联合发出的。
〖-ZW/正文〗
