〖ZQ/总期〗8813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南南会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南南会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里2月24日电 为期三天的“新德里磋商”今晚在这里胜利闭幕。与会代表就南北关系和南南合作的主要问题进行了广泛和坦率的讨论。
    “新德里磋商”会议主席帕塔萨拉蒂在最后一次全体会议上的总结发言中说，“我们大家都可以对会议结果感到满意。”他希望在讨论中所表现出来的互相信任和创新的、建设性的气氛会有助于七十七国集团的进一步工作。
    会议发言人向记者介绍了会议的主要成果。他说，会议呼吁振奋精神，作出新的努力，以便达成关于早日发动全球谈判的协议。
    发言人说，会议通过的一项文件重申，促使全球性谈判得以举行的政治谅解应是目前阶段的主要目标。同时会议还认为，七十七国集团应当为全球性谈判在实质问题上开始做准备工作。
    发言人说，与会代表一致认为，南南合作是促进单独和集体自力更生的主要手段。南南合作对于加强同工业化国家的谈判力量也具有战略意义。但是这种合作既不能代替南北经济合作，也不能减轻工业化国家对于发展中国家所承担的责任和义务。
    发言人说，会议认为发展中国家应该以更大的政治意志来加速彼此间的合作。这需要商业、贸易、工业、科学、知识界以及作家和新闻界的领导人之间进行广泛的接触。
〖-ZW/正文〗
