〖ZQ/总期〗8813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她为何求职难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荷兰妇女希拉特从学校毕业至今已十一年，还没有找到正式工作。她在高等学校学体育，专修过心理学，希望毕业后当一名教育工作者，始终未能如愿。后来，希拉特为了糊口，曾到处奔波，多次表示愿意降格求职，当护士、工人、售货员，什么都可以，但一直没有被雇用。希拉特现在已经三十五岁，仅靠领取一点微薄的失业救济金艰难度日。
    希拉特的这种遭遇并不奇怪。和许多西方资本主义国家一样，今天荷兰正遭受经济危机的袭击，失业大军的队伍越来越庞大。据欧洲经济共同体统计局1月22日公布的数字，到去年年底，全国人口只有一千三百来万的荷兰，失业人数已高达五十多万，失业率上升到百分之九点一，而妇女的失业率比此更高。在这种情况下，希拉特想要摆脱求职的苦恼，是相当困难的。（石竹）
〖-ZW/正文〗
