〖ZQ/总期〗8813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战在多瑙河畔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北约集团举行的“利剑”演习简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱敏信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年初秋，在蓝色多瑙河畔的西德巴伐利亚州和巴登一符腾堡州地区，北约集团举行了代号为“利剑”的实兵对抗演习。参加这次军事演习的有西德、美国和加拿大军队四万七千人，坦克一千五百多辆，火炮二百多门，直升机一百四十架。指挥部设在锡格玛林根古城内。对抗演习开始后，一队队喷气式战机呼啸着掠过长空，集群坦克和装甲车在原野上奔驰，枪炮声响彻山谷……
    在演习指挥部的大厅里，西德军官拿着一根指示棒，介绍演习的基本情况。演习假设欧洲形势日趋紧张，不断发生边境摩擦事件，最后发展到“红”方以一个集团军的兵力在航空兵配合下向西德发起进攻，企图突破第二军防御。西德第二军坚守阵地，顶住进攻，在大量杀伤敌人有生力量后转入反攻，最后在盟军的密切配合下，终于将入侵的敌人全部赶出国境。
    演习以“红”方的突然袭击开始。9月14日（星期一）凌晨五时，居民们度过了星期日的夜晚仍在酣睡中。“红”方部队集中优势兵力，在长达一百四十公里的地段，越过“国境线”大举进攻，并使用了空降部队，企图在四天内向前推进二百五十公里，以便聚歼“蓝”方军队。面对“红”方的凌厉攻势，“蓝”方在坚持阵地防御的同时，加强机动防御，使用空降部队和战役预备队作远距离机动作战。
    演习开始不久“蓝”方就有二十四架运载空降部队的直升机接踵而来。飞机降落后，空降部队的战车迅速向战区驶去，与“红”方展开激战。
    使用各种反坦克武器来对付坦克，是这次演习的一个突出特点。反坦克武器中包括PAH―1型反坦克直升机。这种飞机可以携带六枚反坦克导弹，飞行高度三千米，时速二百公里，机动性强，可以对敌军纵深地区的坦克进行攻击。演习中还使用了155毫米口径的“I”型加农榴弹炮。这种火炮机动性强，命中率高，还可以发射原子炮弹。
    这次演习着眼于全面锻炼部队在攻、防作战中的战术技术。演习中双方司令部事先不知道对方意图，自行制定作战计划，指挥部队作战。如果出现不符合演习总指挥部意图的情况，由仲裁部队从中协调，使演习更加符合实战要求。
〖-ZW/正文〗
