〖ZQ/总期〗8813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见摩洛哥首相时说我国将继续实行对外开放政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对贪污行贿走私等坏东西决不能引进每个人都要有爱国精神有民族自尊心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机构改革工作比预想的顺利，老干部都认为非这样做不可〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中摩（摩洛哥）关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月25日讯 中共中央副主席邓小平今天在会见摩洛哥首相马蒂・布阿比德一行时说，中国将继续实行对外开放政策。我们主要是引进先进的技术和管理知识，吸收对我们有用的资金。但是，贪污、行贿、走私等坏东西、腐朽的东西决不能引进来。
    邓小平说，我们实行对外开放政策，一些不良的影响也会随之而来。问题是要消除这些影响。在这方面，我们要有清醒的头脑，要采取切实有效的措施，甚至实行严厉的法律制裁。在反对这些坏东西的同时，我们要提倡精神文明，教育我们的后代要有理想，讲道德，守纪律，有礼貌，要艰苦奋斗。每个人都要有爱国主义精神，有民族自尊心，这与实现四个现代化是密切相关的。
    邓小平还向客人们介绍了中国目前精简机构的情况。他说，机构改革工作进行得很好，比我们预想的要顺利。现在，大家的思想都很一致。老干部、老同志都认为从国家的长远利益来看，非这样做不可。
    会见是在人民大会堂进行的。邓小平在谈到中国对一些重大国际问题的看法时说，在当前动乱的世界形势下，第三世界国家相互配合，相互合作是十分重要的。加强同发展中国家的友好合作是我国的一贯政策。他指出，中摩两国在许多重大问题的一致看法，是发展两国友好关系的基础。
    布阿比德说，在同中国方面的会谈中，我们发现双方在许多重大国际问题的观点是一致的。摩中之间的关系正沿着正确的道路向前发展。
    他说，我们对中国领导人为解决国内问题所采取的明智的现实主义政策表示赞赏。中国尽管现在还有些困难，但是通过勤劳勇敢的中国人民的努力，困难是一定能克服的。
    国务院副总理兼外交部长黄华、外交部副部长何英，摩洛哥驻中国大使哈尔凯特，会见时在座。
    （照片新华社记者摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
