〖ZQ/总期〗8813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力为院校输送合格学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团重视做好学员的选拔培养工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政干〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团党委重视对学员苗子的选拔和培养工作，努力争取为院校输送合格学员。
    选拔基层干部制度改革以后，这个团有的同志认为，现在选拔干部靠上级，培养干部靠学校，谁有文化录取谁，与基层单位关系不大，因而放松了工作，致使某些被录取的学员质量不高，也给基层工作带来一些影响。为了改变这种状况，团党委组织机关和政治干部学习总参、总政关于选拔培养基层干部的文件，分析干部制度改革给连队带来的许多新情况，使大家明确做好学员苗子的选拔和培养，是新情况下各级党组织和政治机关的一项重要任务。这项工作做得好不好，不仅影响着干部队伍的长远建设，而且直接关系到当前连队的工作。党委作出决定，要象以往选拔培养干部苗子那样抓学员苗子的工作。去年他们先后召开三次会议，进行专题研究和落实。新战士入伍后，他们就在新战士中进行考核摸底，做到心里有数。
    为了把学员苗子选准，这个团采取了上下结合，逐级把关的办法。首先由连队党支部按照红、专、健的标准提出名单，条件是思想作风好，文化程度高，年纪轻，有发展前途，愿意长期在部队工作的优秀战士。经营党委审查同意后，再由团考查他们的军、政、文知识和思想、工作表现，进行全面衡量，好中择优，初步定为学员苗子。在这个基础上，他们还结合部队的训练任务，对苗子进行定期考查，及时予以调整，有增有减。
    这个团经常分析苗子队伍的思想状况，有针对性地搞好思想教育。去年5月间，他们发现一些苗子有骄傲自满情绪，不能正确对待荣誉、进步等问题，就以营为单位对他们进行了一次思想教育。8月间，又组织参加过对越自卫还击作战的同志谈英雄事迹和个人体会，及时帮助一些苗子克服自己身上的弱点，保持好学上进的劲头，在连队中发挥模范带头作用。他们还把培养苗子同培养连队的骨干结合起来，让他们更好地得到锻炼提高。去年老战士退伍后，他们就让一些1980年入伍的苗子担任正副班长。现在全团85％以上的苗子是连队的骨干。去年参加统考的二十三名苗子，全是连队的骨干。
    学员苗子最终要经过统考才能进入军校，他们很关心自己的文化学习。连队骨干平时工作多，复习文化的时间少，为解决这个矛盾，这个团采取集训的办法帮助他们复习文化课。去年以团或营为单位进行了六次小集训。最后被选定参加统考的同志，又由团集中起来，指派专人负责，进行了一个半月的考前复习，还请三名地方中学教师帮助指导，收到了好的效果。（政干）
〖-ZW/正文〗
