〖ZQ/总期〗8813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳市委召开干部大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严肃处理走私贩私贪污受贿的五名干部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州2月25日电 中共深圳市委23日召开干部大会，宣布处理了五起走私贩私、贪污受贿案。彭国贤、廖日初、朱克华、彭煌、张基柱等五人被撤销党内职务，其中情节恶劣的彭国贤、廖日初被开除出党。同时，市委建议有关部门撤销这五个人所担任的行政职务，依法处理他们的赃款、赃物，鉴于彭国贤所犯罪行已触犯刑律，建议司法部门追究其刑事责任。
    彭国贤原任深圳市边防分局政治处副主任。去年5月至8月，他多次包庇窝藏诈骗盗窃犯李阳福。去年6月，彭国贤建了一栋建筑面积三百零八平方米的钢筋水泥结构私人楼房。在所用三万一千九百元建房资金中，有一万一千六百多元是利用职权，以诈骗、威胁等手段得来的。
    廖日初原任深圳龙岗公社管委会副主任。1981年2月至3月，他曾以公社货栈名义，先后为贩私分子提供介绍信和运货车辆，并三次接受赃款四千零六十一元。
    朱克华原任沙河华侨企业公司党委副书记，彭煌原任这个公司的副经理。他们于1981年1月和3月两次与港商勾结，假借“小额贸易”的名义，不经任何批准手续，逃避海关检查，动用公司船只进行走私运私和套汇活动。
    张基柱原任深圳市供电局党委副书记、副局长。他于1978年1月建成一栋面积为一百二十四平方米的两层楼房后，仍不满足，又于1981年5月占用集体土地建了另一栋面积达一百五十多平方米的两层楼房。建房过程中他动用公家汽车，挪用公家模板、顶木、茅竹，无偿调用供电局的人力，共计贪占国家财物折款一千五百多元。张住进第二栋新房后，把多余的旧房和第一栋新房出租，每月收取租金二百二十五元。从1981年5月至12月，已收租金二千一百元。
〖-ZW/正文〗
