〖ZQ/总期〗4796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风平浪静防翻船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某舰党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部学哲学/学习毛泽东哲学著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，我们舰和兄弟舰一起，在海上执行战备任务四个多月，连续航行一万多海里，在各种复杂的环境中，没有出任何问题，胜利地完成了任务。但是回港后，在一次离码头中，却把小舢舨拖沉了。事情发生后，我们进行了认真的研究分析：在风大浪险的大海上四个多月，舢舨有时一天放下吊上一、二十次，都没有出问题，为什么在风平浪静的内河里反而发生事故呢？带着这个问题，我们学习了毛主席的哲学著作。伟大领袖毛主席教导我们：“一切矛盾着的东西，互相联系着，不但在一定条件之下共处于一个统一体中，而且在一定条件之下互相转化”。通过学习，使我们深刻地认识到：安全与不安全是相对的，不是绝对的，它们在一定的条件之下向着相反的方向转化。就拿这港内港外一反一正的事例来说，在大海上航行，不利条件很多：海区复杂，敌情多，风浪大。但是，由于我们狠抓了政治思想工作，坚持开展革命大批判，人人始终保持高昂的革命斗志和常备不懈的思想。军舰在黑夜、恶劣气象、浅滩险区等复杂条件下航行，我们就事先充分发动群众研究出应付各种复杂局面的可行措施。由于干部战士自觉地用毛泽东思想统帅航行，所以我们就变不利为有利，化被动为主动，顺利完成任务。相反，返航后，部分干部战士认为在海上“过五关，斩六将”，什么风浪都闯过来了，是经得起考验的。因此，骄气抬头了，头脑里战备的“弦”松了，产生了“锚落心定”的思想，工作没有在海上那么扎实了。因为有了“骄”字这个“条件”，安全就向相反的方向转化，在风平浪静的港内出了事故。这件事对我们的教育很深刻，我们深深懂得了：平坦大路可能摔跤，风平浪静也能翻船。只有胜利面前不骄傲，受到挫折不泄气，任何时候都兢兢业业，才能把工作做好。
〖-ZW/正文〗
