〖ZQ/总期〗4796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创上四好的经验很重要 评下来的教训更可贵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某部雷达二站深入学习两个“决议”，认真总结正反两方面的经验，进一步明确了为巩固无产阶级专政创四好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南南海舰队/创四好/思想政治路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军南海舰队某部雷达二站，遵照毛主席关于在全党进行一次思想和政治路线方面的教育的指示，在创四好的第十一个年头，继续深入地学习和贯彻执行两个“决议”，不断明确创四好的目的意义，端正创四好的态度，使全站沿着毛主席建军路线指引的方向，不断加强革命化、战斗化建设。
    雷达二站在创四好的前九年，年年评为四好，可是在第十年却被评了下来。同志们说，九年创上四好的经验很重要，第十年评下来的教训更可贵。正反两个方面的经验，集中说明一点，就是不管在什么时候，都不要忘记为巩固无产阶级专政全面提高部队战斗力而创四好的根本目的。
    一九六九年，二站第九次评为四好，干部战士都非常高兴。有的领导同志因此产生了保四好的思想。他们说：“九年四好来之不易，一定要好好干，过好十年大关！”怎样过好“十年大关”？他们认为就是要拿出几件“过硬的东西”。这时，上级决定让他们去执行一项施工任务。有的干部认为这是个好机会，决心要干出点名堂来，便一头扎到施工里。干部们每天拿着尺子，量米数，算进度，唯恐达不到要求。有的战士向领导建议：要抓好活思想，做好人的思想工作，不能单纯抓进度。有的干部说：时间紧迫，过几天兄弟单位还来参观，先把施工任务完成好，其它以后再说！就在这样的思想指导下，全站的思想工作放松了，活学活用毛主席著作也不如以前了，干部战士思想革命化受到了影响，年终没有评上四好。
    第十年没有评上四好，这使党支部受到很大震动。他们遵照毛主席的伟大教导：“需要把我们工作中的主要经验，包括成功的经验和错误的经验，加以总结，使那些有益的经验得到推广，而从那些错误的经验中取得教训。”立即在全站展开了讨论。大家对照两个“决议”，回顾历史，总结了正反两方面的经验，特别是认真分析了过去一年的教训，进一步明确了以下几点：
    首先，创四好的目标要始终定在为巩固无产阶级专政上。创四好是落实两个“决议”，加强部队革命化、战斗化建设，全面提高战斗力的战略措施，目的是为了培养巩固无产阶级专政的“刀尖子”，而不是为了争个“四好”的称号。对这一指导思想，要经常讲，反复讲，不能有丝毫放松。同志们说，我们第十年没有创上四好，就是因为觉得九年都是四好，创四好的目的意义讲得“差不多”了，放松了路线教育，追求表面“荣誉”的思想上升了，偏离了正确的方向。
    第二，创四好的劲头要使在抓根本上。林副主席指示我们：“什么是最大的战斗力？最大的战斗力是用毛泽东思想武装起来的人，是勇敢，不怕死。”狠抓活学活用毛泽东思想，通过革命斗争实践培养人，才能有真正的战斗力。人的觉悟提高了，精神力量变成巨大的物质力量，就会完成艰巨的任务。不相信精神变物质，是单纯军事观点的表现；把物质成果的多少作为衡量连队过硬不过硬的唯一标准，也会把大家引导到单纯军事观点上。同志们说，我们去年恰恰就是放松了抓根本，光在拿出几件“过硬的东西”上使劲，这怎么能建设好连队呢！
    第三，关键是党支部领导班子的思想革命化。党支部领导首先要端正创四好的态度，要对巩固无产阶级为政负责，要对干部战士成长负责，不能考虑个人名利得失、小单位荣誉。同志们说，去年我们连队没有搞好，很重要的原因，就是干部们背上了“荣誉”的包袱，怕丢了四好面子不好看。私心重了，就把劲头使错了。所以，创四好，坚持毛主席的革命路线，一定不能有私心。有了私心，就不敢正视矛盾，就会用成绩把缺点挡着，把成绩放在头上顶着，功劳记在自己小本上，这样越走离毛主席革命路线就会越远。
    总结了经验，找出了教训，雷达二站的同志们创四好的劲头更足了，大家决心在创四好的第十一个年头里，加强思想和政治路线方面的教育，为巩固无产阶级专政，按照四好四个方面，把全站建设得更好！
〖-ZW/正文〗
