〖ZQ/总期〗4796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根林海雪原保卫祖国边疆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗总后勤部/边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部某部二十八连，是活学活用毛泽东思想的先进集体。这个连队长年过着“钻林海，住帐篷，铺冰卧雪，栉风沐雨”的战斗生活。他们靠战无不胜的毛泽东思想，以叫高山低头、密林让路的英雄气概，艰苦奋斗，战天斗地，胜利完成了一个又一个战斗任务，为保卫边疆、建设边疆立下了新的功勋。
    林海雪原把根扎 栉风沐雨志不移
    一九六八年夏天，二十八连执行任务来到荒无人烟的深山老林。指战员们在草地上挖个坑，安上锅，搭起草棚，就在这里安下了“家”。草棚又矮又窄，白天烈日高照，热得象蒸笼，夜晚气温下降，冷得似冰窖，战士们称它是“寒暑棚”。有几天，连续下起倾盆大雨，“寒暑棚”里积起没脚深的泥水。夜晚，战士们只能披着雨衣坐着睡觉。党支部组织大家在“寒暑棚”里办起毛泽东思想学习班。指战员们手捧红宝书，一遍又一遍学习毛主席的教导：“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”一个个发出钢铁般的誓言：“毛主席的战士心最红，哪里艰苦哪安家，毛主席叫咱进深山，我们就在这里扎根开红花！”
    有一次，二十八连到某地执行任务，途中，遇到了茫茫无边的“沼泽滩”。俗话说：“沼泽滩，蛟龙潭，野鹿难行，飞鸟不落。”指导员武作安踩着没膝深的泥水，带领“先遣队”向前探路。沼泽里有的地方淤泥很深.两台拖拉机陷进了淤泥。“抢救国家财产！”指导员立即带领大家抢救拖拉机。共产党员李清发、范信堂、李俊元跳进泥潭，用手从拖拉机底下一把一把往外掏泥。后来，大家又砍来一根根树木，垫在通道上，终于把两台拖拉机抢救了出来。夜幕降临，战士们在草滩上过夜，突然下起大雨，浇得战士们浑身湿透。他们肩并肩，背贴背，互相鼓励。第二天清早，队伍继续出发，越过“沼泽滩”，跨过乌底河，胜利到达目的地。
    几年来，二十八连指战员们就这样转战林海雪原，经受了一次次的严峻考验，坚定不移地实现着自己的誓言：毛主席指向哪里，就扎根在哪里，战斗、胜利在哪里！
    立下愚公移山志 战天斗地保边疆
    二十八连挺进深山老林，执行一项新的任务。这里自然环境十分险恶，迷人林、狼牙山、黑铁岩、沼泽滩，象一只只拦路虎挡在面前。但是，困难挡不住革命战士前进的步伐。战士们以愚公移山的志气，踢开拦路虎，奋勇向前进。
    “狼牙山”陡壁险峻，山下是翻滚的激流。当地群众说：“狼牙山，顶着天，猴子愁，鹰难飞，人过难上难，神仙也胆寒。”二十八连的战士们要伐掉山腰上的树。这里站不能站，蹲不能蹲，战士们硬是手攀树根，脚踩石缝，身子贴在峭岩上，把一棵棵大树伐倒，运下山岗。
    但是，要搬掉拦路虎，还必须削平“狼牙山”陡壁。在陡壁中间打眼放炮，十分危险，抬头望，怪石擎天；低头看，急流奔腾。半空作业，只能趴着撑钎，蹲着打锤，一不小心，就会滚下百丈深渊。“狼牙山”上都是“黑铁岩”，一锤一个白点，火星四溅，打一个炮眼要换三四根钢钎。战士们不怕险，不畏难，越是艰险越向前。他们磨短一根根钢钎，削平一寸寸陡壁，终于胜利地完成了任务。
    征服了“狼牙山”，接着战士们又征服一片称作“陷入绝境”的沼泽地。沼泽里，密密麻麻的草疙瘩一米多高。草疙瘩下面是淤泥，再下面是终年不化的冰冻层。为了搬掉草疙瘩，刮尽淤泥，学习毛主席著作积极分子、连长王炳奎带头跳进烂泥潭，和战士们一起用手抠烂泥。淤泥不好搬，战士们就用洗脸盆掏。大家身上沾满了泥巴，一个个乐呵呵地说：“披上‘铠甲’，腰板更硬棒了！”英雄的战士依靠战无不胜的毛泽东思想，克服了重重困难，终于使“绝境”变通途，胜利完成了任务。
    谦虚谨慎不停步 艰苦奋斗永向前
    二十八连靠毛泽东思想建设连队，取得了很大成绩，他们的代表多次见到了伟大领袖毛主席。这时，有的战士喜笑颜开地说：“咱连名声响得高哇！”
    党支部书记、现任指导员欧展才和副书记、连长王炳奎听到这话，就坐在一起，交谈着一个问题：怎样看待成绩、对待荣誉？第二天，又召开支委会，组织大家反复学习毛主席的教导：“因为胜利，党内的骄傲情绪，以功臣自居的情绪，停顿起来不求进步的情绪，贪图享乐不愿再过艰苦生活的情绪，可能生长。”大家深刻认识到，连队经得起艰苦环境的考验，不一定能经得起胜利的考验。如果背上荣誉的包袱，躺在成绩上睡觉，就会背离毛泽东思想，背离毛主席的革命路线，由先进变后进。于是，党支部在全连举办毛泽东思想学习班，引导干部、战士围绕怎样步步紧跟毛主席、艰苦奋斗向前进的问题，反复学习毛主席《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》。通过学习，干部、战士进一步提高了继续革命的觉悟。他们把成绩和荣誉当作继续革命的新起点，更加谦虚谨慎、不骄不躁，在艰苦奋斗的征途上迈出了新的步伐。
    现在，巍巍群山，滔滔林海，人们热情传颂着二十八连扎根林海雪原，保卫边疆、建设边疆的英雄业绩，激励着二十八连的指战员们更加自觉地活学活用毛泽东思想，沿着毛主席的革命路线从胜利走向新的胜利。
    新华社通讯员、本报通讯员
〖-ZW/正文〗
