〖ZQ/总期〗4796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝人民军总参谋长吴振宇接见我武官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻朝使馆武官举行宴会和电影招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十六日电 朝鲜人民军总参谋长吴振宇大将二十五日接见我国驻朝鲜大使馆武官王育智。
    接见时，吴振宇大将和王育智武官进行了热情友好的谈话。
    接见时在座的有朝鲜人民军朴重国少将和姜松铁大校。
    新华社平壤二十六日电 中国驻朝鲜大使馆武官王育智二十五日在大使馆举行了宴会和电影招待会。
    应邀出席的有朝鲜人民军总参谋长吴振宇大将、民族保卫省副相金大弘上将、朝鲜人民军第一副总参谋长金铁万上将和朝鲜人民军李用茂中将以及其他将领和军官。
    中国驻朝鲜大使李云川和大使馆官员也出席了宴会和招待会。
    观看电影后，举行了宴会。
    宴会和招待会始终是在热情友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
