〖ZQ/总期〗4796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国人民团结战斗无坚不摧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝南部解放军一天全歼西贡伪军一个伞兵营和两个炮兵连，击落敌机十八架 柬埔寨磅湛、暹粒、桔井等省民族解放武装力量猛烈袭击敌人取得新战果 越南南方解放军在溪山战场继续痛击美伪军 越南北方民兵紧握枪杆随时准备消灭入侵之敌〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度支那/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 据巴特寮电台广播，老挝南部人民解放军二十五日猛烈进攻班东附近入侵老挝的西贡伪军，全歼一个伞兵营和两个炮兵连，击落敌机十八架。
    广播说，二十五日，老挝人民解放军猛烈进攻龟缩在班东以北四五六高地上的西贡伪军第三伞兵旅第三营和这个旅的炮兵阵地，经过战斗全歼了这个营和两个炮兵连，摧毁了这个旅的炮兵阵地，俘虏敌人一百多名，缴获了全部武器，击落敌机九架。
    同一天，人民解放军防空部队还在班东东北面六五五高地和塞蒙地区击落敌机九架。
    据新华社河内二十六日电 据越南通讯社援引柬埔寨通讯社的消息报道，柬埔寨磅湛等省民族解放武装力量主动袭击敌人，又取得新战果。
    十八日，民族解放武装力量袭击了磅湛省罗卡博波兰北面的一股西贡伪军，经过两个小时英勇机智的战斗，几乎全部消灭这股敌军，打死打伤西贡伪军三百五十名，重创西贡伪军第三十一别动营，击毁敌人军车四十七辆，其中包括坦克和装甲车二十三辆，击毁大炮五门，缴获一批武器和军用物资。
    在柬埔寨民族解放武装力量的猛烈进攻下，西贡伪军第三三三战团被迫于二十日撤出了罗卡博波兰、达保地区和朱普橡胶园西北地区。
    另据报道，暹粒省民族解放武装力量从十一日到十三日在吴哥地区、格拉兰县城地区以及第六号公路上猛烈截击在美国飞机掩护下的朗诺伪军，歼敌四百七十名。
    桔井省斯努县游击队和地方部队，从五日到十日在斯努县城周围接连截击西贡伪军，歼敌二百多名，击毁军车四辆。
    新华社河内二十六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方溪山战场解放军的一个分队，二月二十日在从头M到沙某的公路上伏击敌人一支车队。解放军战士们等到敌人的车队进入伏击圈之后，向敌人发起猛烈的进攻，一举击毁敌人军车十四辆，歼敌近一百名，其中绝大部分是美国侵略军。溪山战场解放军的另一个分队，于二月二十二日凌晨，袭击驻扎在溪索地区的美国侵略军一个连，消灭敌人五十名，击毁迫击炮三门、重机枪一挺。
    在二月二十日和二十一日两天，解放军同时进攻巴老地区、新林西北地区和二一六高地的敌人，共消灭美伪军五十多名，击落敌机两架，击毁军车一辆。
    据新华社河内二十六日电 在美帝国主义加紧扩大侵略印度支那战争的情况下，越南北方各地广大民兵、自卫队员们正在提高警惕，加强战备，随时准备迎头痛击敢于来犯的敌人。
    河内市区和郊区的民兵、自卫队一面大力促进生产，一面严格执行战斗值勤任务，高度警惕地保卫着越南民主共和国的心脏。
    在越南北方的前哨阵地――永灵区，民兵们和人民群众一起挖掘和修筑交通壕、防空洞。英雄的向立乡人民和民兵游击队，在美国强盗飞机的狂轰滥炸下坚强不屈。他们怀着对敌人的不共戴天的仇恨，在艰苦的环境里苦练杀敌本领。
    河静省民兵、自卫队紧张地进行训练，加强警戒，严密地监视着敌人的一切活动。圻英县民兵和群众，以英雄的南方军民为榜样，自己动手制作地雷等武器。他们说，美帝国主义及其走狗胆敢来犯，就叫它们寸步难行，有来无回！
〖-ZW/正文〗
