〖ZQ/总期〗4796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断学习才能提高路线觉悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政委刘太然〖HH/换行〗DW：八一七一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部学哲学/不断学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去我有一个错误的认识，认为自己参加革命二十多年，有一定的政治觉悟和工作经验，只要自己不偷懒，好好干就是了，学习上放松一点问题不大，一样能按毛主席的革命路线办事。但实际情况怎样呢？远不是象自己所想象的那样。近两年来，我们担负了三支两军、施工、生产、训练等项任务，部队分散，工作忙，时间紧，由于自己对学习不重视，在执行各项任务的过程中，常常出现左右摇摆的现象，影响了对毛主席建军路线的贯彻执行，影响了部队的革命化、战斗化建设。
    带着这方面的问题，我反复学习了毛主席的教导：“在马克思主义看来，理论是重要的，它的重要性充分地表现在列宁说过的一句话：‘没有革命的理论，就不会有革命的运动。’”心中豁然开朗。我认识到，革命理论和革命实践是一个有机的整体，是辩证的统一。不重视活学活用毛泽东思想，不认真学习毛主席的哲学著作，以干代学，光干不学，就会成为脱离毛泽东思想的盲干，就不能坚定不移地贯彻执行毛主席的革命路线。对一个领导干部来说，这是一种十分危险的错误倾向。
    为什么会产生这种以“干”代学的错误思想倾向呢？我分析了自己的思想，发现主要原因有三：一是盲目自满，对自己的过去和现在，思想和工作，缺乏一分为二的正确认识，满足于自己已有的狭隘经验，因而坐不下来，学不进去。二是由于对学习的重要性认识不足，以工作忙、没时间学，任务重、没精力学等客观条件来原谅自己。三是思想方法上的片面性和绝对性，把毛主席关于实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点的论述，错误地理解为“只要干就行了”，不懂得革命理论指导革命实践的重大意义，忽视了学习革命理论的重要性。
    伟大领袖毛主席教导我们：“情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习。即使是对于马克思主义已经了解得比较多的人，无产阶级立场比较坚定的人，也还是要再学习，要接受新事物，要研究新问题。”工作落后是思想落后的表现，思想落后是学习落后的必然结果。我过去一些工作没有做好，部队的革命化、战斗化建设跟不上形势的发展，十分重要的一点，就是由于缺乏认真的学习，因而路线觉悟不高，突出政治的自觉性不强。
    明确了这个认识以后，我狠斗了以“干”代学的错误思想，正确处理学与干的关系，既刻苦学习，又认真实践，做到一事当前，想一想毛主席是怎么教导的，用毛泽东思想作统帅；一事当中，看一看自己是怎么做的，用毛泽东思想指导行动；一事之后，查一查自己有一些什么经验教训，用毛泽东思想作总结。党委成员之间意见有分歧，通过学习毛主席著作来统一；工作有矛盾，通过学习毛主席著作来解决；思想有差距，通过学习毛主席著作来提高。这样对毛主席建军路线的理解不断加深，执行毛主席建军路线的自觉性也不断提高。实践使我深刻认识到：作为一个领导干部，绝不能满足于革命热情和工作经验，不能满足于一般的埋头干，一定要认真学习毛泽东思想，认真学习毛主席的哲学著作。只有这样，才能做好领导工作。
〖-ZW/正文〗
