〖ZQ/总期〗11950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日长城更雄伟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯根锁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强大的我国国防工业，为我军提供了现代化武器装备。图为海军航空兵某部的国产水上飞机在海面起飞。 李学亮摄
    驻云南某部认真加强政治思想教育，保证部队在政治上永远合格。这是当地拥军模范李秀华大娘来部队看望，同战士亲切谈心。 李鸿林摄
    扎根戈壁沙漠28年的某边防团团长柴仁道尔吉，严于律己，以情带兵，被战士视为知心人。图为他和战士们在巡逻途中。 巫忠寿摄
    兰州空军某雷达团八连，发扬艰苦奋斗精神，在海拔3760米的高山上，出色完成各项任务，并建成了一座封闭式雷达阵地。 范怀亮摄
    某部教导队教员辛宏博严格要求战士，苦练精兵。这是他和战士们一起训练。 龚振波摄
    北京军区某部在军事训练中，加强协同训练，提高了部队的合同意识。图为训练后的集结。 本报记者 林茂兰摄
    我军新的共同条令的颁发，为部队正规化建设提出了基本依据。这是某炮兵师在野营训练中落实条令，搞好野营管理。 本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
