〖ZQ/总期〗11950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷人的“老鹰抓小鸡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在亚运会卡巴迪比赛鸣金之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会卡巴迪比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迷人而激烈的卡巴迪比赛，9月28日赛完了最后一场。
    说它迷人，因为整个比赛始终充满了斗智，充满了计谋和“陷阱”。为了抓住进攻队员，有的坐在地上，以身为饵，其余的人个个眼里都是机警，只等你上当。说它激烈，机会一到，有如九狮搏鹿，一个人捞到了对手，其余的一下子扑过去，抱头的抱头，拽腿的拽腿。观众们喊加油时用的词儿也与别处的不一样，叫“抓住他！”裁判员宣布得分时更风趣：“××队又被抓住了一个！”
    诚然，亚运会竞赛项目公布之初，人们打听得最多的是卡巴迪是什么？今天，卡巴迪成了本届亚运会引人注目的比赛项目。北京观众对它作了许多精彩的概括：老鹰抓小鸡，一个怕被摸着，一个怕被抱着。体育，是一种文化形态。卡巴迪成为我们亚洲的体育文化，在国际竞技大舞台上向世人一显迷人的风采。从过去属于南亚人民，至今天属于亚洲人民，应该是本届亚运会的一个贡献。
    在卡巴迪告别本届亚运会之时，我们祝愿它走向世界。
〖-ZW/正文〗
