〖ZQ/总期〗11950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走自己的道路在尖子上突破有拚搏的劲头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国游泳队在赛前对外称将获11枚金牌，但内部透露，实际指标是16枚金牌。然而，比赛结束，中国队获23枚金牌，把称雄亚洲泳坛多年的日本，远远甩在后面。不仅如此，中国队还打破12项亚洲纪录，创两项今年世界最好成绩。从上届亚运会获10枚金牌，到这次获23枚金牌，短短4年时间，中国泳坛何以取得如此大的进步？
    在尖子队员上突破
    纵观世界泳坛，施皮茨、比昂迪、奥托为本国游泳领先于世界，发挥了重要作用。中国游泳在几年内取代日本而成为亚洲强国，也有赖于黄晓敏、钱红、杨文意、沈坚强、王晓红、林莉等一批泳坛明星相继出现。这几年，中国游泳队在培养尖子队员上下了很大功夫，不仅出现了世界纪录保持者（杨文意50米自由泳），还有奥运会3枚银牌获得者，以及一些接近世界纪录的选手。本届亚运会，他们均获得两枚以上金牌，其中沈坚强一人独得5枚金牌。相比之下，日本除铃木大地（奥运会金牌得主，本次因故未来参赛），缺少一批尖子队员，不能不说是日本队近年来走下坡路的重要原因。
    走中国自己的道路
    80年代初，我们曾请来澳大利亚和美国教练训练，由于中国人与欧美人的身体条件不同，训练方法很难照搬照套，一时还难看出效果。这几年来，中国教练按照科学方法，结合亚洲人水感好、动作协调等特点，加以综合吸收消化，逐渐摸索出一套适合中国运动员训练的科学方法。科学技术与体育的结合，给教练们施教提供了更为广阔的途径。
    中国人已不再为欧美人的身材高大、游泳占有优势而犯愁。王晓红、钱红在本届亚运会创造的100米蝶泳近10年世界最好成绩，恐怕连1米80的奥托（汉城奥运会6块游泳金牌获得者）也为之刮目。
    目标：世界大赛
    1988年的亚洲游泳锦标赛上，中国队多于日本18枚金牌。当时，记者采访中国游泳队总教练陈运鹏，他的一句话使我至今难忘：“我们的目标是在世界大赛上夺金牌。”
    一语惊人。付出的是更多的苦，更多的汗。
    中国游泳队的队员平均每人每天游12000米，两年就是8400公里，这比从长江的一头游到另一头的里程还要多。
    艰苦、单调自不必言，哪有比365天，天天泡在水里，每天在50米池内往返上百次更令人心烦。然而，正由于他们忍受了常人难以忍受的苦，才踏上了通向世界的道路。1989年，他们当中有6人进入了世界前10名，有3人进入了世界前3名。今年更是全面丰收的一年，有4人创4项今年世界最好成绩，有8人进入世界前10名。
    中国游泳已跨入了世界先进行列，中国运动员将在世界大赛上大放异彩。
〖-ZW/正文〗
