〖ZQ/总期〗11950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为中华人民共和国成立四十一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝蒙保苏举行庆祝活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝中国国庆/朝鲜/蒙古/保加利亚/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社电 朝鲜对外文化联络委员会和朝中友好协会中央委员会，27日晚在平壤人民文化宫举行宴会，庆祝中华人民共和国成立41周年。朝鲜对外文化联络委员会委员长郑浚基、朝中友好协会中央委员会委员长李子方、朝鲜人民武装力量部副部长金光振、中国驻朝鲜大使郑义等出席了宴会。
    蒙古和平友好组织联合会执委会和蒙中友协主席团26日联合举行酒会，庆祝中华人民共和国成立41周年。蒙古人民共和国副总统、蒙古国家小呼拉尔主席贡其格道尔吉和中国驻蒙古大使张德麟出席了酒会。酒会是在亲切友好的气氛中进行的。
    保中友协和保汉学家俱乐部26日举行报告会，庆祝中华人民共和国成立41周年。保加利亚3位汉学家分别就中国的改革开放、中国在亚太地区和世界的地位与作用、中国经济特区的建设作了报告。他们热情赞扬邓小平同志领导的中国改革开放事业取得的举世瞩目的成就，并希望进一步发展保中两国的友好关系。
    苏联对外友好和文化协会联合会、苏中友好协会27日在莫斯科“友谊之家”举行晚会，庆祝中华人民共和国成立41周年。苏中友好协会副主席索恩采夫在晚会上致词，向中国人民祝贺节日。他祝愿中华人民共和国在社会主义建设中取得新的成就。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
