〖ZQ/总期〗11950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美航空母舰害怕化学战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马苗业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空母舰/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美《太平洋星条旗报》报道，自今年8月2日伊拉克侵占科威特以来，美海军在中东地区附近的海域部署集结了4艘航空母舰，它们是“艾森豪威尔”号、“肯尼迪”号、“萨拉托加”号和“独立”号。每艘航母上都至少载有70架飞机。美军称这些航母是海上浮动机场，是美军在可能的战争中掌握制空权的法宝。
    但最近停泊在美国港口的“尼米兹”号航母的作战损坏控制助理托姆・坦纳少校说，航空母舰在化学战中容易受到损坏，“如果你想使一艘航空母舰失去战斗力，最好的办法就是使用化学武器”。只是威胁要使用化学武器进攻，就足以迫使航母飞行甲板上的所有舰员穿戴上防毒面具。笨重的防毒面具必然妨碍舰员正常的操作，大大减少飞机的起降架次，飞行事故也会增加，从而大大降低航母的作战能力。
    目前，美海军在中东附近海域的航母正在进行防化训练，以防伊拉克使用化学武器。 （马苗业）
〖-ZW/正文〗
