〖ZQ/总期〗11950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈坚强独揽五金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知父母在儿子出生时想让他今后干什么，他们给他起了个男子汉的名字：坚强。
    7岁，沈坚强进入上海游泳业余体校，那股勇于吃苦的精神和认真劲，很快赢得了教练的好感。“这孩子，将来肯定有出息。”教练对他的父母说。
    一句话，决定了沈坚强的人生之路。
    1982年，沈坚强作为中国队的主力，参加了第9届亚运会，但他饮恨而归。性格内向的沈坚强临上飞机时，突然甩出一句话：“下届亚运会的金牌是我的。”
    他憋了4年劲，终于在1986年的第10届亚运会上，将100米自由泳金牌挂在胸前。
    沈坚强的名字从此八面威风。第6届全运会上，他一人独得7枚金牌，被评选为“最佳运动员”。
    1989年，他的100米蝶泳列世界第3名，成为20多年来我国男子游泳的一个重大突破。今年，他在全国比赛中又夺5枚金牌。
    25岁，沈坚强第三次参加亚运会。赛前5天，他的腰部意外扭伤，全队都捏了一把汗。他，关系到中国队的5块金牌。
    第一天比赛，沈坚强打了5针封闭，咬牙拿下了第一枚金牌。第二天，第三天，第四天，只要他出场，金牌就和他连在一起。
    1米83的沈坚强胸前挂着5枚金牌，好气派！
    图为沈坚强在比赛中。 本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
