〖ZQ/总期〗11950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢地接受挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运杂感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乒乓球女子团体的金牌争夺战可谓波澜起伏，惊心动魄！联想到中国男子乒乓球队的失利，谁都不能不承认，“乒乓王国”已经遇到具有强大威胁力的全面挑战。
    对于勇敢者来说，面对挑战是一件愉快的事。他需要通过对手的强大来检验自己是否更强大，他需要在严酷的搏斗中反观自己平时是否已经付出最大的努力，他甚至需要用品尝失败的痛苦来发现自己在技术和意志上的薄弱之处。他必须清醒地意识到，对手的强大往往是不以自己的主观意志为转移的客观存在，永远不能把胜利的希望寄托在对手的“发育不良”及任何侥幸之上。勇敢地接受挑战并战而胜之，根本途径只有一条：使自己更强大！
    两军相逢勇者胜。在基本上势均力敌的情况下，中国乒乓姑娘在危急时刻头脑冷静，百倍奋发，敢打敢拚，终于险胜对手，夺得桂冠。从这个意义上可以说，两强相拚之时挑战更主要的还不是来自对手，而是来自自己，看你在关键时刻能不能战胜自己内心可能出现的怯懦、软弱、犹豫、慌乱等等致命的失误，从而在精神气势上压倒对方。
    挑战处处存在，并非仅存于体育运动中。一位历史学家认为，困难的生活环境构成了对生活于其中的人类的挑战，为了应付挑战，人类表现出空前的伟力，于是，文明就在这种“挑战与应战”的过程中产生了。一个民族的兴衰往往取决于它应付各种挑战能力的强弱。中华民族历史上有过多次耀眼的辉煌，也经历过近代史上倍受欺凌的奇耻大辱，最终在中国共产党的领导下经过艰苦卓绝的奋斗，赢得了国家、民族的新生。可以说，中华民族今天接受挑战的信心和能力比什么时候都更足更强。第11届亚运会的成功举办，也正表明了这一点。
    中国体育健儿勇于接受挑战的精神，应当成为各行各业所有奋进者包括当代中国军人的共同风貌。亚运比赛会很快过去，输赢会不断易位。常胜将军没有，永恒的霸主也不会存在。唯有不怕挑战、不怕失败、勇于拚搏、勇于胜利的精神将永存人间！
〖-ZW/正文〗
