〖ZQ/总期〗11950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国当前的国防现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防风化建设/泰国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年代和80年代，泰国国防建设的重点是“加强国内安全”。随着安全环境的变化，这一重点进入90年代以后已明显转向“准备应付常规战争”。1990年度，泰国国防预算增加到20.1亿美元。根据国家新的“常规战争战略”的要求，泰军最近制定了一个庞大的部队调整和武器装备现代化计划。但由于财力有限，这一计划的实施将分阶段进行。
    为全面提高陆军的作战能力，泰国在未来10年内将投巨资对主战坦克和装甲人员输送车等现有装备进行改装，并大批购买直升机、通信设备及155毫米榴炮等重武器。其中，最大的工程将是对现有340辆陈旧的M―113型装甲人员输送车进行彻底的改装，包括更换引擎、履带、炮塔和传动装置。在过去的一年中，美国、联邦德国和澳大利亚等许多国家纷纷提出愿承担此项改装任务。为加强陆军的机动能力，泰国在注意提高地面部队机械化程度的同时，还于最近组建了第一个空降机械化团，购买了25架新的贝尔―212型直升机。
    进入90年代后，泰国更为重视海空军实力的发展，提高海空军的远程打击能力。为迅速实现海空军装备的现代化，泰国将采取“军事装备来源多样化”政策，大批购买先进的重武器和电子战装备。
    据透露，泰国新近正式组建了“皇家海军陆战队”。泰海军人士称，海军陆战队的建立旨在“开发保卫迅速发展的东部沿海地区的海军两栖作战能力”。泰海军目前急需购买1艘直升机母舰、30辆轻型坦克和25―30门130―155毫米自行火炮，其中轻型坦克和自行火炮将装备海军陆战队。泰海军的其他采购项目包括护卫舰、海上巡逻飞机、舰载直升机和固定翼战术海航机等。此外，泰海军还正在对现有装备进行改装。例如，去年它与澳大利亚达成改装“博福斯”火炮的协议。澳将首批帮助泰海军改装这种火炮6门，其余50门澳负责提供技术，由泰海军自己完成改装任务。
    据报道，泰国空军将对其编制体制进行重大调整。调整后，泰空军的作战部队将得到加强，4个空军师将拥有更大的指挥与控制权。与过去不同的是，4个空军师将与陆军的4个地区指挥部相并行，以使陆空军更有效地协同作战。泰国空军人士说，调整后由于作战部队的加强，泰国空军将至少需要增加2个中队的作战飞机和更多的运输机。目前，泰国正加紧在国际军火市场上为其空军选购喷气战斗机、地面攻击机、C―130和短程运输机。此外，泰空军还计划引进先进的电子和防空装备。
〖-ZW/正文〗
