〖ZQ/总期〗11950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲飞人疾如风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手余志诚110米栏夺冠记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗110米栏/亚运会RW：余志诚/冠军/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天很蓝很蓝，阳光明媚可人。看台上的啦啦队停止了呐喊和摇旗，屏息静气。
    110米栏的决战就要开始了。
    此刻，我军选手余志诚站在110米栏的起跑线上，越过一排排跨栏，把眼光投向了终点线。
    在余志诚左边第5道上的，是我国年轻的选手李彤。他曾跑出了13秒62的亚洲纪录。
    赛前，李彤觉得自己的竞技状态良好，有望再提高自己创造的亚洲纪录。而余志诚则觉得自己与李彤有一拚。
    发令枪响，众选手动如脱兔，向终点冲去。
    大出人们的意料，李彤在跨第一个栏时不慎被绊了一个踉跄，乱了步伐，不得不含恨中途退出比赛。
    中国队夺取金牌的重任顿时落在余志诚身上。
    观众们急了，拼命摇旗呐喊，加油声骤起，唢呐战鼓齐鸣。
    余志诚不负众望，一马领先，风驰电闪般向终点冲去。
    冲线！13秒82。
    观众掌声、欢呼声冲空而起，为余志诚欢呼。
    余志诚也张开了双手，向观众们致意。为了这个时刻的到来，他整整刻苦训练了一年。他的汗水终于浇出了丰硕的果实。
    （压题照片本报记者 江志顺摄）
〖-ZW/正文〗
