〖ZQ/总期〗11950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军在沙漠练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沙漠练兵/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本《读卖新闻》报道，美国海军陆战队目前正在沙特东北部的大沙漠中紧张地进行适应训练。为了对付伊拉克可能发动的毒气战，美军这次把防化训练作为重点科目。
    在将近50℃高温的大沙漠中，一队队的美军士兵身着肥大的防护服，头戴严密的防毒面具，在军官指挥下进行各种战术动作训练。由于全身裹着厚厚的胶皮，士兵们负重行进，每走一步都显得十分艰难。他们头上的防毒面具一直套到肩上，穿脱都十分不便，士兵们不得不两人一组互相帮忙。美军士兵除装具、武器外，每人还带了3支注射器，主要供中毒时自己注射解毒剂用。军官们告诉士兵，当中毒后，必须在10秒之内把解毒剂注射到体内。
    头戴防毒面具的士兵们要想喝水，必须使用细导管才行。训练开始后不到15分钟，便有一名士兵晕倒在沙漠中，旁边的伙伴们赶紧帮他解下面具饮水，士兵的脸上显出极为痛苦的表情。海军陆战队是美军中战斗力最强的部队，该队的士兵尚且如此，可以想象实战的场合该会多么困难！
    因白天沙漠太热，美军不得不把训练改为以夜间为主。他们在沙漠中经过三昼夜的紧张训练后，可以在基地休息一天半。指挥训练的军官说：“待士兵们逐渐适应这里的情况后，戴面具穿防护服的训练时间将会逐渐延长。”（张桂林）
〖-ZW/正文〗
