〖ZQ/总期〗11950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻沙特美国女兵的诸多不便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻沙特女兵/美国/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着执行“沙漠盾牌”行动计划，大批美国女军人抵达沙特阿拉伯。然而，沙特是个严格执行伊斯兰教义的国家，对于女性有着种种限制，从而给浪漫的美国女军人带来诸多不便。
    工作不得解衣。沙特的沙漠气温经常高达40℃以上。在这种高温下野外作业，男兵可以脱去沙漠伪装服，仅穿衬衣。可女兵，非但不得解开又厚又沉的伪装服上的任何一个扣子，而且还必须穿上T恤衫一类的内衣。
    不准单独驾车。沙特不允许女性驾车。可美军的卡车和铲车司机则基本上是女性。倘若按此规定执行，美军在这里的后勤保障将陷于瘫痪。于是，美国专门向沙特做工作，说服特准其女兵驾车。
    不得与男性同住。在美国、西德等西方国家，女兵在参加军事演习期间是可以与男兵同住一个帐篷的。可在这里就绝对不行。尽管住房奇缺，美国女兵还是要么住在建筑物里，要么单独住入远离男兵的帐篷。
    不准与男兵一起娱乐。在美国再三争取下，沙特最近批准驻扎在一所学校的100名美国女军人，每周可在该校体育馆活动几个小时。但在女军人活动期间，任何男性不得入内。此外，女军人如想游泳，就得上身穿宽大的短外套，下身着过膝的短裤。
    不得独自购物。沙特商店不对单个女性开放。而美国女兵又恰恰有在工作之余逛商店的爱好。怎么办？当女兵想去商店时，就得叫上一个男兵陪着。选中一件商品后，得由男性付钱，而她自己只得站在一旁，两眼注视着地板。此外，美国女兵上街，尤其是进店购物时，还要戴上面纱，否则将遭到非议。
    对此，美国女军人牢骚满腹。空军第一战斗机联队下属野战医院院长洛伊斯・施瓦茨中校说：“在男性居统治地位的美国军队里，我们女军人已经生活得不容易了。可在这里，不仅气候酷热，条件恶劣，工作时间长，而且连个人活动都受到诸多限制。”（一兵）
    图为身上背着战斗装备和两壶水的美国女兵到达沙特一个空军基地。
〖-ZW/正文〗
