〖ZQ/总期〗11950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东“双拥”工作出现新特点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拥军优属社会化优抚安置法规化拥政爱民制度化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/广东省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月27日电 刘建新、记者何德来报道：国庆前夕，广州军区、广东省委、省政府联合召开“双拥”先进代表大会，400多名来自军队和地方的先进单位先进个人代表汇聚羊城，交流经验。珠海市等17个单位和个人被授予“双拥”荣誉称号。
    总政治部副主任李继耐，国家民政部副部长范宝俊专程到会表示热烈祝贺，并讲了话。广州军区司令员朱敦法、政治委员张仲先，广东省省长叶选平、省委书记林若及驻广东陆海空军、武警部队领导同志出席了大会。
    广东省军民适应特区和开放地区军政军民关系出现的新情况，互相支持，共同探索，使“双拥”工作出现了许多新特点：拥军优属社会化，优抚安置法规化，拥政爱民制度化。全省从政府机构、工矿学校到中外合资企业、个体户，建立各种拥军服务组1.6万多个，形成了立体拥军网。省政府先后制定了《广东省烈属、义务兵家属、伤残军人享受优待金规定》、《广东省军队转业干部安置工作暂行规定》等规定，使优抚安置工作有章可循。驻军各部队普遍建立了群众工作小组，制订了《双拥共建》制度、军地联席会议制度，使“双拥”工作走上了制度化的轨道。近3年来，帮助部队修路，购置文娱用品，耗资1亿多元；解决军人家属住房4万多间，解决随军家属落户、就业和子女上学共计1.8万多人。
    广东省军地军民之间的“双拥”工作十分重视在思想政治方面进行互帮互学。部队与地方群众共同进行社会主义信念教育，既增进了军地双方的了解与感情，又增强了社会主义的政治信念。
    在“双拥”活动中，驻广东省陆海空三军及武警部队积极支援地方经济建设。据统计，10年间，各部队支援地方经济建设投入劳动日295万个；出动车辆、机械18万台次；飞机、舰船6000多架（艘）次；参加地方工程建设3700多项；转让科技成果1260项。
〖-ZW/正文〗
