〖ZQ/总期〗11950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚运会进入第6天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚洲健儿显身手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚运短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月28日讯 亚洲各路健儿向着更高、更快、更强的目标冲刺，今天又取得好成绩：
    女子标准步枪3×20个人赛金牌被日本选手源洋子夺走，成绩为674.1环。
    日本选手森下广一，以28分47秒96的成绩夺得男子1万米跑的冠军。日本选手田边阳子，夺得女子72公斤级柔道金牌。甲斐康浩为日本队夺得95公斤级男子柔道金牌。
    朝鲜选手黄材吉，夺得130公斤级柔道冠军。
    马来西亚队获藤球冠军，这是他们夺得的首枚金牌。
    卡巴迪金牌被印度队夺取，这是印度队夺得亚运会开赛以来的第一枚金牌。
    自行车男子50公里计分赛的金牌由南朝鲜的朴珉洙夺得，同时他还夺得4公里个人追逐赛的金牌，成绩为4分55秒16。
    男子1500米自由泳金牌由藤本雅之夺得，成绩为15分43秒24。日本选手藤本隆宏以2分05秒50的成绩夺得男子200米个人混合泳金牌。
    朝鲜选手金明南以总成绩342.5公斤夺得67.5公斤级举重金牌。 （综合本报记者来稿）
〖-ZW/正文〗
