〖ZQ/总期〗11950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军军营两日行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄炳钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军军营见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月7日。
    清晨，莫斯科街上行人稀少。两辆大轿车由军车开道，满载常驻苏联的外国记者，直奔谢列梅捷沃机场。一架苏联空军提供的专机已等待在停机坪上。起飞一个半小时后，飞机就降落在列宁格勒普尔科沃机场，舷舱外下着小雨。
    “这是列宁格勒最好的天气，不会影响我们的活动。”列宁格勒军区副司令员利索夫斯基少将这番出人意料的欢迎词，使得客人们发出了轻松的笑声。
    小雨过后晴空万里。大轿车南行45公里，即到达普希金市。我们采访的第一个部队就驻守此地。营区整洁幽静，树木成行，灌木修剪得十分整齐。除了值班的哨兵，很少见到闲人。主要通道两旁树立着标语牌：“我们没有忘记父辈，他们的勇敢和荣誉活在我们中间！”“孩子们，珍惜列宁格勒战士的荣誉！”“光荣属于炮兵战士！”
    第二近卫炮兵师的首长带领记者参观。战斗荣誉室向客人展示这支部队从建立以来所走过的道路。在它经历的各次战斗中，最引为骄傲的是参加了斯大林格勒战役，在那里苏军从防御转人反攻，直至伟大卫国战争的胜利。战士宿舍宽敞明亮，床铺整齐洁净，住房一角放了一些锻炼身体用的体育器械。
    这支部队的训练场地离营房不远。保护色的网罩住大炮，传令兵单调地重复指挥官的命令，战士紧张地装弹开炮，使记者犹如置身于炮火连天的战场。靶场另一角，炮兵分班进行自动步枪的实弹射击。教官说，这虽不是炮兵的主要科目，但他们也需学会射击。军官们在楼房内的教室里进行沙盘作业，重复着假设的坐标，经计算后发出一道道命令。
    下午记者们回到列宁格勒，穿过全城，来到军区的训练中心。这是一个摩托步兵团的建制，训练军官和士官使用各种武器，特别是装甲运兵车。主人还给外国记者看了侦察兵的特种训练。
    午饭是同战士一起吃的，一桌4人，记者和战士各两人。凉菜是西红柿和黄瓜，加了土豆的肉汤，每人一块猪肉加荞麦饭，最后有一杯煮水果。饭菜并不丰盛，但营养是足够的。和我们同桌的战士，留着短发，一看就知道是新兵。他们要在这里服役两年。晚饭是在摩托步兵团的茶室里吃的，同军官共餐，饭菜自然比午餐要好得多，而服务人员全部是军官的家属。
    经过一天紧张的采访活动后，夜宿列宁格勒市的军人旅店，设备尚好，收费低廉。
    8月8日。
    还不到6点，随着一阵阵敲门声，我们这些习惯于夜里工作的外国记者艰难地从睡梦中醒来。过不多久，我们已端坐在空军专机里，向西飞往白俄罗斯军区的布勒斯特市。
    离开机场，穿越布勒斯特市区，来到马洛利达镇。密林深处驻守着一个营的空降兵。空降兵是苏军的骄傲，也是青年入伍时最向往的兵种。由于时间关系，记者“兵分两路”，一路采访正在训练的战士，一路深入营区，同军官家属聊天。这支部队不久前才从匈牙利撤回，营房、军官住房等问题还有待妥善解决。官兵的训练是严格的，给外国记者留下了深刻印象。
    4个小时后，空军专机载着我们飞向乌克兰军区的契尔尼戈夫。这是乌克兰东部，自然景色显然改观，不见茂密的森林，四周已是滚滚的麦浪。离此不远的训练场上，正在进行战术演习，指挥员在扩音器前发出假设的敌情：“正前方，1500米，方形小树林，开炮！”“敌人在坦克和装甲车掩护下向我发动进攻！”“我摩托步兵部队在直升机炮火支援下打退了敌人进攻！”……
    紧张的演习似乎没能引起外国记者多大兴趣。大家围在一位身穿迷彩服的上将周围。他是军区司令格洛莫夫将军，47岁，身材敦厚。他就在训练场的帐篷里回答记者的提问。上将告诉大家，这个军区已有72年历史，其部队参加过国内战争、卫国战争、和平建设，目前正根据新的防御理论改革部队，既使军队人数符合国家的经济实力，又足以保卫祖国不受侵犯。
    空军专机划破夜空，降落在莫斯科机场。历时40小时、行程3000多公里、跨越3个军区的苏军军营采访到此结束。
〖-ZW/正文〗
