〖ZQ/总期〗11950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来日方长，李彤！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗遗憾角〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李彤，一个好小伙子。请看他的运动佳绩多么突出：去年6月，在全美大学生田径锦标赛上，他以13秒68创110米栏亚洲纪录；今年5月，他又以13秒62更佳的成绩改写中国纪录。带着辉煌的数字，9月28日他充满信心地站在起跑线上。为了这一天，李彤毅然从美国飞返北京。
    作为华盛顿州立大学的留学生，他想到的是祖国的需要。枪响，李彤奋力一蹬，冲出了起跑线。不幸的是，由于心切，他在跨越第一个栏架时跌倒了……希望和期冀顿时成为泡影。等到他抬起头来，队友余志诚等已冲过了终点。李彤站起来，懊丧地往观众席望去，赛前状态很好，就盼着冲冲亚洲纪录了，这下……他举起双手向观众扬了扬，随后就悄悄地躲开了人们的视线。
    李彤，好小伙子，不要为此烦恼。你不过才23岁。抬起头来，大胆地往前走，你的赛程还长着呢！ 记者 李吟
〖-ZW/正文〗
