〖ZQ/总期〗11950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电磁导索遥控扫雷车的研制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电磁导索遥控扫雷车/美军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了更有效地在雷场中开辟通路，减少伤亡，美军计划研制电磁导索驱动式遥控扫雷车。
    该扫雷车由控制车和滚雷车组成。控制车装有人工控制系统和先进的扫雷设备，滚雷车装有自动控制系统、自备能源、重型轮式底盘和扫雷滚，由控制车实施遥控。
    控制车并非通过无线电操纵前方的滚雷车，而是用电磁铁控制索将两车串起，并能保持10多米距离，这样就避免了控制失灵带来的不良后果。通过控制索，控制车的乘员就能将工作程序输入滚雷车控制系统，以控制其动作。
    扫雷车行进间，滚雷车的雷滚先触及引信/绊线，遇单次压（拉）发雷，无论是防坦克地雷还是防步兵地雷，都将被引爆；若遇延期引信雷，雷滚过后，地雷在滚雷车下起爆，也不会危害控制车上的乘员。
    改装滚雷车很简单，废弃不用或从敌军缴获的车辆都可供选用，只要确保底盘有足够的力量推动雷滚即可。控制车最好由装甲人员输送车改装，因为其驾驶室内有较大的空间，可以安装操纵滚雷车的副驾驶员座椅。控制车前也可安装扫雷器，必要时遗弃滚雷车，自己开辟通路前进。如两车同时扫雷，可增加通路宽度和安全性。 （管健）
〖-ZW/正文〗
