〖ZQ/总期〗11950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣属于在基层建功立业的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代第一秋，灿灿京华喜事稠。在举国欢庆亚运盛会、喜迎国庆佳节的欢乐气氛中，经中央军委批准，由三总部邀请的全军部分优秀基层干部和学雷锋积极分子代表，从祖国的四面八方来到首都北京参加国庆活动。我们谨向他们表示热烈的欢迎，并致以崇高的敬意！
    这次应邀来京的先进代表，来自全军各条战线的基层单位。他们虽然具体的工作环境不同，有的在高山海岛，有的在边陲戈壁，但却有一个共同特点：自觉学习和发扬雷锋精神，不畏艰苦，献身国防，志在基层，建功立业。他们的先进思想和事迹，集中反映了广大基层官兵崭新的精神风貌，值得全军同志好好学习。
    志在基层，建功立业，是中央军委和总部对广大基层干部的殷切期望。去年国庆前夕，军委杨白冰秘书长在全军优秀基层官兵献身国防先进事迹报告会上的讲话中指出：“基层要搞好，关键在干部。基层干部安心基层，热爱本职，尽心尽责地工作，军委、总部关于基层建设的各项要求才能真正落到实处。”基层干部和战士朝夕相处，是直接的带兵人，在加强基层政治建设和完成各项任务中起着重要的作用。每个基层干部都要深刻认识自己肩负的责任，牢固树立“志在基层、建功立业”的思想，以实际行动为建设现代化正规化的革命军队贡献力量。
    中央军委对广大基层干部一直十分关心，不仅采取了一系列措施加强基层干部队伍的建设，而且从各方面创造条件，鼓励基层干部热爱基层，为党和人民建功立业。继去年国庆期间三总部邀请200名基层先进代表进京参加国庆活动之后，今年“八一”前夕，100名边海防优秀基层军官又应军委杨白冰秘书长邀请，到著名的避暑胜地北戴河海滨疗养，并且受到了军委江泽民主席，杨尚昆、刘华清副主席和军委其他领导同志的亲切接见。这次，三总部又邀请200名优秀基层干部和学雷锋积极分子代表来京参加国庆活动，武警部队35名代表也获得同样的荣誉。所有这些，都充分体现了军委和总部对广大基层干部的热情关怀和爱护，对全军同志也是很大的鼓舞。
    关心基层干部，是各级领导机关的共同责任。在这方面，我们已经做了不少工作，但是还应当做得更多一些，更好一些。首先要从政治上关心他们，加强对他们的培养和教育，帮助他们不断提高思想水平和工作能力，同时，要从学习和生活等各方面给予关心，解除他们的后顾之忧。各级领导机关要切实加强思想政治工作，努力在部队造成一种有利于基层干部努力学习、积极工作、奋发向上的环境。
    在邀请进京的代表中，不少是学雷锋积极分子。深入、扎实地开展学雷锋活动，是加强部队政治建设、提高官兵思想道德水平的重要途径。在党中央、中央军委的倡导下，经过一年多的努力，全军的学雷锋活动已取得显著成绩。我们要在此基础上继续前进，使雷锋精神更广泛地发扬，学雷锋的先进典型更多地涌现，部队的精神文明建设迈出新的步伐。
    光荣，属于在基层建功立业的人们！
〖-ZW/正文〗
