〖ZQ/总期〗11950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华健儿在亚运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获得金牌已逾百〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月28日讯 亚运会各项比赛今天进入第6天，我国体育健儿团结、拚搏、奋进，在各个赛场上不断奏起凯歌，升起耀眼的五星红旗，获得金牌的总数已逾百枚。
    田径
    在田径场上，中国选手夺得7枚金牌。韩青以23秒42夺得200米比赛金牌。我国竞走新秀毛新远以1小时23分16秒的成绩夺得男子20公里的金牌。中国选手程少波以18米89夺得男子铅球冠军；李文红夺得女子800米跑金牌，成绩是2分01秒04；张丽以66米的成绩获女子标枪冠军；陈菊英以56秒05夺得女子400米栏冠军。我军选手余志诚获得男子110米栏金牌。
    射击
    在射击场上，中国队共夺5枚金牌。黄世平在男子50米移动靶40发个人比赛中，以393环的成绩获得金牌。中国队还获得这个项目的团体冠军。男子气手枪团体金牌也被中国队夺得，成绩为1739环。这个项目的个人金牌被张胜阁夺得，成绩为680.8环。我国女子神枪手摘取了标准步枪3×20的团体桂冠。
    柔道
    中国选手张颖在女子72公斤以上级决赛中，为我国夺得第一枚柔道金牌。
    自行车
    我选手赵毅夺得女子自行车3公里个人追逐赛金牌，成绩为4分01秒57。
    垒球
    中国女子垒球队夺得女垒决赛金牌。
    游泳
    在女子200米蝶泳决赛中，王晓红以2分09秒62夺冠。女子200米仰泳金牌由林莉夺得，成绩为2分13秒81。女子50米自由泳金牌由杨文意夺得，成绩为25秒86。中国队还夺得男子4×100米混合泳接力金牌，成绩为3分45秒18。
    击剑
    中国队取得男子花剑团体冠军。
    举重
    何英强以总成绩300公斤，夺得男子60公斤级举重冠军。 （综合本报记者来稿）
〖-ZW/正文〗
