〖ZQ/总期〗11950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“太神奇太精彩了！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚运文艺演出专场综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运文艺演出/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仿佛是天上仙女重返人间，身着素装的演员在云雾缭绕的空中翩翩起舞，拉开了人民大会堂亚运会文艺专场演出的序幕。
    这是一台烁古熔今、凝聚着我国当代文艺工作者心血的文艺晚会。随着节目的进展，在场的中外宾客的情绪也随之高涨，热烈的掌声不时响彻在人民大会堂内。国际奥委会主席萨马兰奇高兴地连声赞道：“太神奇太精彩了！”
    湖北省歌舞团演出的编钟乐《火凤凰》，是一出精彩的开场之篇。一片红云中，象征中华民族的凤凰从火中诞生了，充满了生机，充满了活力。出土于1978年的编钟已有2400年的历史。艺术家们经过潜心探索，使这座“地下音乐殿堂”具有了新的艺术生命。瞧，纤纤楚女翩翩，钟磬琴瑟齐鸣，三套2500多公斤的编钟横排在舞台上，气势宏伟，淋漓尽致地展现了公元前的楚风民俗。
    几十名白衣少女缓缓步进舞台，优美的舞姿不时幻化成涓涓小溪，化成浩浩长江，化成奔腾不息的大海。解放军艺术学院演出了舞蹈《小溪・江河・大海》。那如诗如画的场面，象是在诉说着生活的哲理，又象是在诉说着中华民族源远流长、灿烂光辉的文明史。
    从历史的、时代的高度弘扬民族文化传统，创造出更具体民族审美情趣、艺术风格的精品，是这台晚会的一个鲜明标志。刘德海的琵琶独奏《十面埋伏》，运用琵琶特有的煞弦、绞弦、拼双弦等技法，通过丰富多变的节奏，层次分明而又生动逼真地描绘了气势磅礴的大战场面，使听众仿佛身临其境；演奏《二泉映月》是闵惠芬的拿手戏。艺术家精湛的技艺把观众引入夜阑人静、泉清月冷的意境。小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台》是这台晚会的一个重头戏。这部产生于50年代的作品从“草桥结拜”、“英台抗婚”、“坟前化蝶”三个情节，表现了梁山伯与祝英台这对青年男女的忠贞爱情，和对封建宗法礼教的控诉和反抗。这部协奏曲旋律优美，色彩绚丽，通俗易懂，尤其是“指挥女王”郑小瑛和独奏新秀孔朝晖珠联璧合，使这个优美的爱情之声更加动人情怀。
    我们祖国是一个多民族的国家，每一个民族都有一部灿烂的民族文化史，晚会上一批表现少数民族生活的节目，具有强烈的时代气息。蒙古舞蹈《奔腾》带着千骑卷龙岗的气势，踩着急如鼓点的马蹄声，仿佛从“天苍苍，野茫茫”的大草原奔来。充分展示了我们社会主义祖国的勃勃生气。藏族女子群舞《珠穆朗玛》通过一个藏族神女的故事，给人以神圣、崇高、庄严的精神感受。著名白族舞蹈家杨丽萍编演的《雀之灵》，又把人带到了西双版纳白孔雀的故乡。
    晚会的压轴戏是大型群舞《圣火》。数百名男女青年以太极拳的动作，迈着飘逸的现代舞步，高擎的火炬闪动着希望和力量，昭示着第11届亚运会的圆满成功，中华民族的繁荣昌盛！李瑞环同志看了演出后称赞道：“这台节目很成功，是近年来较好的一台节目，它使我们坚定一个信念，要弘扬民族文化，尊重和珍惜本民族优秀的艺术。”
〖-ZW/正文〗
