〖ZQ/总期〗11950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙盼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赛场一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国蒙古族运动员宝玉夺得摔跤金牌后，教练员和队友个个热泪盈眶，因为他结束了中国摔跤运动员在国际大赛中金牌“零”的历史，是个可喜的突破。
    体育运动，正是在一次又一次的突破中发展提高的。参加一个从未参加过的竞赛项目，使一项沉睡数年之久的世界纪录改写，从低谷中走出再度崛起，都是突破。当世界跳高纪录一再被刷新，百米短跑突破10秒大关，一些外国生理学家和记者曾断言，2米42的高度和9秒95的速度，是人类所能达到的极限。今天，当我们面对2米44和9秒93的新纪录，又该受到哪些启迪呢？
    追求突破是运动员奋发向上的动力。比赛场上，明显落后的运动员奋力拚搏，获得名次的运动员激动不已，他们为突破已往的纪录而拚搏，而奋进。“更高、更快、更强”的奥林匹克精神就是通过每个运动员勇于突破的具体实践而得到进一步发扬光大的。
    本届亚运会开赛几天，中国运动员在女子举重、自行车、游泳、摔跤等项目上获得大量金牌，是一种突破；我国的弱项藤球、卡巴迪、拳击、高尔夫球首次参加国际大赛，也是一种突破。它们将同世界纪录和亚洲纪录一起，写进中国体育史。
    有突破才能前进。体育比赛需要突破，其它领域又何尝不是如此？
〖-ZW/正文〗
