〖ZQ/总期〗11950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙争虎斗足球八强出台同场竞技两岸姐妹情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盼盼看球记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盼盼9月28日晚看足球，一开始居然打起了瞌睡。
    也难怪，球赛不精彩嘛。同在B组的伊朗队和朝鲜队，不知是因为出线权均已在手，还是因为互不了解不敢贸然进攻，开赛后，双方主要是在中场争夺，射门机会很少。盼盼硬着头皮看，不觉间昏昏欲睡。
    突然，一阵如风吹竹林似的哗啦啦的掌声骤然响起，盼盼一惊，猛地睁开眼睛，但见伊朗队边锋带球沿左路衔枚疾进，沉底传中。“好球！”盼盼喊声未落，伊朗队17号皮尤斯・法尔沙德中路包抄，迎球一顶，破关成功。此时，已是下半时34分钟。
    盼盼顿时睡意全消。“好戏压轴呀！”他自言自语着，拿起了望远镜。
    不甘落后的朝鲜队也振作起来。仅仅8分钟后，10号金尹哲在中路接队友传球后，盘球连过两人，直捣对方禁区，劲射破网。正当盼盼以为平局已成定局时，伊朗队8号在对方禁区处冷不丁一脚远射，将比分改写为2比1。
    盼盼大饱眼福之后，又急于知道远在丰台体育场的另一场比赛结果，他向一位记者借了部“大哥大”遥控电话，很快便打听清楚了：沙特阿拉伯队以2比0胜日本队。这样，足球八强已经产生。盼盼扳着手指算了算，算出了1/4决赛的对阵图：南朝鲜队对科威特队，伊朗队对日本队，泰国队对中国队，沙特队对朝鲜队。
    “嗯，中国队形势不错。”盼盼放心了，兴致勃勃地赶往篮球馆，观看中国队同中国台北队的女篮交锋。可惜，比赛已经结束，中国队以98比58获胜。盼盼挤进球迷中，球迷们正在议论郑海霞。原来，海霞刚才在新闻发布会上透露了她与台北队的15号齐嶙感情颇深。海霞说：“我俩几年前就在球场相遇过。齐嶙的祖籍在河北，我的老家在河南，一条黄河把我们连在一起，哪有没感情的道理。”
    听到这些议论，盼盼更加佩服海霞：海霞不仅打球好，心眼也好。海峡两岸同场竞技，不仅交流了球艺，还增进了友谊呢。（老记）
〖-ZW/正文〗
