〖ZQ/总期〗11950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日海上自卫队将举行军事演习
    据共同社9月21日报道，日本海上自卫队将于10月2日至9日在日本周边海域举行年度军事演习，参演兵力约2万人，舰艇90艘，飞机200余架。
    美任命新的空军参谋长
    据法新社报道，美总统9月21日任命54岁的前太平洋空军司令麦克皮克空军上将为美空军参谋长，接替被撤职的杜根。
    以色列发展潜射巡航导弹
    据《国防和外交事务周刊》报道，西方情报官员最近透露，以色列正在发展一种潜射巡航导弹，作为以军的第二次打击力量。
    印度将购买先进战斗机
    据《防务周刊》报道，印度空军参谋长最近表示，由于印度研制轻型战斗机的计划延迟，印将从国外购买先进战斗机，机种可能是苏制米格―31。
    南朝鲜拟购“黑鹰”直升机
    据外电9月14日报道，南朝鲜政府计划在今后5年内，从美国购买80至100架最新型“黑鹰”武装攻击直升机，总金额约为5亿美元。 （童报）
〖-ZW/正文〗
