〖ZQ/总期〗11950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱外长在联大谈重大国际问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申中国政府关于以和平共处五项原则处理国家关系的立场，并提出了在和平共处五项原则基础上建立国际政治新秩序的内容〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际问题/和平共处五项原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国9月28日电 中国外长钱其琛28日在第45届联合国大会上发表讲话时说，当前世界正在经历着深刻的变化，德国的统一即将实现，各个地区的合作在加强，多极化趋势有了明显发展。然而，强权政治依然存在，政治的、经济的、民族的矛盾越来越突出，某些地区出现了紧张、复杂的形势。
    钱外长说，最近，海湾地区的局势急剧恶化，引起了全世界的关注。中国反对伊拉克武装入侵和兼并科威特，认为这种行径违背了联合国宪章，粗暴地践踏了公认的国际关系准则，是完全不能允许的。中国投票支持了安理会关于海湾危机的9个决议，正是基于国与国之间的争端应通过友好协商解决，而不能诉诸武力的原则立场，以维护国际关系基本准则和恢复海湾地区的和平与安全。他说，中国政府主张在安理会有关各项决议的框架内，通过政治途径解决海湾问题。
    在谈到柬埔寨问题时，钱外长说，目前解决这一问题的时机已经成熟。当务之急是推动柬各方推选西哈努克亲王担任柬全国最高委员会主席，使该委员会正常运转。中国主张要巴黎柬埔寨问题国际会议范围之内把联合国安理会5个常任理事国达成的政治解决柬埔寨问题的5个文件具体化，以求得柬埔寨问题的全面政治解决。为此，巴黎柬埔寨问题国际会议应该早日复会。
    钱外长谈到了朝鲜半岛局势。他说，最近朝鲜北南总理举行了分裂45年以来的第一次会谈，这是朝鲜北南改善关系进程中的重要事件。中国希望朝鲜北南双方以此为开端，进一步通过对话，消除对立和隔阂，最终实现国家的和平统一。
    钱外长在讲话中重申了中国政府关于以和平共处五项原则处理国家关系的立场，并提出了在和平共处五项原则基础上建立国际政治新秩序的内容：第一，每个国家都有权根据本国国情选择自己的政治、经济和社会制度；第二，世界各国特别是大国必须严格遵守不干涉他国内政的原则；第三，国家之间应当互相尊重，求同存异，和睦相处，平等相待，互利合作；第四，国际争端应通过和平方式合理解决，而不应诉诸武力或以武力相威胁；第五，各国不论大小强弱都有权平等参与协商解决世界事务。
    钱其琛说，80年代以来，许多发展中国家的经济困难严重，亿万人民的温饱问题远未解决。由于海湾危机，石油价格暴涨，世界经济受到很大的不利影响，引起了普遍的担忧。而第三世界发展中国家经济本来已经很困难，更是首当其冲，情况十分严重。因此建立国际经济新秩序的问题更加尖锐地摆在世界面前。他要求以平等互利的原则处理国际经济关系，呼吁发达国家为改善国际经济环境，特别是解决发展中国家的外债问题作出贡献。他说，各国人民有权决定本国的经济模式和发展道路，并根据需要对各项经济政策作必要的训整。
    钱外长在讲话中还谈到了裁军、环境保护、禁毒和联合国的作用等问题。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
