〖ZQ/总期〗11950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委总部领导亲切看望来京基层代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰说，我们任何时候都没有忘记基层的同志；要力争为基层办更多的好事？实事？迟浩田等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗关心基层/解决基层/军委总部RW：杨白冰/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午3时30分，当杨白冰等总部领导来到布满鲜花的大厅时，许多数十年战斗工作在大漠、戈壁、高原、海岛的老基层，许多第一次来到首都的老边防，心情十分激动。杨白冰等总部领导用整整12分钟的时间，穿行在代表中间，逐一握手，问候。
    接着，杨白冰发表了热情洋溢的讲话。杨白冰首先代表军委主席江泽民，副主席杨尚昆、刘华清和其他领导同志，以及三总部领导及机关，对远道而来的工作在第一线的代表们，表示崇高的敬意和热烈的欢迎。杨白冰说：军委和总部下决心邀请全军优秀基层干部代表和学雷锋积极分子代表进京参加国庆活动，就是要表示一下我们对全军基层同志的一片心意，使大家看到，军委、总部领导及机关，任何时候都没有忘记长年累月战斗在第一线，为军队建设作出重大贡献的“老基层”、“老边防”、“老高原”、“老海岛”，没有忘记广大基层干部战士的疾苦，我们同大家是心连心、同呼吸、共患难的。
    杨白冰说，今后总部还要进一步改进作风，在关心基层、解决基层的困难方面，力争办更多的好事、实事。请代表们回到各自的岗位后，向所在单位的干部、战士、职工、家属，转达军委、总部领导和总部机关的问候。
    杨白冰还深情地说：代表们来京，正赶上亚运会、国庆节，又是传统的中秋佳节，希望大家暂时放下工作的重负，洗一洗身上的征尘，尽量休息好、娱乐好、参观好，并希望大家就部队基层建设问题献计献策。
    迟浩田高兴地说：向代表们学习致敬，祝代表们身体健康、工作顺利，希望代表们再立新功。
    周克玉代表总后勤部领导和机关，热烈欢迎代表们就基层的后勤保障工作多提意见。
    参加会见的三总部领导还有何其宗、周文元、于永波、李九龙和武警部队政委徐寿增。
〖-ZW/正文〗
