〖ZQ/总期〗11950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提供理论指导帮助科学决策协调全国科研培养研究人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军科在军队建设中发挥积极作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦骅/孙波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科学理论建设/军事科学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦骅、孙波报道：近几年来，军事科学院为了适应改革开放形势和部队建设对理论工作的需要，大兴科研改革之风，开门搞科研，服务第一线，很好地发挥了“提供理论指导，帮助科学决策，协调全军科研，培养研究人才”的作用，被誉为军队建设的智囊。
    理论是实践的先导，为部队建设提供正确、科学的理论指导，是军事科学研究的重要职能。军事科学院先后编译了《马克思恩格斯军事文集》和《毛泽东军事文选》，目前正校译马恩全集军事著作，编注《毛泽东军事文集》多卷本，选编《邓小平论国防建设与军队建设》；出版了《战役学》、《战略学》、《军制学》等著作；完成了我军几个共同条令的修订工作，并由军委颁布施行。此外，他们还组织力量研究撰写出集团军、师、团、连、排、班战斗条令等一系列军事法规文本。
    军事科学院还重视加强对我国国防和军队发展问题的研究。今年以来，他们先后向上级有关部门提供有关国防和军队建设等方面的咨询建议、专题研究若干份。此外，该院也为基层领导直接提供咨询服务。今年以来，他们先后接待部队来人、来访、来函、来电近千人次，在许多现实问题上提供了理论指导和咨询服务。
    在协调全军军事学术研究方面，该院也发挥了积极作用。由他们组织全军14个单位共同承担的军事学30项近百个课题的研究，被列为《哲学社会科学“七五”期间重点研究课题》，现已完成过半。他们组织全军共同编纂的《中国军事百科全书》已获初步成果。经该院计划和协调，由全军43个单位协作开展的《军用主题词表》编制工作亦进展顺利。今年以来，他们还组织召开了全国、全军性的大型军事学术会议10余次。
    军事科学院的科研人员在出理论研究成果的同时，也造就了一批在国内外、军内外有一定知名度的专家、学者。从1985年开始，该院坚持科研与教学相结合、科研与育才相结合，招收了9个专业的军事学硕士研究生32名，培养军事理论研究的高级人才，受到军内外有识之士的赞誉。
〖-ZW/正文〗
