〖ZQ/总期〗13447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动的前提合成的纽带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区研究高技术条件下的军交运输保障问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王子军，何〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军交运输保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月上旬，兰州军区在驻陕某部就高技术局部战争条件下的军交运输保障问题进行了现场专题研讨，来自总部及各大单位的有关专家学者形成了三个方面的共识。一是对高技术局部战争条件下军交运输保障的地位和作用有了更进一步的认识。他们认为，军交运输保障能力是战斗力的重要组成部分，它对军事力量具有集中与分散、投送与撤离等多种功能，与军队行动的自由权、战争的主动权密切相关，对军队的反应速度和战争能量的释放、战争的进程和结局具有重要影响。在强调诸军兵种联合作战、整体作战的今天，军交运输保障工作的作用更加明显：它是合成的桥梁和纽带；它不是中心，牵动中心；不是全局，影响全局；不是整体，连结整体；不是合成，制约合成。大力加强军交运输建设，是现代战争的客观要求和必然选择。二是必须坚定地走富有我军自身特色的军交运输保障之路。大家一致认为，发挥人民战争的整体威力是我军独有的优势。动员地方运力，动用地方交通设施，实施军警民紧密结合的整体保障，是我军的光荣传统；走军民结合、平战结合之路，寻求保障力量、空间、时间、手段等相关因素的有机结合，加强军地之间、各系统之间的相互协作，搞好军交运输保障体系与保障对象之间的相互配合，发挥整体保障威力，是提高我军军交运输保障能力的必由之路。三是军交运输必须致力于深化改革，把功夫下在适应战场与市场的要求上。与会代表一致认为，由于军交运输地位特殊，自身建设将面临战场与市场两个方面的影响和冲击。只有改革，才有出路；只有改革，才能出整体运力，才能把军交运输的建设事业推向前进。军交运输系统必须用“两场”的要求，统一思想，参与改革，加快改革步伐；必须用战场的标准，研究运法，探讨动法，把开得动、运得上、联得好的问题解决好；必须用市场的要求，探索建法，改进管法，切实调节好投入少与建设项目多的矛盾，切实加强军交运输管理，在依法治运中找出路。（王字军 何）
〖-ZW/正文〗
