〖ZQ/总期〗13447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清访美抵达华盛顿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当晚看望我驻美机构人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗应谦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表团在杜勒斯机场受到美国商务部副部长加滕、中国驻美国大使李道豫以及当地华人社团和中国留学生代表的欢迎。
    国家计委副主任甘子玉、外经贸部副部长石广生、电力部副部长汪恕诚、民航总局副局长沈元康、中国航空工业总公司副总经理王昂等代表团成员也同机到达。
    据悉，访问期间，李岚清副总理将同美国政府领导人和一些内阁部长举行会晤，同他们就中美关系、尤其是中美经贸关系交换意见。他还将在美国商会、美中贸易全国委员会和中国国际贸易促进会联合举办的“中国基础建设研讨会”和“中国汽车工业建设研讨会”上发表讲演。
    据新华社华盛顿11月2日电正在这里进行正式访问的国务院副总理李岚清2日晚到中国驻美国大使馆，看望中国驻美机构人员，对他们在各自岗位上为推动中美关系的发展所做的大量工作给予高度评价。
    李岚清说，他所率领的中国政府代表团此次访美的主要目的是尽可能减少中美关系中的障碍，促进双边关系、特别是经贸关系的发展。他还向中国驻美人员介绍了国内的经济形势和今年出台的各项改革措施。RW：李岚清；国家副总理
〖-ZW/正文〗
