〖ZQ/总期〗13447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵达济州访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗李鹏访问济州/现代化汽车公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济州（韩国）11月3日电（记者威德良、张益俊）中国国务院总理李鹏及其一行今天晚上乘专机从韩国釜山抵达该国南部城市济州。
    济州道知事慎久范及夫人前往济州机场迎接李鹏一行。随后慎久范在新罗饭店举行晚宴，欢迎李鹏来访。
    今天，李鹏在离开釜山前参观了韩国现代汽车股份有限公司和现代重工业股份有限公司。
    据新华社济州（韩国）11月3日电11月2日，李鹏总理结束了在汉城繁忙的访问活动后，便不顾疲劳，从西北部“韩国未来的硅谷”器兴，到东南部韩国“重工业摇篮”昌原和蔚山，风尘仆仆地参观了堪称韩国产业支柱的三星电子、大宇重工业、现代汽车和现代造船4家企业。
    3日上午，李鹏总理来到位于庆尚南道蔚山的现代汽车股份有限公司。在现代集团会长郑世永的陪同下，参观了汽车的生产和组装。李鹏总理问起现代集团汽车的市场状况和零部件来源问题时，郑世永说，该厂目前每天生产3500辆汽车，出口市场供不应求，国内客户购车时也要排队，现在韩国平均约每6人1辆汽车，到2000年将达每4人1辆汽车。他还说，为现代集团生产零部件的厂家都在附近，现代汽车公司是世界上唯一没有仓库的厂家。这时，李鹏总理回头对随行的国家计委主任陈锦华说：“中国的汽车工业改革也应该采取这种办法。”RW：李鹏；国家总理
〖-ZW/正文〗
