〖ZQ/总期〗13447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见韩国香港客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见是在亲切友好的气氛中进行的。李瑞环说：“金大中先生是韩国著名政治家，为中韩两国关系的发展做了大量的工作。我们对此表示赞赏。”
    在谈到朝鲜半岛形势时，李瑞环强调指出，作为近邻，中国非常关注朝鲜半岛的局势，主张通过对话，协商解决所出现的问题。中国真诚希望朝鲜半岛保持和平与稳定。
    金大中对中国人民在经济建设中取得引人注目的成就表示高兴。他说，他此次访华的目的是为使韩中两国友好合作关系进一步扎扎实实地发展，也是为向中国人民表示钦佩之意，因为中国为朝鲜半岛的和平与稳定发挥了很大的作用。
    据新华社北京11月3日电（记者张荣典）全国政协主席李瑞环今天上午在人民大会堂会见了由主席胡法光率领的香港自由民主联会访京团。
    李瑞环说，中国政府多次强调对香港实行“一国两制”和“港人治港”的方针政策不会改变，但香港有的人还有顾虑，这是可以理解的。他说，回顾十几年来，内地逐渐认为香港的稳定与繁荣是中国现代化建设的一个不可替代的积极因素，香港也越来越承认内地的改革开放是香港稳定与繁荣的一个必不可少的有利条件。双方形成的这个共识同十几年前比发生了很大的变化，是实践得出的结论，是经历了一个过程的。因此，我们完全有理由肯定，中国政府对香港的方针政策不会改变，这终将被时间所证实，也终将为香港同胞所相信。RW：李瑞环；政协主席
〖-ZW/正文〗
