〖ZQ/总期〗13447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个百分之百为何榜上无名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四飞院某团汽养连按《纲要》全面建设连队的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁卫东罗祝生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四飞院某团汽养连/连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军第四飞行学院基层达标考核评比中，某团汽养连出人意外地“名落孙山”。这个业务过硬的连队，去年为保障飞行训练出动车辆2000多台次，行程16万公里，别说等级事故，连丁点碰挂都没出现，创造了场道保障率和场道良好率两个100％。对这样一个连队，考核前全院上上下下无不寄予厚望，连队官兵也觉得上“龙虎榜”板上钉钉。可是，评比结果却大出所料：因一名战士违纪，连队与达标先进擦肩而过。
    两个100％没有上“龙虎榜”，全连官兵着实委屈：这成绩是大家憋足了劲，在训练场上一天天拚出来的，这次却榜上无名，干部战士的积极性怎能不受挫？
    然而，新上任的连长和指导员却不这样看。他们召集支部成员，统一思想，尔后在全连官兵中自查自找薄弱环节，使大家清楚地看到：连队虽然业务工作取得了令人瞩目的成绩，但行管工作比较薄弱。出现战士违纪事件，说明按《纲要》全面建设连队还没有真正落实。
    于是连队合理安排手头的工作，对照《军队基层建设纲要》找出一系列薄弱环节：
    训练车辆有时行走路线不规范，连队农副业生产不景气，个别战士外出不请假，私自出车的现象仍然存在……
    党支部把“单打一”的教训作为一面镜子，丢了彩头不要紧，按照《纲要》全面建设连队的标准不变，争创先进勇夺金牌的精神不丢。
    换把“尺子”论短长，使这个连队按《纲要》全面建设连队有了新的追求：制订出党支部建设、经常性思想工作、管理工作、行车安全等具体措施；采取硬措施：党课教育一月一次雷打不动，评议党员一季度一次，一日生活制度抓落实丁是丁，卯是卯；使用硬手段：谁违犯纪律，轻者公开批评，让他“丢面子”，重者给处分，使他“丢本子”。有一名司机开车碰挂了营院花池，党支部不为说情者所动，取消了他的司机资格。
    这一招极大地调动了全连官兵按《纲要》全面建设连队的积极性，连队各项工作出现了勃勃生机。今年连队在训练保障中不仅保持了场道保障率和场道良好率两个100％，而且政治教育、行政管理等各项工作也在全团名列前茅。
〖-ZW/正文〗
