〖ZQ/总期〗13447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练致伤问题须引起带兵人关注〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连推行“科学无伤训练法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥张占辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学院无伤训练法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹宗祥、记者张占辉报道：一天跑3个五公里，人人腿上绑沙袋。这在不少连队当作经验的超负荷训练法，在兰州军区某团七连被运动生理学指导下的“科学无伤训练法”所取代。11月初，该连年终军事考核结束，十项成绩获全优，全年无一人训练致伤。
    七连是某集团军军事训练的一面旗帜，但所付出的代价也发人深思，仅去年就有26人在训练中致伤，给官兵身心带来痛苦。
    军事训练能不能既出好成绩，又无致伤，或把训练致伤减少到最低限度？七连发动官兵解剖典型事例，看到训练致伤主要原因是运动量过大，急于求成，不讲科学，心理紧张出现闪失造成的。
    今年初，他们请正在部队考察的四医大博士张百科住到连队，并聘其为健康顾问。张博士通过参与日常训练全过程，用3个月时间诊断训练致伤的症结，把违背运动生理学的因素――量化分析，与战士共同探讨，初步形成了适合基层训练特点的“科学无伤训练法”。
    ――教育官兵“知我身体，爱我身体”。七连开设了人体结构学、运动生理学知识讲座，让官兵掌握必要的自我保护知识和运动保健方法，增强了官兵自我保护意识和自我防护能力。
    ――根据身体成长规律练体能，不搞超强度超负荷的体能训练，取消了背沙袋等12个不科学、不规范训练方法，将一天3次五公里越野改为夏季一天一次，冬季两天一次，增加战士喜闻乐见的体育训练时间，持久渐进式增强体能。
    ――把热身训练和冷却训练制度化。他们根据不同课目的运动机理，编排了6套热身体操，施训前练几分钟，以达到热身、放松的目的。一些强度课目结束后，视情况进行几分钟“冷却”训练，效果甚佳。
    ――调节情绪，消除紧张心理。在训练考核、比武等重要训练活动中，干部骨干以强有力的思想工作为官兵减压，教育大家，争荣誉不唯成绩，也允许失败，缓解了官兵的紧张心理。
〖-ZW/正文〗
