〖ZQ/总期〗13447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队干部要学点外语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鹏志潘顺瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人文化素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，处于沿海开放地区的青岛市，在全国率先开展了以普及英、日、韩三种语言为主的日常用语会话活动。外语，不仅使有着强烈开放意识的青岛人迅速缩短了因语言不通与国外友人的感情距离；而且，还产生了直接的经济效益。据统计，一年多来，仅青岛的个体私营业与外商经贸成交额就达近亿美元。今年初，山东向全省各行业45岁以下的干部、职工提出了普及外语会话的要求。一时间，该省从上到下，从机关到车间，学习外语的空气十分浓厚。
    众所周知，外语是获取国外信息的重要工具，是增进国际交往的桥梁。而未来又是一个信息主宰一切的社会，军队又是国际舞台上的角色，普及外语对军人来说似乎更有必要。
    首先，掌握一门外语，无异于拥有了一把快速准确打开外军信息库的“金钥匙”。军事是运用各种科技成果最迅速、最广泛的领域。在科学技术飞速发展的今天，我军与世界各国军队之间的横向联系将越来越广泛。军队干部尤其是高级指挥机关的干部不懂外语，就无法尽快掌握世界各国军事思想和军事学术的最新动态。尤其是在现代战争中，信息量大，战场情况瞬息万变，要争取战争的胜利，快速准确获取敌方的战役战术信息十分重要。要做到这一点，仅凭几名专业翻译人员无济于事，各军事机关干部一旦掌握了外语，就可直接获取第一手资料，从而为领导提供准确有用的情报信息，为首长迅速定下决心提供依据。
    其次，掌握一定的外语知识，在战时能够以防不测，争取主动。我军某部在一次边境反击战中，发起进攻前的3小时，俘虏了一名敌军特工人员，交由刚从外语学院毕业到前线见习的一名代理排长看管。这位精通外语的代理排长在对敌特工的审问中得知，敌军在我即将发起进攻的路线上布有大量的埋伏。弄清了敌人的部署，我军迅速改变了原定的进攻路线，避开了敌军的埋伏圈，保证了作战进攻的顺利进行。
    相反，因不懂外语，惨遭损失的战例也很多。1941年，我新四军某部后勤运粮队，在通过日军封锁区时，虽然作了伪装，但由于没有懂日语的翻译，在日本兵的盘问下，暴露了真实身份，使50名新四军运粮队员遭敌杀害，人民群众省吃俭用捐献给前方将士的1万多公斤粮食也落入敌手。可见，外语掌握与否，对能否争取主动，夺取战争的胜利起着至关重要的作用。
    另外，外军对外语学习的高度重视应当为我们借鉴。近年来，随着各国军队相互接触的不断增加，军事信息的获取成为各国军队建设的一项重要内容，因而对外语人才的需求量急剧增加。据美军预测，1990年到2000年的10年间，军事外语人才的需求量将超过前50年的总和。因此，西方军事院校都把“外国语”当作重要教学内容，作为每个学员的必修课。俄罗斯军队还明确规定：“军官掌握一门外语并通过国家考试后，其薪金增加15％”。外军对外语学习的重视程度可见一斑。
    目前，美英等一些西方发达国家军队军官精通一门以上外语的已占90％。他山之石，应引以为鉴。抓紧外语学习，应成为我们的当务之急。
〖-ZW/正文〗
