〖ZQ/总期〗13447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，请相信你的优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――著名企业家吕大海与老战士谈军人素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林张东文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗吕大海事迹/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕大海的简历就像一部传奇故事：1969年入伍，1976年退伍，1977年考入西北大学中文系，1982年作为公派自费留学生赴日本神户大学攻读经济学硕士学位。5年前，他与10多位退伍军人集资15万元人民币，创办了成华有限公司，1992年以来，又创办了海口成华艺术工程有限公司，与大连远洋公司联办了大安船务公司。今年8月28日开业的世界最大的蜡像宫――北京昌平明皇蜡像宫，就是他首先倡议创办的，并作为主要投资者任董事长兼总经理。
    吕大海是怎样在商海中劈波斩浪的？10月29日，他回到老部队――总参某通信团，向面临退伍的老战士讲述了自己创业的经历，解答了大家提出的一些问题。
    军人在商战中究竟有没有优势，这是老战士们普遍关心的问题。吕大海说：作为企业家，军人素质是必备素质之一，这无可置疑。企业家不仅需要一定的专业素质，还需要哲学、艺术、军事等综合素质。与其他素质不同，军事素质仅靠书本很难获得，它需要长期积累磨砺过程。他讲了这样一件事，在日本留学学费很贵，每年相当于人民币9万元，为了支付昂贵的学费，他不得不到葡萄牙打捞船上干水手。但他这个从黄土高坡长大的人，不适应水上作业，每当刮起大风，便呕吐不止，晕得天旋地转，身上碰得青一块，紫一块。晕船、劳累、孤寂、压抑，常常使他难以忍受。每当这个时候，他都回忆起部队生活。当年他在部队喂过猪，当过通信工程兵，开过半年山。现在部队围墙的石头，还是他带着5位战士炸出来的。开山炸石不仅艰苦，而且危险，尽管那样，都挺过来了，堂堂男子汉怎能败倒在船上？
    吕大海说，吃过苦的人往往能够锻炼出坚韧不拔的意志，有了这样的意志，才能在商战中克服一个个困难。因此，在部队经受锻炼，不是简单的付出，而是社会对军人人生阅历的奖赏。
    当然，能吃苦远不能代表军人素质的全部。吕大海对此体会尤深。作为明皇蜡像宫的董事长兼总经理，他招收的员工来源于两部分，一是退伍军人，二是大学生、硕士研究生。有趣的是，退伍军人在明皇蜡像宫的淘汰率为零，而大学生、研究生的淘汰率则高达65％。对此，吕大海作了这样的解释，从文化水平、专业知识等方面衡量，大学生一般高于退伍军人，但在理想信念、集体观念、工作责任心、组织纪律性、吃苦耐劳的精神等方面，大学生与退伍军人有着相当大的差距。衡量一个人价值大小，能不能选用，不能用单纯业务观点。有的人虽然业务能力强，但当他的破坏力大于创造力时，就不能用。从这个意义上说，在部队培养好的军政素质，任何时候都不会吃亏。为了弥补大学生的欠缺，他们公司规定，大学生正式录用前，必须到部队进行一定时间的训练培养。据他介绍，国外一些企业招收员工，有一项阅历要求，凡是当过兵的，都增加阅历分。这不仅有利于退伍军人就业，对企业长远发展也很有好处。
    有的干部和老战士认为，地方上该富的已经富了，现在退伍后致富的机遇已经没了。因此，对未来投身于市场经济大潮信心不足。吕大海认为，致富发展的机遇永远不会丢失。致富没有什么捷径可走，它是一个长期积累的过程，不能期望靠偶然的机遇，一夜之间变成百万富翁。没有天上掉馅饼的事。他承认现在有极少数人靠一两次投机取巧暴富发财，成了“大款”。但他说这不是正道，随着社会主义市场经济体制的完善，靠投机取巧发财的人会越来越少。但勤劳致富的机遇永存，国家越发展，改革越深化，这样的机遇就越多。在军营按照合格军人的要求规范自己，按“四有”标准塑造自己，就是为今后的机遇打基础，就是创造未来的机遇，绝不能把今天的军营生活与未来的机遇割裂开来。
    最能把握自己、把握机遇的是军人，战友，请相信你的优势！这是吕大海送给战友们的一句箴言。本报记者曹瑞林本报特约记者张东文RW：吕大海
〖-ZW/正文〗
