〖ZQ/总期〗13447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石继续在新西兰访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进军刘火荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社奥克兰（新西兰）11月3日电（记者陈进军、刘火荣）正在新西兰访问的中国全国人大常委会委员长乔石今天分别会见了奥克兰市市长莱斯・米尔斯和惠灵顿市市长弗兰・怀尔德，双方进行了亲切友好的谈话。
    乔石是今天下午从新西兰首都惠灵顿抵达奥克兰的。
    今天上午，乔石在惠灵顿会见了该市市长弗兰・怀尔德。乔石在会见时称赞惠灵顿市环境安静，秩序井然。他表示该市在市政建设方面有许多地方值得中国学习。
    据新华社奥克兰（新西兰）11月3日电（记者刘火荣、陈进军）中国全国人大常委会委员长乔石今天下午在奥克兰地区工商会为他举行的招待会上呼吁，新西兰工商界与中国同行一道，为发展两国的经贸关系而努力。
    乔石指出，中国是世界上最大的发展中国家，随着经济的发展和改革开放的深入，中国同世界各国的经济关系将越来越密切，市场的容量和规模也将扩大，新西兰商品将有更多的机会进入中国市场。
    他强调说：“中新经济合作已有良好基础，让我们抓住当前的有利时机，在平等互利的基础上，把两国的互利经济合作提高到一个新水平。”
    乔石还向出席招待会的新西兰工商界人士介绍了中国改革开放的成就。
    奥克兰地区工商会主席戴维・托斯考特在致欢迎词时说，乔石委员长对新西兰的访问体现了“中新之间强有力的关系”。
    招待会结束后，乔石委员长出席了奥克兰华侨、华人社团为他举行的晚宴。RW：乔石；人大委员长
〖-ZW/正文〗
