〖ZQ/总期〗13447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁在京都参观访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午，荣毅仁一行来到京都岚山，在吉村孙三郎的女儿吉村启子和京都府日中友好协会会长上林春松等的陪同下，瞻仰了周恩来总理诗碑，荣毅仁和夫人杨鉴清向诗碑献了鲜花。
    在诗碑前，吉村启子在向客人介绍了周恩来诗碑的建立经过后说，她的父亲吉村孙三郎曾为建立诗碑作出贡献，他已于1989年去世。但是，她和孩子已投身于日中友好事业。她表示，希望日中两国和两国人民一定要子子孙孙友好下去。
    荣毅仁在诗碑前说，周恩来总理是为了寻求革命的真理到日本留学的。周恩来写的诗和诗碑建立的过程表明，中日友好是来之不易的。
    今天中午，京都府知事荒卷祯在周恩来诗碑附近的岚亭举行午餐会，热烈欢迎荣毅仁一行到京都访问。今天下午，荣毅仁在京都府京都文化博物馆馆长冈本道雄的陪同下参观了“大唐长安展”。今晚，大阪府、大阪市、大阪商工会议所和关西经济联合会共同设宴，热烈欢迎荣毅仁到大阪访问。RW：荣毅仁；国家副主席
〖-ZW/正文〗
