〖ZQ/总期〗13447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示文明之师形象大力支援特区建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深圳驻军数千将士治理布吉河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董宋赵胡韩啸〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗深圳驻军/治理布吉河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳11月3日电 董宋、赵胡、特约记者韩啸报道：今晨6时，一辆辆满载解放军和武警将士的军车汇聚深圳特区摩天楼下，拉开了治理深圳布吉河的序幕。
    布吉河被当地群众称为“特区龙须沟”，是流经深圳市区的一条重要泄洪通道。由于多种原因，近年每逢大暴雨，河道就排洪不畅，仅去年的两次大洪灾就给特区造成20亿元的经济损失。
    为造福特区人民，曾在深圳“8・5”大爆炸、马泻水库、葵涌火灾等急难险重任务中立下赫赫战功的某集团军将士和武警官兵组成一支浩浩荡荡的清淤大军，在长达7.25公里的布吉河上打响了气势恢宏的“清淤战役”。
    笔者在笋岗桥附近的某集团军工地看到，上百台装卸车辆和挖掘机高速运转，机声轰鸣。某“老虎团”官兵跳进齐腰深的淤泥，挥汗大干。某防化团、某工兵团出动大批机械车辆，作业速度惊人。身着迷彩服，一身泥水的工段总指挥、集团军叶爱群副军长告诉笔者，深圳人民“开放不忘国防，富裕更要拥军”，为子弟兵献出一份份爱心。清理布吉河是我们支援特区经济建设，让特区更加美丽，报答特区人民的实际行动。
    笔者看到，官兵们冒着深秋的寒风住帐篷，吃野炊，士气特别高昂。治理布吉河清淤土方将超过11万立方米，这么艰巨的工程任务需耗资数千万元，解放军和武警官兵无偿支援的义举，使特区人民深受感动，布吉河两岸的数千名群众自发地送水、送饭，拥军场面异常感人。据工程指挥部的同志透露，上级要求他们十几天时间完成任务，这预示着6000多名将士要奋战10多个日日夜夜，与臭气熏天的泥沙、污水展开一场激战。
    广州军区、武警总部和深圳市的领导同志也参加了今天的清淤战斗。
〖-ZW/正文〗
