〖ZQ/总期〗13447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻沪某旅依靠科技优势发展高效农副业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队家底厚实副食自给有余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗依靠科技发展农副业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，这个旅将驻地快速、高效的农副业生产技术引进军营，逐渐摸索出一条驻城市部队快速高效发展农副业生产的新路子。
    优势互补。这个旅先后与上海市农委、农技科学推广研究院等9家专业对口单位结成帮教对子，定期组织地方农副业生产专家和有关人员来军营言传身教。旅里每年还举办2期农副业生产培训班。如今全旅初步形成了连有小能手、营有小行家、旅有小专家的农副业生产人才网络。
    高投入带来高效益。近几年来，他们共投入近50万元，为每个连队新建了制式养殖温室，参照驻地生产布局，安装了现代化的自动喷灌设备。引进了15项先进的种植、养殖以及蔬菜栽培新技术。目前，该旅所有连队家底均在万元以上，肉、禽蛋、蔬菜自给率均达到100％。
〖-ZW/正文〗
