〖ZQ/总期〗13447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面临退伍两种行动两个结果――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王某回家找门路逾期不归受到处分小周军营做贡献忠于职守喜接聘书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁志军武国凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁志军、武国凯报道：10月下旬，北京军区某团四连班长周建辉接到家乡煤炭公司的聘书，而一门心思回家活动要到该单位的同乡战友王某却因超假受到纪律处分。
    小周和小王同时从煤乡山西省怀仁县入伍，今年服役期满。7月份，他们得到信息，县里效益最好的企业煤炭公司今年准备招收几名退伍战士。小王先行一步，请假回家托人联系工作。转眼到了假期，小王见事情还没有着落，又硬着头皮超了5天假，为此受到警告处分。小周是连队的党员、班长，临近退伍不为后路分心，带领全班圆满完成了上级赋予的各项任务。8月份，团队在向地方邮寄人才推荐卡时，评价周建辉是事业心、责任心强的优秀士兵。煤炭公司有关人员在民政部门看到小周的有关资料后，当即拍板：“这个兵我们要了，我们就需要这样热爱事业忠于职守的职工。”
    这件事在团队引起很大反响，许多战士感慨地说，只有练就扎实的作风，才有成就事业的资本。
〖-ZW/正文〗
