〖ZQ/总期〗13447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗松辽公司紧密结合企业实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入做好职工思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗松辽汽车股份有限公司/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个公司把加强职工思想政治工作作为企业发展的首要条件抓紧抓好。实行股份制以来，公司先后推出了干部制度、用工制度、分配制度等一系列重大改革，每项大的改革措施出台之前，党委成员及党办都要会同其他部门的同志到基层单位搞调查，在职工中召开座谈会，听取意见后形成各种方案，从而把党组织的意图和广大职工的意愿，比较充分地体现在公司的决策中。
    每当一项重大决策出台后，公司各级党的组织和政工部门都注意做好职工的思想政治工作，激励职工的积极性和创造精神，保证决策的顺利实施。股份制创立时，公司决定在内部定向募集资金，部分职工想不通，各级党组织和政工人员反复做思想工作，利用各种舆论工具宣传定向募集资金的意义和目的，很快使这项工作得以顺利实施。
    松辽公司各级党组织和政工部门自觉确立生产经营的中心地位，在做好思想政治工作和实现企业经营目标上选准结合点，自觉把生产经营的难点，做为思想政治工作的重点，在工作安排上与企业经营目标合拍，做到生产经营什么时间“起动”、在哪里“点火”，思想政治工作就在什么时间“加油”、就在哪里“添柴”。去年以来，他们先后开展了“赞我身边共产党员”、“质量是企业生命”、“让青春在岗位上闪光”等活动，开展了企业精神的征集和研讨活动，激发了职工的积极性。
〖-ZW/正文〗
