〖ZQ/总期〗13447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区总医院组织干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系实际学《邓选》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏九头谭淑惠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区总医院/学习《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏九头、谭淑惠报道：北京军区总医院结合院史学习《邓选》，深深感到《邓选》的理论观点在院史中得到了证实，使医务人员进一步加深了对《邓选》中基本理论观点的理解。
    科学技术是第一生产力。这是《邓选》的重要观点之一，该院的历史也证明了这一点。许多同志说，我院的发展，是与科学技术的发展、科技人才的培养紧密联系的。什么时候重视了科学，什么时候医院就发展快。在建院后很长一段时间，这个医院只有百余件医疗器械，只能做一些简单的小手术，医院发展缓慢。而以后特别是改革开放以来，医院加大科技发展力度，引进了3000多万元的医疗器械，获得科技进步奖104项，其中二等奖以上16项，出版专著42部。医院的发展史使大家感到，联系院史学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，理解更深，兴趣更浓。医院领导说：医院要发展，必须走科技兴院的道路。我们要在修建5万平方米新病房大楼的同时，建起一座人才、科研的大厦。
〖-ZW/正文〗
