〖ZQ/总期〗13447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社通讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧洲军团/南非国防部/军事演习/以色列〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲军团将举行首次军事演习
    欧洲军团将于11月6日至17日在法国东部和德国南部首次举行大规模军事演习。据称这次代号为“飞马座―94”的演习是以中欧为假想战场，目的是检验西欧的防务力量，考查欧洲军团的指挥和通讯联络系统，协调欧洲军团参谋部和各部队的作战行动。
    南非国防部长令离队士兵归队
    南非国防部长乔・莫迪塞11月2日向南非国防军开小差的5094名士兵发出最后通牒，限令这些士兵于6日午夜之前返回兵营，否则他们将被开除出军队。这些士兵在10月31日领取薪金后悄然离开兵营，致使南非种族隔离制度结束后的军队合并工作出现困难。
    以色列称将在希布伦长期驻军
    以色列总理拉宾11月2日在耶路撒冷说，以色列将在希布伦长期派驻3个营的部队，以保护居住在那里的450名犹太人。
    拉宾说，在巴勒斯坦人集居地区建立30到80个家庭的犹太人定居点是以色列前利库德政府的一个重大错误。
    美一艘潜艇进入俄北部领海
    俄罗斯海军北方舰队2日在俄罗斯北部白海水域的科拉湾发现了一艘进入俄领海的美国潜艇。
    据国际文传电讯社3日报道，俄罗斯北方舰队反潜舰只在发现美潜艇，对其跟踪监督长达数小时后发出了警告，美国潜艇接到俄方警告后撤离了俄方水域。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
