〖ZQ/总期〗13447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水涨”时节抓“船高”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军代处抓常规武器质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗常规武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水涨”缘何“船”不高
    俗话说“水涨船高”。常规武器质量理应随着科学技术的进步应该不断提高。然而总参兵种部南京军事代表办事处对所驻军工企业近几年来的常规武器生产情况进行了认真的调查，却发现部分企业仍在六七十年代水平上徘徊；有的生产线和生产工艺，还是50年老一套；有的设计存在质量隐患。
    缘何常规武器质量“水涨船不高”呢？他们在调查中发现，有的军工企业和科研单位，精力都扑在开发民品拓宽市场和搞军工新品研制上，对常规武器生产的质量过问甚少，对改造旧的技术设备资金投入也不够。
    “船高”不能单靠“涨水”
    常规武器质量与现代科学技术发展的明显的不协调现象，使南京军代处领导深刻地认识到：质量工作不会随着形势发展自然而然提高，必须下大力去促进！
    为了提高常规武器质量，他们首先抓了思想观念的转变。组织人员深入部队调查了解训练场上因常规武器质量发生的事故，整理成文对所驻军工企业进行巡回教育，帮助广大职工进一步强化质量意识，绷紧常规武器质量弦。
    大力推广和运用先进技术和工艺，改善常规武器生产“硬件”环境。他们先后督促所驻军工企业购买和改造了45条军品生产线，培训了技术人员上万人次，使58种军品的工艺水平得到了稳步提高。同时，采取科学的质量管理方法：杜绝过去百分比抽样检验验收方法，使错判概率降低；运用数理统计方法，分析质量原因，进行质量改进；采用环境应力筛选新工艺，提高电子产品的可靠性；加强生产过程中的质量监控，确保了每个零部件的质量；把安全性、可靠性和长贮性作为检验验收的指标，确保军品“优生优育”；开展“三个梳理”：对承制单位质保体系、军代表自身工作质量和产品实物质量认真进行全面梳理，以便系统纠偏，使常规武器质量得到稳定和提高。1993年验收的131种常规武器，一次交验合格率均为100％，综合优质率达97.6％，创出了历史最好水平。
    两副重担一肩挑
    加强现代国防建设需要军工战士“两副重担一肩挑”：一手抓新型武器装备的开发研制，一手抓常规武器质量的提高，这是军代处在实践中得到的共识。
    让攻克常规武器质量问题的与搞新型武器装备科研开发的一样“香”。去年，他们就先后给18名抓常规武器质量工作先进个人记功授奖。军代表杭正林，十几年如一日地在稳定和提高弹药质量上默默无闻地耕耘，先后解决了该弹4个重大问题，使其质量得到逐年提高，一次交验合格率均为100％，精度提高了3倍，军代处党委给他荣记三等功，并连续3年树他为“抓常规武器标兵”。
〖-ZW/正文〗
