〖ZQ/总期〗13447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古人曰：心战为上，兵战为下；攻心为上，攻城为下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打赢“第四种战争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荫超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛新星杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗攻心战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术条件下的心理作战，已被列为陆战、海战、空战之外的“第四种战争”。贯彻军委新时期的战略方针，必须充分认识心理作战的地位作用和新特点，掌握未来心理作战的指导规律，加大心战训练的力度。
    一种特殊作战――“第四种战争”
    心理战是交战双方为赢得战争胜利而进行的心理搏斗和心理竞赛，旨在通过各种形式和手段造成敌方心理恐惧和精神崩溃，同时鼓舞己方士气，凝聚巨大的精神力量，达到“不战而屈人之兵”的目的。
    心理战一直被历代兵家所推崇。我们老一辈无产阶级革命家卓绝的军事指导实践，无不蕴含着精湛的心战艺术。在未来高技术战争中，“攻心为上，攻城为下”，仍将是军事家恪守的金科玉律。
    高技术战争是一种技术密集型战争，广泛运用新的能量释放形态，杀伤力和破坏力增大了，机动性和突然性增强了，参战人员容易产生恐惧心理和变态心理，再加上宣传工具和手段的现代化，很容易达成威慑、瓦解和征服敌人的目的。因此，高技术条件下的心理作战，成为一种特殊的作战方式――“第四种战争”，则是历史的必然了。
    心理战呈现出前  所未有的新特点
    高技术条件下的心理作战突破了过去传统的模式，进入了一个全新的时代，表现出了一些新特点。
    拓展到多领域、大范围，显示了系统化的特点。从心理战的样式看，双方已把心战扩大到政治、经济、外交、文化等各个领域，并与军事斗争紧密相联，形成了各具特色的战略心战、战术心战、政治心战、外交心战、宗教心战、经济心战，以及宣传心战、威慑心战，等等。从心理战实施的对象上看，一是把打击和影响对方决策层，诱使其立场动摇、决策失误作为主要目标；二是把造成对方军队的心理震慑，破坏心理平衡作为突出任务；三是把造成对方民众的心理恐慌，引发畏战、厌战、反战情绪作为重要方面；四是把争取中立国的同情和支持，巩固同盟国的联盟，坚定本国人民的必胜信念作为必不可少的条件。心战领域的扩大，范围的广阔，层次的增多，突破了前方后方的界线，超越了国界和战场本身，使心战体系趋于完善，也使心战的地位和作用趋于强化。
    各种形式和手段综合使用，显示了高强度的特点。《孙子兵法》说：“信己之私，威加于敌，故其城可拔，其国可隳。”其意是说，充分相信和依靠自己的力量，把强大的威力加之于敌，就可以拔取其城邑，毁灭其国家。在高技术条件下，心理战的形式、手段不但趋于多样化，而且往往交叉连贯使用。这就既能实现“信己之私”的目标，又能达成“威加于敌”的目的，显示出高强度的鲜明特征。
    以强大的军事实力作后盾，显示了大威慑力的特点。孙膑在《将失》中讲：“众恐，可败也。”心理战能不能达成敌方“众恐”效应，有赖于政治、经济特别是军事实力的强弱和优劣。其中，强大的军事实力尤为重要。
    广泛运用现代先进技术和手段，显示了高效能的特点。高技术条件下的心理战，不仅是谋略的竞争，也是现代先进技术和手段的较量。通过现代通信技术手段，直播或转播重大政治、外交活动和军事行动，提高心战的快速性和可信性；通过使用具有很高精确度的现代武器，提高心战的威慑性和胁迫性；通过使用先进电子技术达成心战的突然性，提高心战的欺骗性和影响力等，都和以往有很大不同。
    军事训练改革的重大课题
    高技术条件下心理作战的重要性和新特点，向我军传统的心战模式提出了新的挑战，逼着我们去研究和探索适应现代战争的心战训练，并把它作为军事训练改革的重大课题。
    心战训练和改革，应遵循在继承中创新，在发展中前进的原则，逐渐形成体现心战优良传统，适应未来战争特点，具有我军特色的心战理论、心战谋略和心战样式。具体可从5个方面设想：首先，设置健全的心战机构，以形成网状的心战体系。结合军队体制改革，我军应设置精干的心战指挥中枢，集团军、师应设置专职心战人员、心战指导委员会或心战小组，形成心战指挥系统和工作网络。同时，可试建心战特种部队，作为心战的依托和中坚。其次，把高技术条件下的心战知识学习和心战研究，纳入军事知识特别是高技术战争知识学习的范畴。通过广泛的学习和研究，使广大官兵了解高技术条件下心理战的地位和作用，把握其特点和规律，熟知战略、战术、宣传、外交、宗教、经济等心战的形式和手段。“参会众情，徐思其验”，知己知彼，悉利悉弊，寻求以己之长制敌之短，以己之短克敌之长的方略和对策，增强心战胜敌的信心。再次，把心战训练纳入军事训练内容之中，在实践中探讨心战的谋略和手段。可结合军事演习、战术演练研究探讨心战谋略；可开设战地广播站，开展“红”、“蓝”军的火线对抗宣传等。由于“短兵相接”式对抗已成为过去，以往那种刷标语、撒传单、抓“舌头”了解敌情，“喇叭筒”喊话的模式远远不适应了。必须着眼未来战争的特点，着眼远距离、高速效，小交战、大布势的现代局部战争特点，研究利用高技术手段进行心战和反心战的招数。第四，强化心理素质训练，具有“临危不惧、处变不惊”的胆识。战争中险象环生，安危未卜，而战场上“危险和痛苦的悲惨景象使感情很容易压倒理智的认识”（克劳塞维茨语）。因此，要强化心理素质，提高对于“危险和痛苦的悲惨景象”的心理承受能力，使每个军人都能做到“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”。要结合政治教育，做好训练中的思想工作，多进行近似实战条件下的适应性训练，有意识地增加训练指战员“心志”的内容。最后，加紧培养适应高技术心战的人才，逐步形成一支素质良好的专业和兼职人才队伍。各类军队院校可增设心战课程，甚至还可专门招收心战学员，进行专门培养。
〖-ZW/正文〗
