〖ZQ/总期〗13447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评是个宝时时离不了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某部防化连党支部带领连队年年登高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈新生蒲国永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮/防化连/批评和自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈新社、蒲国永报道：二炮某部防化连组建18年来，连续17年立功，其中1次一等功、8次二等功。防化连党支部靠什么带出了全面过硬的先进连队？
    10月中旬，防化连党支部书记吴国平对一批慕名前来取经的兄弟单位连队干部介绍体会时说：经验之一，是党支部紧紧掌握了批评这个宝不放，用批评和自我批评去掉了不良作风，保持了优良作风。
    防化连组建时，住在深山沟里，条件相当艰苦，而连队的训练任务十分繁重。首届党支部班子就是运用批评的武器，使全体党员保持旺盛斗志，连队全面建设一年上一个台阶，后来成为二炮防化分队的一面旗帜。现任党支部班子从连队成长的足迹中悟出一个道理：要带领全连保持荣誉，勇攀新的高峰，批评这个法宝不能丢。
    在防化连党支部，民主生活会不仅坚持得好，开展批评和自我批评也从不讲情面。书记可以批评战士党员，战士党员也可以批评正副书记。有段时间，全国思想政治工作创新奖获得者、前任指导员侯希海产生自满情绪。小组会上，几名战士党员连珠炮似地给他指出问题、论危害、挖根源、提希望，使侯希海受到很大震动。他对照大家的批评改进工作，又有新的进步，并荣立一等功。
    防化连党支部批评即将调走的党员，也不留情面。有一名党员排长，因对工作调动有想法，早上没有参加出操。早饭后，党支部立即召开支委会，对其进行严肃批评，把欢送会开成了批评会。由于运用批评的武器管好党员，党员们的先锋模范作用得到较好发挥，连队工作也充满生机。在全军、二炮和基地组织的11次比武中，防化连次次夺得第一，党支部连续4年被评为先进。
〖-ZW/正文〗
