〖ZQ/总期〗13447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看今日“六尺巷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季将〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千里捎书只为墙，让他三尺又何妨？万里长城今犹在，不见当年秦始皇。”这脍炙人口的诗句，是清朝文华殿大学士张英为调解家人与邻里宅基地纠纷而写的一封“调解信”。据说，他家人与邻里很受教育，便各自把宅基从发生纠纷的地段后退了三尺，两家各打了墙，当中形成一条小巷。于是，在安徽桐城县城就有了一条闻名遐迩的“六尺巷”。
    我的母亲就出生在六尺巷内的张家老屋。小的时候，我寄养在外婆家，因此，对巷里的一砖一石清楚得如身上的纽扣。虽然多年没有再去，可对那里的一切记忆犹新。
    前不久，我回到阔别多年的故乡，有意去六尺巷故地重游。翌日一大早，我乘车直奔县城。下车后，可怎么也找不到当年六尺巷的踪影。
    “哟，这不是表弟吗！”表哥张万生惊讶地发现了我。顾不得寒暄，我马上请他带我去六尺巷走走。没想到他却诙谐地说：“不识巷子真面目，只缘身离此街中。”听得出，表哥的意思是说，这些年情况有变，六尺巷扩建了。
    “走，到街上看看。”表哥善解人意，拉着我步入人流之中。长街上，浓郁的梧桐树、盛开的杜鹃花与华丽的大厦、七彩的装璜组成了壮美的新城风景线。真想不到，昔日由两排拥挤的房屋组成的六尺细弄，竟变得如此辉煌！
    我从表哥兴致勃勃的谈吐中得知，80年代伊始，来六尺巷的人日增。外地的观光客都要来这里领略一下古街的风情；有商业头脑的年轻人，开始珍视这片经商赚钱的风水宝地。在县委和政府的领导和规划下，通过10多年的不懈努力，终于建成这条长约3公里的商业街。它拥有轻纺、制衣、化工、建材、电子、医药、餐饮、娱乐等34个行业，年创利税2.8亿元，成了桐城县城的“黄金街”。
    我们走到“永富制塑公司”门前，表哥一声招呼，一位腰挂BP机、手持大哥大的身材矮小的人一瘸一拐地走出来。我一眼就认出他是我儿时的伙伴。早先他挑着货郎担走村串户，靠卖针头线脑为生，没想到他今天竟办起私人公司，成了这里的巨富。他自豪地告诉我，他生产的塑料制品远销俄罗斯、越南等国，连上海的大商场都派有脸面的人来要货哩。他连年被县里评为精神文明先进个人，多次被县、地区评为劳动模范。
    我们走马灯似地穿过林立的大厦，来到一处墙壁缀满青藤的院落里，我浑身一激灵，脱口而出：“这不是我小时住过的老屋么！”原来，县里为了营造好的市场氛围和投资环境，对张家老屋采取了严格的保护措施――这里的街道只向一边扩建。许多居民和企业还捐款资助，把张家老屋、张英故居以及文庙等修缮一新。他们知道，这些历史遗迹，也是今天桐城的动人之处。
    抚摸古墙，我陷入沉思：如果说六尺巷体现着中华民族的传统美德，那么，新的商业街则是改革开放的今天，家乡人民的创业意志和智慧的结晶了。
    图为“六尺巷”新街区一角。将振摄
〖-ZW/正文〗
