〖ZQ/总期〗13447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动作战与后勤保障法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈添林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动作战/后勤保障法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术条件下的机动战，是集攻防于一体、以攻为主的一种作战行动，机动与作战交融并重，具有一定的突然性、速决性和不确定性。后勤保障方法如何与此相适应，是现代战争急需解决的重要课题。
    预有准备与临战筹措
    高技术条件下的机动作战，突发性强，作战企图隐秘，常规的“临战时期”可能不复存在。这样，战前后勤准备的时间急剧减少，要搞好机动作战的物资保障，必须做到平时预有准备与临战筹措相结合。平时部队应按战备要求，齐装满员，落实储备。战前应根据作战任务、规模，认真论证，作出科学的消耗预测，对作战地区现有保障力量布局和物资储备结构进行调整，采取分散配置、多点储备的方式，将后勤力量和物资进行“星点状”、“辐射型”配置与储备，减少临战抢运，提高物资保障的时效性。战时，对担负地面、海上、空中主要作战方向重要作战任务的部队，要超常保障，加大物资储备量。特别是对海、空军专用物资、新型装备维修器材和就地就近不能筹措的、消耗大的、技术性强的重要物资，更要超常储备，优先加强。
    定点保障与跟进保障
    高技术条件下的机动作战，部队机动范围大、速度快、频度高，既可围绕已经设防的陆域、海域的固定战线交战，又可在没有战线的陆域和海域交战，还可在空域乃至外层空间展开，过去那种固定的基地保障方式已不完全适应机动作战要求。必须寻求新的出路，其办法就是把定点保障与机动跟进保障结合起来。可根据机动作战任务的需要，把后勤保障部队编成若干个综合保障群（组），直接配属给担负一线作战任务的各攻击群、突击群和火力群，实施跟进保障，保证部队打到哪里，后勤就保障到哪里。
    逐级保障与越级保障
    由于我作战力量的构成多数是成建制单位，每个层次基本构成了一级保障环节，后勤力量的部署也基本形成了链条式结构。通常情况下，均可逐级进行保障，或实施接力式的保障。但由于这种保障方式中间环节多，保障时效低，在保障要求急的情况下难以及时满足需求。因此，有时应根据机动作战需要，打破常规，跨建制“跳跃式”地实施越级保障，减少中间保障环节，提高保障时效。
    平面保障与立体保障
    现代机动作战，往往是诸军兵种联合作战，作战行动将在陆地、海上、空中等多维空间进行，保障时效要求高，单靠地面交通的平面保障方式难以满足多种作战行动的需要。因此，在继续发挥平面式保障作用的同时，应广泛运用水上、水下、空中等多种机动保障方式。比如，当快速机动集群、突击群实施空降、机降、夺占要点时，后勤可动用直升机和地方空运力量给予加强，建立高效稳定的“空中桥梁”，实施快速垂直供应，形成适应高技术机动作战需要的多维立体保障体系。
    自行保障与地方保障
    高技术条件下的机动作战，强度高、消耗大，仅靠部队后勤自身的力量有时难以保障作战需要。因此，在立足部队自行保障为主的同时，应坚持军地一体保障。应根据任务需要，动员地方专业部门参与保障，弥补部队专业技术力量的不足；就地就近筹措物资，建立军民一体的通用物资保障体系，做到随需随供、随地随供。
    保障有力与防卫有力
    高技术条件下机动作战，面对高精度、高杀伤的破坏，后勤必须确立保障与防卫有力结合的思想，加强保障中的自身防卫。要采用先进的防护器具，搞好隐蔽和伪装，提高抗敌卫星、电子及红外夜视侦察的能力，尽可能使敌看不见，摸不透，打不准。要将后勤运输补给防卫纳入机动作战防卫的整体计划，寓后勤防卫于作战防卫之中。对机动作战中的支援保障基地、兵站配置地域和重要桥梁、港口等重点目标，要加强防空火力配系和防卫作战部（分）队。高技术条件下机动作战，战场有时会出现敌中有我，我中有敌的态势，后勤自身要尽可能进行战斗化编组，使野战兵站、医院和综合保障部（分）队等，都成为既具有勤务保障能力，又能防卫作战的“合成军”，真正做到在保障中战斗，在战斗中保障，以及时、有力、持续、稳定的后勤保障，确保机动作战的胜利。
〖-ZW/正文〗
