〖ZQ/总期〗13447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情鼓励多方照顾全面优惠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗襄樊市打开城门迎接军工企业出山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆东陈文彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庆东、陈文彦报道：湖北省襄樊市积极贯彻“军民结合”方针，努力创造条件，鼓励引导三线工厂走出深山，开发民品。目前，已有16家军工企业迁入襄樊市区，创办紧密型军民经济技术联合体20多个，开发民品70项，为军工企业保军转民、实现二次腾飞作出了积极贡献。
    驻在鄂西北山区的军工企事业单位有数十家。大多交通不便、信息闭塞。襄樊市委、市政府从国防建设和襄樊经济发展需要来认识“军民结合”的战略意义，始终把军工企业当作“财富”，视为一家。早在1984年，该市就设立了军民联合协调小组和三线建设调整改造规划办公室，及时解决军工企业调迁和民品开发中遇到的问题。
    去年，295厂生产维生素B1项目卡壳，市委书记亲自出面，为该厂筹措资金，解决了燃眉之急。为了解决东方化工厂和华光器材厂在市区建分厂的问题，主管工业的市委、市政府领导亲自担任建设指挥部指挥长，先后主持召开了7次现场办公会。城建、电力、劳动就业和教育等部门，真诚为调迁军工服务，在电力十分紧张的情况下，为军工调迁工地增容供电，投资4000万元扩建热电厂，解决调迁企业新增生产能力后的用电用气缺口等。
    襄樊市还按照“军工优先、适当照顾”的原则，从申报立项、资金投放上多方鼓励、引导迁建军工企业大力开发民品。到目前，驻市军工企事业单位已与近百家民用企业建立了20多个经济技术联合体或企业集团，开发了技术起点高、生产资料型的民品70多项。
〖-ZW/正文〗
