〖ZQ/总期〗13447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教学科研融一体殚精竭虑育英才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警技术学院成为造就现代警官摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学义张生根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警技术学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安11月2日电 曹学义、记者陈生庚报道：昨天是武警技术学院的10岁生日。全院师生回顾学院所走过的艰苦创业历程，自豪地感到，今日武警技术学院已经成为造就现代警官的摇篮。
    武警技术学院于1984年正式招生开学，是武警部队一所培养中高级指挥员、管理干部和各类技术人才的高等军事学府。10年来，该学院把为武警部队服务的思想贯穿于教学的始终。他们在培养目标上，坚持把政治强、军事好、业务精、会管理、能指挥的复合型人才作为培养目标，努力使毕业学员成为武警部队信得过、留得住、用得上的现代警官；在专业设置和培训层次上，加大了应用科目的训练，办出特色。同时，积极为部队举办各种岗位培训班、开办函授教育，较好地保证了部队对人才多层次的需求。学院现在设有5个系17个专业，跨入了培养军事、政治、后勤和专业技术人才的综合性院校行列。学院先后为武警部队输送各类毕业学员3360名，培训各类在职干部5000余名。一大批毕业学员在部队的执勤和处置突发事件中大显身手。该学院努力将教学和科研融为一体，先后取得科技成果124项，出版专著和教材56部，并建成一批设备先进的教学设施。
〖-ZW/正文〗
