〖ZQ/总期〗13447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安老战士大学的老红军老八路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满怀深情学《邓选》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西安老战士大学/学习《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些戎马征战一生的老红军、老八路，从今年3月开始，每星期二汇聚这里听《邓小平文选》第三卷学习辅导报告，长期坚持，风雨无阻。他们居住的数十个干休所分布在市区数十公里内，有的行动不便，老两口互相搀扶着走来；有的听力不好，带着助听器上课；有的视力不佳，拿着望远镜看板书。73岁的老红军何继文所在的干休所离上课地点有15公里的路，半年多来，他坚持骑车往返，从未迟到过。他们还创办了交流学习体会的《校园通讯》，每周一期，人手一份。通过学习，使老同志对党和国家的现行政策更加理解，思想上和党中央更加自觉保持一致。
    “学习理论的人多一个，社会文明的砝码就重一分。”老同志们用行动实践着这一共识。他们中有100多位同志是西安市关心下一代协会会员，这些同志根据自己的学习体会，撰写讲稿，先后给学生作报告40余场次，受到欢迎。1933年入伍的老红军王世明，今年夏天给西北大学外语系的师生作了一场学习理论的报告，引起强烈反响，为此，学校特决定在校园广播中连续播送两天。
〖-ZW/正文〗
