〖ZQ/总期〗12345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨主席在接受巴电视台记者采访时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中巴友谊有着坚实基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宝玉/葛相文/吴定保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国巴基斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡10月28日电（记者孙宝玉、葛相文、吴定保）正在这里进行国事访问的中国国家主席杨尚昆今天上午在他下榻的巴基斯坦总统府接受了巴基斯坦电视台的采访，就中巴两国关系和国际新秩序等问题回答了记者的提问。
    杨尚昆主席在采访开始时首先通过巴电视台向友好的巴基斯坦人民转达了中国人民的亲切的问候和良好的祝愿。
    杨尚昆主席在回答有关他此次对巴基斯坦访问的意义的提问时说，中巴建交四十年来，中巴友谊经受了时间和国际形势变化的考验。中巴关系是社会制度和意识形态不同的国家之间发展友好合作关系的典范。中巴两国的友好关系有着坚实的基础。两国间在政治、经济和文化等许多领域中进行着卓有成效的合作。他相信，通过此次访问，双方将增进共识，扩大合作，使两国人民的传统友谊进一步得到加强。
    在谈到如何看待国际新秩序这一问题时，杨尚昆主席说，建立和平、稳定、公正、合理的国际新秩序是人心所向，也是时代发展的需要。未来的国际新秩序应符合联合国宪章的宗旨和原则，符合为国际社会普遍接受和行之有效的原则。
    他说，“我们主张在互相尊重主权和领土完整、互不浸犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处等原则基础上建立国际新秩序。各国国情千差万别，每个国家的发展道路、经济模式、社会制度和价值观念等都应该由各国根据自己的国情来决定。国家不分大小、贫富、强弱都是国际社会平等的成员，都应有权参与新秩序的建立。”他说，中国和巴基斯坦同属亚洲地区，“我认为，为了推动亚洲形势进一步走向和平、稳定与发展，应在和平共处五项原则的基础上，积极发展本地区国家双边和多边的友好合作关系。中国愿同巴基斯坦加强磋商和配合，同其他国家一道，为建立公正合理的国际新秩序而努力。”
    杨尚昆主席说，目前南北差距继续扩大，已引起广大第三世界国家的不安。尽快解决这一日益突出的矛盾已成为当今国际经济关系中的一个重要课题。南北关系不根本改善，世界和平与稳定也难以保障。
    他说，多年来亚洲国家为维护地区和平与稳定、促进地区经济合作与发展已建立了有利于各国发展互利合作的各种区域性合作组织，并取得了可喜的成果。中国希望这些区域性组织在缩小南北差距、争取建立一个公平、合理、互利、合作的国际经济新秩序中继续发挥重要作用。
    杨尚昆主席还就中国怎样成功地控制人口增长回答了巴基斯坦记者的提问。
〖-ZW/正文〗
