〖ZQ/总期〗12345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊/柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电（记者冯秀菊）中共中央总书记江泽民今天行午在钓鱼台国宾馆会见广由自由党主席、前总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人率领的斯里兰卡自由党代表团。
    江泽民说，中斯两国传统友谊源远流长。两国人民有一千多年友好交往的历史。他称赞班达拉奈克夫人是中国人民非常熟悉的老朋友，并同毛泽东、周恩来等中国老一辈领导人结下了深厚的友谊。
    在近一个小时的会见中，江泽民向班达拉奈克夫人介绍了中国国内情况。他说，我们始终不渝地要把经济建设搞上去。根据中国的实际情况坚持走有中国特色的社会主义道路。10多年来，我们遵循邓小平同志提出的“一个中心，两个基本点”的路线取得了很大的成就。实践证明，这是一条正确的路线。
    在谈到国际形势时，江泽民说，中国希望有一个和平的国际环境。中国愿在和平共处五项原则的基础上发展同一切国家的友好关系。近几年来，中国同周边国家的睦邻友好关系都得到了发展和加强。
    代表团是作为中国共产党的客人于10月26日抵京访问的。昨天，邓颖超同志向班达拉奈克夫人赠送了花蓝。班达拉奈克夫人请中联部副部长蒋光化向邓颖超转送了她的传记和富有斯里兰卡民族特色的蜡染工艺品。
    据新华社北京10月28日电（记者柴世宽）中共中央总书记江泽民今晚在钓鱼台国宾馆会见德国西门子公司董事长兼执行总裁卡尔海因茨・卡斯克，赞扬这家公司致力于同中国开展长期、全面、系统的合作。江泽民希望这种互利的合作继续进行下去并取得更大的成果。
    卡斯克曾多次来华访问。会见中，江泽民对卡斯克一贯积极推进西门子同中国的合作表示赞赏。
    卡斯克表示，西门子公司愿意同中国开展多领域的合作。
〖-ZW/正文〗
