〖ZQ/总期〗12345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡平在向全国人大常委会22次会议汇报商业工作时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗城乡市场回升商品购销两旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里委员长出席会议，荣毅仁副委员长主持今天的大会。
    胡平说，今年以来，在党中央、国务院的正确领导下，商业部门主要抓了积极搞好农副产品收购，增加粮食储备；努力开拓城乡市场，扩大商品销售；结合商业特点，开展“质量、品种、效益年”活动，加强两个文明建设等工作，使城乡市场普遍回升，商品购销两旺，物价基本稳定。今年1至9月，社会商品零售总额6848亿元，比去年同期增长12.8％，其中，消费品增长13.3％，农业生产资料增长10.1％。
    胡平说，今年商业部门在抗洪救灾、支援灾区恢复生产方面也做了大量工作。国营粮食、商业部门和供销社的广大干部职工在各级党政领导下，克服困难，顽强奋战，一方面及时转移各种商品物资，抢救国家财产，一方面千方百计保证灾区市场供应，使国家库存粮食基本上保存下来，把损失减少到正常损耗的标准以内。
    胡平说，当前商业工作和市场流通中也存在一些问题。主要是商品库存结构不尽合理；流通中假冒伪劣商品仍然不少，商业服务态度改善不大，国合商业效益继续下降。今年1至9月，商业部系统商品总销售比去年同期增长了10.84％，但商业利润却下降了。他说，效益下降有各种税费、摊派加重，以及部分企业经营管理不善等原因，但主要是商业毛利大幅度降低。
    胡平说，今冬明春的商业工作要继续坚持改革开放的方针，保持市场总量基本平衡，重点安排好与人民生活关系密切的重要商品。全面安排好城乡市场，突出安排好农村秋后市场和灾区市场。安排市场同深化改革一起抓，集中解决服务态度不好，假冒伪劣商品多和经营效益差的问题。
    副委员长彭冲、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、严济慈、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席会议。
    国务院副总理田纪云，最高人民法院院长任建新列席会议。
〖-ZW/正文〗
