〖ZQ/总期〗12345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既抓思想教育又帮排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师老战士作风不松干劲不减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/罗建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老战士工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈唐盛、罗建平报道：一名老班长腰肌劳损，仍带领战士天天泡在训练场上摸爬滚打，下连蹲点的师政委发现后，硬逼他去住院治疗，并指定了代理班长。某师通过实实在在的工作，使全师老战士在面临退伍时作风不松，干劲不减。
    这个师师团两级共派出23个工作组深入连队调查摸底，针对老战士的思想反映，及时做好工作。31名对领导有些意见的老战士，经过机关干部到连队调解，解开了疙瘩；26名身有残疾的老战士，被及时送到医院检查治疗；150多名家遭水灾的老战士及时得到组织上的救济；62名家庭困难的老战士，他们采取发函联系、干部探家走访等方法，尽量帮助解决后顾之忧。领导实实在在地为老战士解决实际问题，在老战士中引起了强烈反响。他们纷纷向组织表示：走留听从党安排。走，要珍惜军人荣誉、站好最后一班岗；留，要安心工作，为连队多作贡献。
〖-ZW/正文〗
