〖ZQ/总期〗12345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同在六连检查卫生，评分却截然相反〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关：“―”团长：“+”为什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵长城/时叶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内务卫生检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵长城、时叶报道：9月21日，某团进行了一次全面的卫生检查评比。但在给六连评定分数时，出现了两种截然不同的意见：机关检查组要扣六连的分，而团长王汝新却要给六连加分。一时，全团哗然。
    原来，检查卫生那天上午，各单位接到机关通知后，立即停止正常工作，全力以赴打扫卫生。而正在整修车库的六连却没有一人回连，仍忙着手头的活。下午检查时，王团长逐个连队查看。来到六连时，既无干部迎接，也没通信员倒水递烟，只见到值班员和一名病号，一问才知全连修车库去了。王团长到各个班转了转，看到内务整洁，东西放置有序，环境卫生也保持得很好，而且没有一丝临时突击准备的痕迹，不由得满意地点点头。
    可是，回到机关汇总评定分数时，一些机关干部却提出要给六连扣分，有三点理由：接到通知不立即行动，目无领导；连队冷冷清清，没有干部接待检查组；内务卫生比其他连稍差。王团长听了机关检查组的陈述，不由蹙眉，在评分本上重重地写了个反问句――“究竟是务实还是求假？”
    两天后，在全团干部大会上，王团长也谈了给六连加分的见解：“六连不让机关通知牵着鼻子转，按团里订的计划正常工作，不搞临时突击，不留人迎接招待，说明六连务实求真。虽然内务卫生比兄弟连临时突击的稍差些，但平时能保持这个水准就非常可贵！”
    会后，团党委一致给务实求真的六连吃“香饽饽”：加分！
〖-ZW/正文〗
