〖ZQ/总期〗12345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量，训练的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某师沙漠演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沙漠演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    震动黎明的是摇撼大地的炮声。当太阳冒出地平线的时候，战斗也进入了白热化。一群一群的炮弹呼啸着掠过群山，盖向目标；坦克轰鸣着越过沙浪，步兵在坦克和各种火炮的掩护下向“敌”前沿冲击。这是8月中旬兰州军区某集团军组织的师对野战阵地进攻的一个场面。
    7月中旬以来，这个师的官兵开赴腾格里沙漠进行了为期50多天的应急机动、野战防御、野战进攻、野外生存合成演练。集团军领导深入训练场督促指导，从首长机关的组织指挥到分队的实兵演练，从各兵种的单兵动作到合成战术，一个课目一个课目地检查验收。兰州军区对此给予了较高的评价。
    根治“两张皮”
    如何使演练更符合实战的要求？这个师采取“一个团一个团过”的方法，跟踪训练全过程，对训练课目逐项地抓落实。在演练途中，集团军钱军长来到某团指挥所，现场查看。结果出现了如下情况：演练勤务派遣时，方案上确定的是某一个连，而演练时临时抽调人员；演练方案上指挥所编成与演练时的指挥所编成不相符，工作程序不清。制订方案是一套，而演练时又是另一套，形成了“两张皮”。
    为什么会出现“两张皮”？各级领导经过分析，原因主要是：一些干部组织指挥能力弱，对演练的程序不熟悉。有的方案是“闭门造车”，不符合演练的要求；有的是凭经验带兵，演练时把方案不当回事。为保证演练方案真正落实到演练场，他们组织各级指挥员学习组训法，一步一步攻关，一个课目一个课目过堂。
    针对弱点、难点，从室内到室外，再从室外回到室内反复演练，使指挥员对演练内容熟悉，程序清楚，使各部门各兵种之间既分工明确，又工作协调，直至方案和实际演练成为一体。上级几次抽考，人员、时间、配备都达到规定的标准和要求。
    把练为战落实到每个动作上
    某坦克连协同步兵进攻，向“敌”野战防御阵地炮击后，停在原地迟迟未动。军区杜副参谋长看到这一情形，当即指出：“坦克暴露在敌火力控制范围内，既不隐蔽，又不转移阵地，不是坐以待毙吗？”
    演练场上的硝烟未散，军区、军、师领导就把演练分队的干部召集在一起分析训练中存在的问题，并形成一个共识：要保证训练质量，必须贯彻练为战思想，务求每个动作合格。
    “练为战”成为衡量训练的一把尺子，成为演练场上的行动口号。一个课目不过关不放手，一个动作不合格不放手，严训细抠，一丝不苟。8月14日夜间，部队向某集结地域机动。晚8时30分，笔者随指挥所来到空袭地域。只见庞大的车队载着武器、人员隆隆驶过，“敌”炮火不间断地向运输线实施袭击。运输处唐处长介绍，参加摩托输送的有数百台车辆，开进途中有30公里路段为“敌”空袭和炮火封锁区。笔者看到绝大多数车辆都是全程闭灯驾驶，个别车辆闭灯不及时或没有闭灯，当即受到警告，令其闭灯和停驶，并被记下了车辆牌号。
    坚持“练为战”，缩小了演练与实战的距离，训练“夹生饭”的现象大为减少，提高了训练效益，确保了训练质量。
    走出“安全线”
    8月14日，某团加强营对野战阵地防御之“敌”进攻战斗实兵演练在腾格里沙漠展开。导演组设在一个山头上。8时30分，随着向“敌”防御阵地进攻战斗打响，坦克、加农炮等重武器实施炮击，对面“敌”阵地浓烟翻滚。接着是步兵向“敌”发起冲击。观摩演练的不少同志都看得兴致勃勃。然而，集团军郑副军长却问导演组的同志：“步兵冲击出发阵地到‘敌’前沿现在是多少距离？”“现在是500米，”导演组的同志答。“条令上明确规定是300米，为什么要500米？”导演组的同志说：“打实弹实炮危险性大，为了安全拉远了一些。”郑副军长严肃地说：“你们考虑过没有，实战时战士的体力消耗、冲击的速度会减慢，到达‘敌’前沿时间会延长，这样‘敌人’就有可能恢复前沿工事，重新集结兵力，增加夺取阵地的难度。不能离开实战的要求，消极地抓安全。”
    随即，他们针对演练中暴露的问题，在山头现场召开研讨会，按照条令和实战要求，一项一项对照检查。步兵冲击出发阵地从500米修改为300米。过去演练出发阵地都选在同一地形，战士们都跑熟了，这样不利于提高实战能力。现在每次冲击出发的阵地都选择在生疏地形，先后演练6次，选择了6次不同地形。
    这次沙漠演练发射轻武器弹数以万计，各种炮弹数千发，车辆行程300万公里，没有发生任何大小事故。集团军领导深有感触地说：“提高军事素质和管理水平，是抓安全的正道。”
    要“貌合”，更要“神聚”
    合成训练是个综合性课目，难度大，要求高。他们在这次演练中，曾经过多次反复和“阵痛”。
    ――主攻分队已发起冲击，助攻分队还没有打开通道；
    ――坦克对“敌”阵地炮击后，应隐蔽或带领步兵冲击，但却停在原地不动，完全暴露在“敌人”火力下；
    ――向“敌”前沿发起冲击时，在“敌”炮火还没有完全被压制情况下，步兵乘载坦克前进，不仅使自己暴露在“敌”火力下，而且影响了坦克的射击。
    演练中，军、师领导针对训练中暴露的问题，召集演练分队会诊，指出合成训练不仅仅要貌合，更要神聚，要寻求1十1>2的值。
    为了提高部队合同战术水平，他们把部队拉到戈壁沙漠的生疏地形上反复摸索、反复演练。一改过去“敌人”一冲就垮、一打就败的现象，从难从严设置情况。如改变进攻的目标、时间和路线。在演练进程中，各分队会常常接到上级增减兵员、改变战法、突然出击和停止出击等命令。8月19日师对野战防御阵地之“敌”进攻演练，“蓝军”的制高点夺回来又被反夺回去，有的山头来回争夺了6次。在向“敌”前沿阵地冲击时，坦克如何掩护步兵出击？步兵又如何引导坦空前进？时机、队形、动作反复推演。战士们伴随坦克踏着焦热的沙漠，一天要走几十公里的路程。
    由分到合，由合到分，反对演练，使这个师的各级指挥员合同战术水平有了显著提高，对进攻、防御、机动程序清楚，各兵种之间配合默契，达到放得开、收得拢、合得成，提高了整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
