〖ZQ/总期〗12345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成主席会见我国两个代表团
    朝鲜劳动党中央总书记、国家主席金日成28日在外地会见以省委书记沈达人为团长的中国共产党江苏省委员会代表团和以省长岳岐峰为团长的中国辽宁省友好代表团。
    王震电贺广西农垦事业创建40周年
    在广西农垦事业创建40周年之际，国家副主席王震28日致电广西壮族自治区农垦局表示祝贺。
    我将对各地社会发展水平综合评价
    从明年起，衡量我国各地区发展状况的“尺度”不再是国民生产总值等单纯经济性指标，而是一套社会及经济发展综合性指标体系。旨在全面、科学地反映各省、自治区和直辖市社会整体状况的社会发展水平评价工作即将在全国展开。
    广西自治区蔗糖生产将再创新纪录
    广西蔗糖生产将获较大幅度的增产，预计全自治区1991/1992年榨季可产原料甘蔗1450万吨，比上一个榨季增产210多万吨，可产食糖150万吨，增产20万吨。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
