〖ZQ/总期〗12345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗您可是在作新的出征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――悼宋时轮将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺捷生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋叔叔，您忽然离我远去，
    您可是在作新的出征……
    我开始认识您是在什么时候？
    是在摇篮里？是在漫漫的长征途中？
    是在冰上雪岭奔驰的马背上面？
    还是到陕北的第一次宿营？
    您曾经伴随着贺龙穿越弹雨枪林；
    渡江战役和抗美援朝，
    都有您指挥征战的身影。
    您精通汉语也通晓外文，
    和平谈判时您从战神手中夺取和平。
    宋叔叔，您使敌人闻风丧胆，
    但在晚辈面前又像慈祥的父亲。
    有次我从前线采访归来，
    您仔仔细细审阅我写的战地通讯，
    每个字，每句话您都一丝不苟，
    您的才华和学识令我崇敬。
    后来您任军事科学院的院长，
    更把古今中外的军史谋略总揽胸襟。
    有幸，我在您曾经任过职的地方，
    继续您的事业，从事军事百科的耕耘。
    您的教诲天天在我耳边震响，
    壮丽的篇章中仍跳跃着您的生命。
    您获得我军有史以来全部的勋章，
    但从不炫耀自己的伟大功勋；
    九十年代您仍穿六十年代的军衣，
    您淳朴、您真诚，您向党献上全部真情。
    宋叔叔，我把这首诗仰天朗诵，
    您可正在另一个世界微笑地谛听？！
〖-ZW/正文〗
