〖ZQ/总期〗12345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗久病床前有亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗254医院26年精心照料一名瘫痪战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪振华/姚绍才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗254医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪振华、姚绍才报道：254医院内二科26年如一日，精心照顾一名瘫痪战士，在院内外传为美谈。
    1965年春季，某部战士许广利患病住院，由于神经性呕吐，经常几个月不能进食，全靠输液维持生命。长期卧床，使他肌肉萎缩，下肢瘫痪。许广利失去了生活的信心。为了解除许广利的痛苦，护士郭西延找来《钢铁是怎样炼成的》、《把一切献给党》读给他听。护士们热情地给他喂水喂饭，端盆倒尿，擦洗身子，并在家里做成可口的饭菜，送到许广利床前。每次医院放电影、演节目，科里的同志都推他一起去看。每年除夕，正是亲人们团聚的时候，许广利所在的病房总是充满欢歌笑语，有的给他送来水果，有的给他端来三鲜馅饺子。许多护士放弃和家人团聚的机会，来到这位患者身旁，使许广利也享受到节日的温暖。
〖-ZW/正文〗
