〖ZQ/总期〗12345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人意识――部队作家的灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅文学大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    在九十年代的今天，特别是面对风云变幻的世界，军旅文学在拓宽其艺术视野、丰富其表现手法，走向二十一世纪的时候，还要不要继续强调作家的军人意识？对这个问题进行深入的思考并做出正确的回答，显得十分必要。
    对军队作家来说，军人意识，是指作家对军队的性质和任务，对军事文艺的地位和作用，以及对自身肩负的使命和责任的认识。八十年代强调作家的军人意识，是因为当时有的作家在打破传统的军事文学的行业性概念。追求某种超越感时，与现实、与军营拉开了距离；有的作家注意适应社会主义有计划商品经济发展的大环境，却又被暂时出现的军事题材作品“不叫座”、“票房价值”低的现象所困惑；还有个别作家一度不适应由戎装改为便装的转换，以至淡忘了军人最基本的职责。于是，增强军人意识的问题就自然提到了部队作家的面前。他们开始重新思考军旅作家为谁而写，重新思考军旅作家如何成为一名真正的战士的问题。几度风雨，几经洗礼，军旅作家以更加自觉的军人意识，迈着坚定而又扎实的军人步履，走过了坎坷而又辉煌的道路，跨入了一个崭新的时代。
    在新形势下，继续强调作家的军人意识，是继承和发扬军事文学的优良传统的需要，是当代军事文学自身发展的客观要求。当前，国际共产主义运动面临着新的挑战，军旅作家继承和发扬我军文艺工作的优良传统，进一步增强军人意识，用手中的“笔杆子”牢牢地占领意识形态领域这个前沿阵地，显得十分重要。军旅作家首先是一名军人，其次才是作家，与军队的其他成员相比，除了职业分工的不同，并没有丝毫特殊之处。一个立志以军事文学为职业的部队作家，在任何时候都要牢记自己姓“军”，做到胸中装有军营的全局，使自己所从事的作为局部的文艺工作服从于、服务于军营的全局。无数事实都已证明，军旅作家一旦与我军所进行的艰苦卓绝的斗争相结合，就能够情系军营，笔书兵魂，塑造出性格各异的军人形象，以其独特的风骨、品格和魅力，使军事文学显示出经久不衰的、强大的生命力。相反，如果过多地去追求同时代精神不那么紧密相联的空灵意识，追求同沸腾的军营距离较远的淡泊境界，过多地从不那么熟悉的遥远的山村湖泊中去寻找创作题材，军旅作家和军事文学就可能失去赖以生存和发展的基础。从这个意义上来说，部队作家的军人意识，可以理解为是一种坚定正确的政治信念，一种写兵为兵的崇高责任，一种献身军事文学的执著追求。
    二
    当前，我们强调部队作家的军人意识，绝不是要束缚作家的手脚，更不是要限制创作的题材，而是希望作家坚持正确的方向，继续解放思想，调动积极因素，焕发创造精神，发展和繁荣我军的文艺。
    诚如作家们所说，我军文学创作的现状并不令人乐观，而要尽快打破这种僵局，因循守旧不行，墨气成规不行，左顾右盼不行，胸无大志不行，只有提高创作热情，增强探索勇气，才能有所突破，有所作为。还应看到的是，在军委领导同志的倡导下，一种广开文路、广开言路、广开才路的创作气氛和环境正在形成，这就是提倡以军事题材创作为主，但不排斥创作题材多样化；提倡以爱国主义和革命英雄主义为主调，但不排斥作家自己的艺术个性。对文艺创作中出现的不同意见和问题，坚持通过开展正常的文艺批评、正常的争鸣来解决，不“打棍子”，不“扣帽子”，不“抓辫子”。我们的作家实在没有必要再顾虑重重了，而应像拍摄《大决战》的艺术家们那样，不坠青云之志，以强烈的军人意识，拿出大气魄，写出大作品来。
    同时需要阐明的是，强调作家的军人意识，丝毫不会影响军事文学的社会意义，而恰恰是要更加鲜明地突出军事文学的特色，使其更好地走向社会以至走向世界。战争与军队不是孤立存在的，是同整个社会生活密切联系着的。凡是写与战争、军队有关系的作品，都属于军事题材文学的范围。军事文学作品要力求在广阔的社会背景上表现军事斗争，而不是孤立地去写战争、写军事。强调作家的军人意识，主要是希望作家更好地深入到军队现实生活的激流旋涡中去，深入到军人的感情领域和心灵世界中去，深入到军队历史的峥嵘岁月中去，进而把军营与社会、军人与群众、现实与历史联系起来，加强军事文学概括和表现生活的宽广深厚程度。一位作家说得好，军事文学创作要“不失兵味”。所谓“兵味”就是军营文化的独特性，而军营文化又属于民族文化的组成部分。失掉了“兵味”，也就失去了军事文学的属性和特色，同时也失去了军旅作家的文学位置。今天看来，这位作家的肺腑之言对我们正确认识和理解作家的军人意识仍具有一定的启示。
    同样，强调军人意识决不是要作家回到“写中心”的老路上去。重申军事文艺为巩固和提高部队战斗力服务的宗旨，是要激发作家写兵、为兵的责任感和荣誉感，这与“写中心”有着本质的不同。我军的特殊职能和当前国际国内的形势向作家提出了要求，必须把巩固和提高部队战斗力作为文艺工作的出发点和着眼点。在某种意义上说，军人意识就是战斗力意识。检验一个作家的军人意识，很重要的一点，就是看他是否牢固地树立了为巩固和提高部队战斗力服务的思想。在这方面，我军的作家曾经有光荣而自豪的历史。但近些年，由于有的作家的军人意识淡薄了，他们对目前部队基层官兵中的“文化饥渴”现象并不了解，对“精神鸦片”乘虚而入造成对军营文化环境的污染也不关心，甚至对军事题材创作显得也有些冷漠。正是出自对这个现实状况的考虑，才提出了增强军人意识的命题，以求作家能够冷静地想一想自己在满足广大官兵的文化需求方面尽到了责任没有？想一想自己在“没有硝烟的战争”中坚守住阵地没有？想一想自己在历史变革的大时代里是否创造出了能够跨世纪的文学新著？那种不顾文学艺术自身的特点和规律，硬性规定作家去做力不能及的事情，或者把文学创作等同于一般的思想政治工作的状况已经不复存在。我军作家现在所具有的那种极大的创作自由度已是有目共睹的事实。每一个作家都有可能、也有条件对其创作的内容和服务的形式作出自己的选择。我军的文艺工作已初步形成了一个比较科学的机制。既不回避军事文学的功利性，但也不赞成文学创作中急功近利的做法；历来注重军事文学的教化作用，但同时反对文学创作中说教式、概念化的弊病；积极倡导军事文学要成为“近距离反映现实的快枪”，如迅速及时地反映边防斗争、抢险救灾等等，但又不要求每个作家、每部作品都去配合当时当地的某项具体政策和某项具体任务。总之，在新形势下强调作家的军人意识，是时代的要求，是军营的呼唤，也是军旅作家与军事文学的自我调整和自我完善，我们应满腔热情地振作起来，行动起来，无须再有什么迟疑了。
    三
    增强作家的军人意识，既是一个理论问题，又是一个实践的问题。
    从理论方面来看，要把学习和掌握马克思主义理论放在首要的位置。我们正处在一个新旧交替、风云变幻的时代，马克思主义理论的根底打牢了，树立了正确的世界观、人生观，就能够透过纷繁复杂的现象抓住事物的本质，对历史、对现实以及对未来有一个清醒的认识，任凭风吹浪打，我自岿然不动。结合创作实践，钻研马克思主义的军事思想和毛泽东的军事思想，对军旅作家来说同样显得十分必要。作为军旅作家掌握了正确的军事思想，就能够驱散现代西方思潮的迷雾，理顺诸如战争与人、战争与政治、战争的正义性与非正义性之间的关系，把握战争的起源、战争的背景、战争的历史判断与政治分析等重大原则问题，进而端正对战争文学的审美价值的认识，写出无愧于我们这个有着悠久的革命战争历史的国家的战争史诗。与此同时，还要读一点兵书，懂一些兵学谋略，这不仅有助于提高自身的军事素质，而且对熟悉了解战争，真实而生动地表现战争具有重要的意义。
    从实践方面来看，务必要密切关注国家和军队改革与现代化建设这一伟大的和创造性的实践，全身心地投入到火热的现实斗争生活中去。这不仅因为生活提供了最为丰富也最为新鲜生动的表现内容，而且实践还为我们提供了陶冶性灵的天然课堂，让“灵魂工程师”们先在这里完成自我教育。如果把生活与实践比喻为一座燃烧的熔炉，那么，一切置身于炉火中冶炼自己的作家，失去的只是心灵的杂质，获得的却是如钢似铁的军人意识。我们所熟悉的一位曾因写爱情小说而蜚声文坛的地方女作家，当她从沸腾的军营归来时，十分感慨地说，在那些朴实的战士面前，我感到自己的渺小。当我们还在自艾自怜地舔着心灵的伤口时，他们却燃起自己的生命之火，去凿通并照亮那黑暗的隧道。这比任何挖空心思挤出来的文学都更壮丽，更辉煌，更充实。这使我倍受感动也深受启发，增强作家的军人意识，恐怕确实还有一个转变思想感情的问题。我们不是常听到有的部队作家叹息自己的笔过于纤弱，无力反映出这如大地一样质朴和深厚的生活吗？如果这些同志能像那位女作家那样，把自己的心紧贴着大地的胸膛，想必就不难听见时代的脉搏跳动，不难听见人民与战士的心灵呼唤，并为一种强烈的共鸣共振所驱动，喜其所喜，爱其所爱，使笔下流淌出如潮如涌、如火如荼的激扬文字，从而写出光彩照人的军事文学佳作。
〖-ZW/正文〗
