〖ZQ/总期〗12345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一百单八将应考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占晖/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅有108名训练尖子，号称“一百单八将”。这些尖子是从全旅各战斗连队过关斩将才跻身这个行列的，人人都身怀过人的本领。可前不久他们却在一次考核中栽了跟头。
    一场大雨浇倒了一百单八将
    那次旅里组织尖子比武，众尖子都磨拳擦掌想亮几招。
    天有不测风云，比武一开始就大雨如注。而主管训练的王副旅长和张参谋长却不松口：“打仗不能挑好坏天，就是下刀子也得比！”
    军令加山，108人忐忑不安地走进雨中的比武场。昔日一些尖子练兵都是响晴天，下雨就高悬“免训牌”，连风大都鸣金收兵。如今，侦察兵手持望远镜无可奈何，计算兵作业纸被浇个稀烂，有线兵攀登没爬几下就哧溜滑下来。
    考核结束，原来踌躇满志的一百单八将掉链子的掉链子，翻身落马的落马，优秀者凤毛麟角。
    “梁山英雄”再淬火
    面对这些垂头丧气的梁山“好汉”，旅领导没有迁怒于他们，而是认真查找自身原因：平素训练计划随意性大，天气变一变，训练科目换一换，平时很少有针对性地从难从严组织复杂困难条件下的训练，碰到风风雨雨必然露出破绽。
    经过回味和咀嚼，一套苦练“特殊天气、特殊条件下练过硬本领”的方案在司令部出台了，旅领导“无情”的训练措施尾随其后：
    抓训练计划落实。定好的训练计划，无论天气多么恶劣、条件多么艰苦，都要分毫不差地抓落实，任何单位和个人不准更改。大雨滂沱，一队队官兵走出营房，趔趔趄趄爬上山，消失在雨幕中；烈日炎炎，观察所开设，展开紧张作业。
    平时训练的环境再也不是舒舒服服的了。燥热的三伏天，通信兵从树荫下被带到灼热的训练场；室内计算兵被拉到能晒冒油的山顶；有线兵爬松木杆摘掉了手套……
    一些着眼实战的“附加条件”越来越多。操枪弄炮要戴防毒面具，操场上顿时多了一些“怪物”，笨重的大炮有车不用偏用人推着跑；背着三拐被复线20多公斤还偏要再加上一拐……
    适者生存。渐渐的，战士们对特殊天候、特殊环境的生活适应了，意志和技术都在风雨中得到了砥砌。两个月特殊训练中，旅里在50公里外的生疏地形上，先后搞了一场检验性演习和一次比武，结果大风天各科成绩优秀，雨天各科在良好以上。许多干部战士还摸索总结出特殊环境和特殊条件下训练的窍门。
    考不倒的“梁山好汉”
    古人云，功到自然成。集团车组织一次迎接建国42周年军事大比武，旅里按规定从“一百单八将”中抽出25人准时抵达。
    地形复杂生疏，天气时好时坏，许多单位都埋怨天不作美，饮恨失去奖牌。而炮兵旅却如鱼得水，连奏凯歌：25人在比武科目中获11个第一，7个第二，2个第三，总共32块奖牌摘走20个，占总名次和总分数两个第一！
〖-ZW/正文〗
