〖ZQ/总期〗12345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心不可无原则各司其职勿含糊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武启龙丁友明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个共青团员和一个青年同志谈心，把团小组会上对这个青年入团问题的一些情况来了个“竹简倒豆子”：某某讲你如何如何，某某又评论你怎样怎样。这个青年一听不由发了火，事后态度消沉，幸亏教育及时，才有了改变。
    谈心是经常性思想工作的重要方式，一定要掌握正确的原则，不能不加斟酌地把什么话都抖落出来。例如那些只能在党、团组织内部讨论的问题，到组织外面乱说就违犯了原则，对事业、对同志、对自己都有害无益。因此，谈心应当多讲些解疙瘩、卸包袱、开心窍、长志气的话，岂能变相搞自由主义。
    凡属重要工作，无疑需要大家都能重视，都来承担。但共同承担不能取代各自的职责。当前有的单位工作不落实的症结，恰恰在于职责不明。在有些地方和单位，“齐抓共管”实际上成了推卸责任的代名词：本应独立负责的工作竟不去全力承担，责无旁贷的份内事也诿之于人，你推我，我推你，出了问题往往谁也不负责任，而一旦有了成绩及似乎谁都有份。这对工作很不利。笔者认为，工作要落实，必须严格实行责任制，变“龙多不治水”、互相推诿为各司其职、共作贡献。
〖-ZW/正文〗
