〖ZQ/总期〗12345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军部队车辆中修课题通过鉴定验收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯蜀黔/王兴家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车辆维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯蜀黔、王兴家报道：标志着我军车辆维修保障取得新的进步的车辆中修课题，国庆期间通过鉴定验收，总后车船部将在全军进行推广。
    车辆中修是介于日常保养和送厂大修之间的一种新的车辆维修形式，可以延长车辆大修间隔里程，增加车辆完好率和战备率，缓解目前我军车辆维修经费严重不足的矛盾。20多年来，我军部队一直沿用小修和送厂大修的车辆维修体制。由于车辆维修任务重，维修经费远远不能满足实际需求，致使车辆失修率逐年上升。为了扭转这种状况，在总部的肯定和支持下，成都军区军事运输部于今年初在驻滇某分部汽车修理所开展中修试点。分部党委、机关、业务部门，在人力物力等方面给予重点保障，修理所课题攻关组日夜奋战，修改计划，制定方案。在不到3个月时间里就研究制做出适应车辆中修作业特点的“轮胎钢圈除锈机”、“拔胎机”、“钢板除锈机”等67台（件）修理机工具，提高工效4至5倍，使中修试点取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
