〖ZQ/总期〗12345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连团支部三夺第一名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伏建岭/任常水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伏建岭、任常水报道：9月5日，在北疆边城二连浩特市委宣传部、武装部联合主办的“全民国防教育知识竞赛”中，驻军边防某部八连团支部代表队，经过3天4个回合的激烈争夺，从36个代表队中脱颖而出，为连队在今年内的全市比赛上又获得了第三个第一名。
    八连团支部把组织团员青年开展文体活动，作为一项重要的工作任务，精心组织，坚持经常，培训了大批骨干，成了市里举行各种比赛活动的一支特邀代表队。“七一”前夕，二连浩特市组织“党的知识竞赛”，八连通过连队擂台比武选出代表队，在全市的正式竞赛中力克群雄，一举夺标。在“五一”国际劳动节的歌咏比赛中，八连代表队阵容雄伟，气势激昂，在近千名观众的热烈掌声中，赢得了第一名。
〖-ZW/正文〗
