〖ZQ/总期〗12345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农业综合开发成果展在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋亚平/王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业综合开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电（蒋亚平、王言彬）今天开始在京举办的全国农业综合开发成果展览，使那些最早赶来的北京和各地长期从事农业工作的官员和专家们大饱眼福。
    党和国家领导人为这次展览分别题词。江泽民的题词是：搞好农业综合开发，振兴我国农业。李鹏的题词是：农业综合开发是发展农业的重要途径。田纪云的题词是：搞好农业综合开发，向生产的深度和广度进军。
    全国农业综合开发的范围，已从1988年最早的东北平原、黄淮海平原等11个省份的11片地区逐年扩展到现在37个省份和计划单列市的42片地区，涉及近900个县份和一批国营农场。三年多来农业综合开发的投资已近200亿元，仅国家投资就达50亿元。
    农业综合开发在短短三年多的时间里，已创造出巨大的效益。黑龙江省农业综合开发投入产出比为1∶8。据各地统计，经三年开发治理，项目区新增生产能力为：粮食114.5亿公斤，棉花36万多吨，油料58.8万吨，肉类65万吨，糖料448.8万吨。
    从1988年6月到今年6月三年间，全国已改造中低产田6483.6万亩，开垦宜农荒地944.36万亩，造林1515.84万亩，改良草场319.24万亩，增加和改善灌溉面积7200多万亩，增加和改善除涝面积3300多万亩，扩大良种种植面积7472万亩，农业技术培训2188.87万人次。由于实行了山水田林路综合治理，开发项目区面貌一新。成果展览显示，许多地方出现了田成方、树成行、渠成网、路相通、桥涵闸配套齐全的园田化格局，明显改变了这些地方的生态环境和农业生产条件。
〖-ZW/正文〗
