〖ZQ/总期〗12345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“跑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里的“跑”，并非指“腿脚或车轮疾速前进”，而是说“为某种事务而奔走”，如跑买卖、跑材料之类。
    据笔者观察，此类的“跑”，时下大有伸展蔓延、愈演愈烈之势。譬如在经济领域，跑项目、跑贷款、跑“名优”的，司空见惯；在文化领域，跑书号、跑赞助、跑什么奖的，屡见不鲜。社会上，跑关系、跑就业、跑出国的，为数甚多；部队中，在个人主义的支配下跑这跑那的，也不是凤毛麟角。“跑”，真可谓形形色色，名目繁多。
    看官要问：好端端的，疯跑啥？只因“跑”往往有一种奇异的功效。君不见，有“跑”发了家的，有“跑”出了名的，有“跑”升了官的。平头百姓能“跑”进“上流社会”，德才平庸者能“跑”进权力圈子，无功无绩者能“跑”进安乐窝中。最常见的，如本来是不应该或不可能得到的东西，经当事者这么厚着脸皮一“跑”再“跑”，于是乎千真万确地得到了，岂不“神”哉！
    如说所有的“跑”，都是不正之风，都在当禁之列，那也不尽然。有些“跑”，显然有正当的理由，有难言的苦衷。但是大量的“跑”，是一种不正常现象，大可不必推崇。看目的，它是为自己、为子女亲朋、为小团体的利益而跑，不是为大众、为国家而跑；看去向，它总是向上层、向权力重心跑，而不是向基层、向普通群众之中跑；看方式，它带着几分神秘，与“送（礼）”结伴而行，做着权钱交易，在光天化日之下暴露不得。这样的“跑”，有什么可取之处呢？
    细究起来，“跑”也是有区别、分层次的。有借出差、开会之机顺路拜“佛”，作“感情投资”的“放线性”跑；有逢年过节或本地土特产收获，主动送货上门的季节性跑；有瞅准考学、征兵、招工、提干、配班子等良机，频频出动的突击性跑……”。白丁布衣的“跑”，大约靠“11”号，靠自行车，靠火车、轮船和巴士，手提肩杠，自掏胺包；大凡有实权、有后盾的，“跑”起来屁股冒烟，小车肚里装满了高档货，说不定揣着体积小、价值高的物什，自己用不着花一个子儿；更有“大巫”者，无需亲自出面，只用向部下或心腹交代几句，自会有人为其“跑”得周全，“跑”得圆满，“跑”得他绽开笑脸。
    广大群众和有识之士对当今流行的“跑”，早就嗤之以鼻以至深恶痛绝，因为它是社会的一股浊流，散发着腐败的气息。它钻党的方针政策、规章制度和改革开放的空子，造成无端的麻烦和负担，扰乱了正常的社会生活和工作秩序；它腐蚀拉拢当权者，诱使其以权谋私、违法乱纪，损害了党和政府的形象；它驱遣一些人为达某种欲望而去投机钻营，玷污人品人格，败坏社会风气，腐蚀人们的灵魂。但愿在我们周围不出或少出善“跑”的“专业人才”！
    “跑”风当刹。先要各级各类掌权人率先垂范，勿“跑”、拒“跑”、堵“跑”。试想，假若“跑”者不论“跑”到何处，都碰一鼻子灰，那他的“跑”兴势必大减，久之便会“停跑”。同时，对于所有想通过“跑”来达到某些目的的人来说，应当增强循章守纪、依法行事的意识，应当加强道德品行的修养，应当记住“人到无求品自高”的古训，应当开阔“心底无私天地宽”的胸怀。
    还是“跑”归正道好。
〖-ZW/正文〗
