〖ZQ/总期〗12345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴参众两院领袖看望杨主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴定保/葛相文/孙宝玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国巴基斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡10月28日电（记者吴定保、葛相文、孙宝玉）巴基斯坦参议院主席瓦西姆・萨贾德和国民议会议长戈哈尔・阿尤布・汗今天上午先后到总统府看望了在这里下榻的中国国家主席杨尚昆，宾主双方进行了亲切友好的谈话。
    会见时，参众两院两位领袖分别对杨主席的来访表示热烈欢迎。杨主席感谢他们专程来看望他。杨主席说，中巴关系深入人心，这次来巴基斯坦访问有切身感受。他希望双方这种友好关系今后能得到进一步加强。
    杨主席对萨贾德主席说：“我记得近两年你曾两次访华，这表明你很重视两国之间的友好关系。我们彼此往来就像走亲戚一样，亲戚越走越亲。”
    杨主席对戈哈尔・阿尤布・汗议长说：“中国有句俗话，‘喝水不忘掘井人’。我们不会忘记你的父亲阿尤布・汗总统。在他任职期间，我们两国把边界确定了下来，双方签署了边界条约，从而使中、巴边界成为一条和平的边界。”杨主席还提到1971年巴基斯坦政府为恢复中美外交关系所作出的努力。
    杨主席在同他们谈到有关国际新秩序问题时说：我们主张国际新秩序应以和平共处五项原则为基础，主要包括以下两个方面，即所有国家不分大小，不分强弱、一律平等；彼此相互尊重、互不干涉内政。杨主席说，巴基斯坦提出在南亚建立无核区。我们赞成这样的主张，这是建立国际新秩序的重要组成部分。
    杨主席代表万里委员长邀请戈哈尔・阿尤布・汗议长在适当的时候访华，戈哈尔・阿尤布・汗表示感谢。
〖-ZW/正文〗
