〖ZQ/总期〗12345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部组织宣传理论干部走访厦门经济特区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用生动事实进行信念教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月21日，这批宣传理论干部首先来到厦门经济特区的发祥地――湖里。10年前的湖里水缺地瘠，一片荒凉，如今这里车水马龙，高楼林立，美丽的花园、典雅的饭店群错落其间，到处呈现一派新兴工业区的喜人景象。陪同参观的湖里区负责同志告诉大家：“目前，设址湖里的三资企业就有312家，1990年三资企业工业总产值达36.77亿元，今年1至9月超过40亿。湖里工业区生产的产品已销往世界30多个国家和地区。”大家还到经营出色的厦华电子公司、华联电子公司等三资企业作了现场考察，增加了亲身感受。
    从湖里来到市政府大楼，市长邹尔均热情地向大家介绍：创办特区10年来，厦门发生了翻天覆地的变化，已初步成为一个以现代工业为主，包括商业、旅游、转口贸易、房地产、金融、养殖等多种产业构成、多种经济成分并存的特区城市。就综合经济实力而言，现在的一个厦门相当于10年前的15个厦门。邹市长给大家列举了一组颇有说服力的数字：1990年厦门市工农业总产值达到71.18亿元，是1980年的14倍；工业总产值68.07亿元，是1980年的21倍；外贸进出口总值11.52亿美元，平均年增长率为23.47％；城乡居民储蓄存款余额17.93亿元，是1980年的15倍；职工年平均工资达到3155元，平均年增长率为15.95％。
    走访中，大家还考察了厦门特区的精神文明建设。通过耳闻目睹的大量事实，大家深切感到：10年来，厦门市委、市政府在狠抓物质文明建设的同时，注重了特区的精神文明建设，使特区人民展现出新的精神风貌，赢得了海内外的赞誉。走访结束，部队领导与宣传理论干部一起讨论研究，编写出了《厦门特区采访录》，以此作为近期部队改革开放教育的材料。
〖-ZW/正文〗
