〖ZQ/总期〗12345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰大选的几个特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤德乔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰/国会大选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月27日波兰全国举行了议会和参议院选举。据27日深夜波兰电视台公布的非正式选举结果，这次国会大选的投票率仅为百分之四十。这是波兰迄今为止进行的国会选举中投票率最低的一次。
    27日是星期天，波兰全国降雪，气温普遍下降，不少选民宁愿留在家中，而不到寒冷的室外去参加投票。同时，许多人对参加选举持冷漠态度。波兰电视台的新闻节目及华沙的街谈巷议反映了一些公民的情绪：“我对选举根本不感兴趣”；“议员候选人在竞选时光许诺，选上后忘了个精光”；“新议会拯救不了波兰经济，新议员不会使我们人人吃饱肚皮”。
    这次国会大选是在团结工会执政近两年半后国内经济形势仍相当严峻的形势下举行的。人们认为，两届团结工会政府执行的经济纲领在控制通货膨胀、缓和市场供需矛盾和稳定货币方面取得了一定的成效，但导致了经济严重衰退、国民收入减少、工人大量失业和人民生活水平下降。据波兰官方公布的数字，1990年工业生产下降百分之二十五，今年上半年又下降百分之九点三。随着紧缩银根和企业私有化方针的推行，工厂企业纷纷倒闭或大量裁员。今年前九个月，失业人数已达190万，预计今年年底将超过220万。物价直线上升，而职工工资却提高不多。据官方统计，近两年来波兰职工的实际收入下降了百分之四十，他们的购买力大大低于两年前的水平。波兰社会舆论调查中心最近公布的一份材料说，波兰有900一1000万人生活在贫困线下。
    在这次选举中，选票异常分散，各党所得选票相差无几，没有一个政党获半数以上选票。波兰报纸在大选前就曾指出，在国内经济困难加重的形势下，各党派的纲领平淡雷同，各党领袖也平凡无奇，“选票无疑将均衡分配”。
    但是，这次选举的初步结果也有几个方面出乎人们预料。首先，民主左派联盟得票比预计的要多。据说，其原因是波兰劳动人民生活水平下降，对团结工会政府开始感到失望，一些人在思想和情绪上逐渐“向左靠拢”。其次，自由民主大会得票大减，仅占第七位。这在很大程度上反映了广大选民对现政府政策的不满。现任总理别莱茨基推行的私有化方针导致大批职工失业，仅这一点就使这个党在社会上的声誉大减。
    这次国会选举的初步结果使波兰政局更加复杂。瓦文萨总统将面临许多难题，其中包括如何提名新总理候选人，今后如何与新议会相处等等。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
