〖ZQ/总期〗12345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国城市在国民经济中发挥主导作用
    我国467座城市因其工业、科技、贸易等整体功能日益显著，而在国民经济中发挥主导作用。
    国家统计局提供的资料表明，去年全国城市职工人数8967万，占全国职工的63.8％；国民收入7222亿元，占全国50.1％；工业总产值15825亿元，占全国工农业总产值的50.1％。工业企业固定资产原值有3/4集中在城市。工业企业实现利润和税金的近80％来源于城市。
    改革开放以来，中国大力改善城市交通设施。目前已有97座城市建有民航机场，几乎所有铁路枢纽城市都建有大中型现代化火车站。沿海主要港口城市的港口泊位总数已超过1200个，兴建了几百公里的城市间高速公路。城市作为中国各地区的交通枢纽和商品集散中心发挥了重要作用。据悉，去年中国城市货运总量达47亿元，社会商品零售总额4591亿元，分别占全国的48.4％和55.3％。
    （《信息日报》1991.10.11）
    先购房后付款方式正在实现
    先购房后付款的购房方式，现在在我国已不再是一种憧憬，建设银行将在全国开展这一业务。
    建设银行行长周道炯向新闻界宣布，需要购建房屋的城镇职工，凡存款数额达到购建房款30％以上，存足一定期限，符合贷款条件的，都可获得建行的买建房优惠抵押贷款。
    有关人士进一步解释说，假设你所购的房屋价值1万元，你只需在建行存款达到3300元，不足的部分，建行将用贷款的方式为你支付。所购房屋做为抵押，直至分期还清贷款为止。
    据悉，广东省的江门、佛山等市建行已率先开展了这一住房储蓄的贷款业务，受到买房者的欢迎。
    据统计，全国已有1455个市县政府委托建设银行全面承办房改金融业务，占已决定实行房改市县的80％以上。
    （《中国工商时报》1991.9.25）
    怎样使幻想成为奋进动力
    人人都有幻想。区别在于：有的人的幻想能成为奋进的动力，有的人的幻想最终却是一番胡思乱想。这里的关键是，我们的幻想一要切合实际，二要付诸于坚持不懈的行动。
    幻想并不是坏事，问题是一个人总不能老是在各种各样的幻想中生活，应该根据主客观条件的可能，在诸多幻想中确定一个自己最有可能实现的幻想，使之成为自己的奋斗目标。现在有许多青年人都幻想当作家、当诗人、当艺术家，而在这些青年人中有不少人却缺乏起码的文学艺术修养。于是，幻想虽则美矣，只是成功的台阶渺无边际，到头来幻想成了空想。尽管谁都希望自己能够成为这个“家”，那个“家”，然而成“家”又谈何容易！这个“不容易”不仅指成“家”的过程需要付出艰苦的努力，而且还包含着并不是每个人都可以成为名家的。“有作为”同“成名家”毕竟是两个概念。人皆可以有作为，所谓“三百六十行，行行出‘状元’”，所谓“在平凡的岗位上一样可以作出不平凡的业绩”。因此，必须全面审度自己的主客观条件，为幻想提供坚实的地基，使之成为切合实际的奋斗目标。
    有了切合实际的目标，剩下来的事情就是锲而不舍的行动了。一步实际行动胜过一打宏伟纲领。马克思的这句名言，强调的就是实际行动的重要性。一步一个脚印地向切合实际的目标攀进，不论困难横亘途中，不论挫折迭嶂其间，目标始终如一，意志始终坚毅，这就是强者的人生轨迹。
    （《解放日报》1991.9.5）
    南瓜根上接黄瓜 产量提高两倍多
    辽宁省东沟县长山镇窟窿山村青年农民侯俊平，在8分地的蔬菜大棚里，应用南瓜根嫁接黄瓜秧的新技术，使黄瓜亩产达到1.2万多公斤，比普通黄瓜产量提高2倍多，年收入超过1万元。
    采用南瓜根嫁接黄瓜秧的新技术，有明显的增产效果。一是株产增加，平均每株结黄瓜30来根，最多可结64根。二是延长盛果期，普通黄瓜的盛果期只有两个来月，而嫁接的黄瓜盛果期却高达5个多月。
    （《辽宁日报》1991.9.24）
    京郊推行“三色证书”制度
    京郊继大规模推行绿色证书制度后，从今年起，又开始推行以乡镇企业从业者为对象的红色证书制度和以第三产业从业者为对象的蓝色证书制度。这是北京市为加快提高农村劳动者素质，促进京郊经济发展而采取的一项重要措施。
    红色、蓝色证书同绿色证书一样，也是一种从业上岗资格证书。它的基本要求是，从业者应掌握自身岗位规范所要求的理论知识和基本技能。这一制度规定，凡未取得红、蓝色证书者，未从业的，乡镇企业和乡村第三产业单位不能录用，已从业的，不能享受乡镇企业和第三产业单位所给予的工资、福利等优惠待遇，部分岗位基本技能过差的，还要调离其现工作岗位。此外，个人申办企业或者个体从事饮食、旅馆、修理、理发等第三产业，未取证书者，工商部门不发营业执照。
    据介绍，为了对京郊农民进行各种层次的文化技术教育并推进“三色证书”培训工作顺利开展，全市329个乡镇己有276个建立起了有专职人员和专门校舍的成人学校。
    （《中国青年报》1991.10.12）
    汉字起源诸说
    历史上关于汉字的起源，有几种猜测和说法。仓颉造字法，是指黄帝史官仓颉创造文字，这种传说盛行于战国，汉代时进一步确立。但后人认为仓颉虽对汉字创造有功，但决非他一人所为，汉字的起源经过了劳动人民长期的集体创造。另有汉字西来说，因汉字与巴比伦楔形文字存在诸多相似之处，从年代上又晚于楔形文字，但后人认为汉字是中国文明的自身创造。宋人郑樵在《通志・六书略》提出汉字起源于一，即“起一成文说”。现在一些学者则推断汉字萌芽于仰韶文化时期，成形于夏代，实物记事、契刻记事、图画记事，是汉字的雏形。
    汉字演变，经历了古文字阶段（甲骨文、金文、战国文字）、近古文字阶段（秦篆、古隶）和今文字阶段（今隶、楷书、草书、行书）。汉字演变规律为：简化、声化、规范化，等等。
    （《新民晚报》1991.10.1 米舒文）
    漫话“五官”
    “五官”这个概念可以上溯到2000多年前的战国时期。不过，当时的五官指的是目、鼻、口、耳、心。后来中医师们将心从中分了出来，而代之以舌，认为五官分属五脏，即鼻主肺官，目为肝官，口为脾官，舌为心官，耳为肾官。以后又有人把双手和耳、目、口称为五官。传说隋朝有个刘炫善左手画圆，右手画方，口诵目数和耳听，称为“五官并用”。
    清朝时，又有眉、目、耳、鼻、口为五官之说，并分别为保寿官、鉴察官、探听官、审辨官和出纳官的“官称”。说来不无道理。眉毛位居双目上，像一道防线，防止灰尘、汗水等落入眼中。虽然目前还没有直接的科学依据，但老人们都爱将长长的眉毛视为“长寿”眉。目是视觉器官，称为鉴察官一点不过份。耳为听觉器官，外耳为聚音装置，中耳起传音作用，内耳是感音设施。此外，几乎全身各个部位都可以在耳朵上找出对应点，这就是“耳针”疗法的理论依据。鼻为嗅觉器官，舌为味觉器官，二者常紧密配合来分辩香、臭，苦、甜等气味和滋味。科学家发现，甜味以舌尖最为敏感，苦味以舌根最敏感。生病时，因为长了厚厚一层舌苔遮住了舌上分布着的味蕾，吃东西就会感到“嘴里没味”。
    如果一个人突然毛发脱落，眼睛发黄，或鼻寒耳鸣，口舌生疮，就应该及时就医，因为五官常常会将内脏器官病变的信息及时透露给我们。
    （《中国乡镇企业报》1991.9.13 笑衍文）
    耳鸣――心脏病的先兆
    美国北卡罗来纳州一位耳鼻喉科专家研究发现，耳鸣可视为心脏病的先兆。这位专家的实验表明，高血压、高脂肪饮食及抽烟等诱发因素，对耳蜗的影响比对心脏影响更早。
    这位专家在做动物实验时发现，应激反应时，老鼠的心脏血流量减少，但耳蜗比心脏更早地出现病理变化。心脏病发作前往往耳鸣加重，因此可将耳蜗功能的破坏看成为心脏病发作的前兆。
    鉴于许多人已习惯于耳鸣，故往往忽略这可能是心脏病发作的先兆。专家建议，凡有高血压、高血脂者，尤其是50岁以上的人，如有突然耳鸣或耳鸣突然加重，应予以警惕，最好前往医院进行检查，以防不测。
    （《生活报》1991.10.9 亦雷文）
    国外垂钓轶趣
    钓鱼是一种颐养身心、陶冶性情的绝好的锻炼性娱乐活动。作为一种雅趣，钓鱼为各国人民所喜爱。
    据报载，我国近邻日本，钓鱼迷约有几千万人，数千家生产渔具的工厂遍布日本各地。有趣的是，视垂钓为雅癖的日本小豆岛人，至今依然沿袭着别具一格的钓鱼婚礼。男女双方在订婚那天，新郎需在证婚人的陪同下，携带礼品到新娘家。然后，新郎便偕新娘来到海滩垂钓。依当地风俗，只有当二人钓到同一种大鱼时，才算拿到了可以举办婚礼的“准行证”；如果钓不到“合格”的鱼，则需接二连三地再试运气，一直钓到被证婚人认可的大鱼后方可结束。
    钓鱼在英国，也被视为一种时尚，大受人们青睐。英国的钓鱼协会，不仅每年都要举办各式各样的钓鱼比赛，而且还将形形色色的钓鱼纪录载入一年一度专门出版的纪录册。迄今为止，纪录册中所载的垂钓到的最大的鱼，是一条重386公斤的金枪鱼。此鱼是米歇尔・亨利于1933年在英格兰北部的惠特比海滨所钓。相比之下，中学生凯文・皮利却以一条重7克的小鱼，创造了英国垂钓史上最小纪录。如果将米歇尔钓到的大鱼，视为世界之最，那就错了。1959年4月，澳大利亚阿尔夫・迪安，在丹尼阿尔湾钓到的一条白鲨鱼长为5.13米，重1208公斤。而世界上用钓竿钓起最大鱼的纪录保持者是美国人埃・格拉塞尔。他在秘鲁的白角一带海滨，曾用钓竿钓起过重710公斤的大鱼。
    （《中国体育报》1991.9.7 睿之文）
〖-ZW/正文〗
