〖ZQ/总期〗12345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“青萍之末”抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕孝寅王卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者参加了一个基层工作经验交流会。有一单位在论及他们怎样做好经常性思想工作时，讲了耐人寻味的4个字：见微知著。意即见到一点苗头就要知道它的发展趋向或问题的实质，及时从“青萍之末”抓起，把问题解决在萌芽状态。
    辩证唯物主义告诉我们，一定数量的变化必然导致质的变化。唐诗云：“莫言万木死，不因一叶秋。”任何剧变都是从渐变开始的。万木凋零的萧杀气象，与一片秋叶的飘落有着内在的联系。一个人存在某种思想问题，也有一个由量变到质变的渐进过程。起初也许只是一星半点的小“苗头”、“小疙瘩”，但如果不闻不问，任其发展，随着时间的推移和量的积累，就会发生质的变化，“小疙瘩”难免演变为大问题，结果，轻则殃及个人的成长进步，重则影响工作。这样的教训，生活中不乏其例。
    在实际工作中，有的同志恰恰忽视了官兵思想上的量变过程，以为小小苗头，不足挂齿。讲一两句粗话，乃人所难免，看一本内容低下的传抄本，也不过偶而为之；占公家一点便宜，并非屡教不改。“毛病嘛，谁还没有丁点儿！”殊不知，“风起于青萍之末”。微风不止，会酿成大风。由轻而重，会积重难返。“祸患常积于忽微，智勇多困于所涵。”思想缺口一旦打开，毒素乘隙侵入，终会酿成大患。
    蜀汉皇帝刘备临终前，总结一生的经验，感慨地对儿子说：“莫以善小而不为，莫以恶小而为之”。刘备的善恶观与无产阶级的善恶观虽不相同，但刘备主张善小也要为、恶小绝不为是对的。一切丰功伟绩都是经过一点一滴积累而成的，一切恶行也都有一个由小到大的过程。一个人思想上的“病变”，在发生突发之前，总有迹象可找，有端倪可察。要把问题解决在“青萍之末”阶段，关键是要善于“观人于微”、“观事于微”。当某个战士处于茫然迷惘之际，能通过谈一次话、上一堂课、开一次会，及时给以启发指点，使其迷途知返；当某个战士思想空虚之时，能适时给以精神食粮，使其充满希望和理想；当某个战士刚想迈出通往歧途的第一步时，能及时给予打动心灵的忠告，促其收心归正。如此这般，任何“病变”都可治愈在萌发状态。
    能否从“青萍之末”抓起，是做思想工作的一项基本功。同一个思想“苗头”，为什么有的能及时发现，抓住不放，有的却熟视无睹，意识不到呢？其差距就在于这项基本功扎实与否。我们应该以对部队、对战士的高度责任感，在实践中苦练基本功，不断提高做经常性思想工作的能力。
〖-ZW/正文〗
