〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利老人问题引起社会关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月上旬，意大利罗马举办了“健康老人周”活动。这次宣传活动用图片展览和放映专题影片等形式，向人们展示了意大利存在的老人问题以及老人的生活情况。
    据联合国人口年鉴统计，世界上女子平均寿命超过七十五岁的国家只有二十一个，而意大利女子平均寿命达七十五点六岁；其男子平均寿命也接近七十岁。据意大利老人研究会的推算，意大利在未来五年中，六十五岁以上的老人将达到一千一百万，占总人口的20％，而八十岁以上的老人将至少达一百六十万。
    为了解决日益严重的老人问题，罗马、米兰、都灵等城市的老人机构开展了一系列活动。他们组织老人参加集体劳动，如在街头公园植草种花，到幼儿园看护孩子；组织老人旅游，开办老人大学，创办专供老人阅读的杂志。意大利食品工业部门大批生产适合老年人胃口、容易消化的食品。设计师们设计了能调节高度、便于老年人起坐躺卧的安乐椅和床。一些地方还出现了各种各样的老年人市场。环绕着老年人问题，意大利的学者进行了多种的研究和探讨。有的主张针对老年人体弱多病，应当加强预防保健措施；有的建议为精力旺盛的老年人提供退休后进行学习或发挥专长的机会；许多学者特别强调维护家庭关系对解决老年人问题的重要作用。
    尽管老人机构采取了各种积极的措施，老人也得到一些关照，但从根本上说，老人问题仍然是困扰意大利的一个社会问题。尤其是许多老年人的心理状态仍然得不到满足。比如他们不服老的心理怎样去尊重，就是一个问题。世界卫生组织曾提出“让老年人焕发青春”的口号，要求人们不要消极地把老人看作是家庭和社会的负担，而是要让他们继续积极参与各方面的社会生活，使晚年过得更加偷快、健康和有意义。不服老的意大利老人特别欢迎这一口号。
    在我国，人们称呼年纪比较大的人往往在其姓前冠以“老”字，如果在其姓后加“老”字，则更是一种尊称。但在意大利，老人对“老”字却忌讳得很。乘公共汽车，如果一位长者走到你的身边，你起身让座，他可能要给你一个难堪，他会挺直腰板站在那里。嘴里还嘟囔道：“我还是一条鱼”。意思是说，他还象鱼那样活蹦乱跳，并非老朽无用。由此可见意大利许多老人不服老的心理状态。
〖-ZW/正文〗
