〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐一首好歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗草田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是看过、听过浙江省军区俱乐部文化服务认演唱的《当兵的历史》的同志，都为这首歌喝彩鼓掌。8月1日晚他们在人民大会堂演出时，一位白发苍苍的老军人也禁不住跷起大拇指连声夸好！据我了解，这首歌在基层部队也很受欢迎，广为传唱。
    这首歌为什么受欢迎呢？首先，它唱出了所一代战士高尚的情操和美好的精神境界。三段歌词，高度概括了战士入伍之后成长的历程，从没有戴上大学校徽却不感到懊悔，到我把青春留给亲爱的连队，一辈子也会感到珍贵，真实地表现了青年战士情感的升华和成熟，真挚地唱出了军人为保卫祖国、建设祖国而不怕吃亏，无私奉献青春的光荣感和责任感。其次，全曲构思完整，旋律流畅优美，节奏明快轻松而又不失阳刚之气。词曲的意境和谐，十分生动地表现了年轻战士的青春美。这首歌既可以作为队列歌曲来唱，又具有浓厚的抒情意味，富于艺术感染力，听来使人感奋。
    这首歌出自两个青年业余作者之手。他们立足基层，有感而发。虽然在写作时并没有考虑到“配合中心”，但实际上却可以在当前这场“得与失”的大讨论中起到形象化教材的作用，他们的创作实践再次证明，真正从生活中升发出来的作品，真正表达了对人生、对社会、对理想真知灼见的作品，艺术形式和思想内容结合得较好的作品，就一定会产生强大的感染力和生命力，就会在部队建设和社会主义精神文明建设中发挥有益的作用。
〖-ZW/正文〗
