〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《手》的遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李娴娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国国画借一萌芽而绘春光，画一落叶而写秋意，露一爪而显示云海神龙，这种以不全而求全的手法，正如罗丹所说“表达思想不必形体完整”的道理一样。它可以把广袤的现实内容压缩在有限的画幅之中，扩大了艺术的容量，以其不“全”显示出艺术的长处。
    艺术大师的提示，民族画的风格，以及长期的生活积累，给了我许多启迪。许久以来，我便想为手唱一曲赞歌，借着这个小小的视角，抒发我对生活的一些思考。
    我国传统的纪录片，往往注目于重大题材的摄制，不是把自己束缚在纪录某个大事件的进程，便是以表现某个典型人物的先进事迹，或者摄取名山大川的绚丽风光为主线索，好象唯有这样才叫纪录片。你若越“雷池”一步，有人便说它不伦不类。不伦不类又何妨！我想试试，管它是不是“离经叛道”，决心拍一部没有中心事件也没有贯穿人物，没有宏伟场面也没有奇景美色的小片子――《手》。
    纪录片的定义不是固定不变的。它随着时代的发展而丰富和完善。重大题材固然宏伟壮观，振奋人心，不可没有。普通事件中也未必没有富有哲理的深厚的内涵。
    上阵之后，我准备失败，就象《手》片中出征的战士准备伤亡一样。我乐于苦斗，效仿《手》片中女排的拼搏精神。我向往高度，如《手》片中的战士一分一寸地攀登。我遐想诗意之美，想织出《手》片中巧姑娘手中的珍品。我下功夫精益求精，如同《手》片中微雕家一丝不苟地劳作。我也渴望他人的扶持，就象《手》片中一对老人手携手地相互搀扶。
    我不想生硬地向人们灌输主观的东西，而只想采取漫议的方式与观众一起研讨。
    走在这条路上，常有疲劳之感，步子不免有些踉跄。有人伸手拉一下，顿时来了精神。我不是孤军奋战。在手与手的搀扶下，我终于从一株萌芽看到了春光似海，看到了露一爪而显示云海神龙之妙景。《手》片问世了，得到了社会的承认。谢天谢地！
    有人问，《手》的内容和形式何以这么统一，你在创作时是先有形式还是先有内容？
    我说，形式取决于内容，内容依托于形式。
    还有人问，《手》的词与画何以这般和谐，是先有词还是先有画？
    我说，难以分清是解说词启迪了画面，还是画面提示了解说词，词与画本是融汇贯通于一体中，画不应是前期单一的照像，词也不该是后期贴上去的说明。我向来主张自己搞的片子自己写词，解说词的创作早在采访时就该进入。拍摄中，更是词作最有灵感的阶段。你在拍摄现场，面对生活现实，必然会产生许多具象的联想，写出来便是生动的解说词。生动的词又会提示你，要求更有表现力的画面。这样，后期制作阶段综合加工时，你手头也就有了足够的调料，炒出色香味俱全的菜肴来。
    4月里，我随中国电影代表团参加三十二届国际短片节，带《手》片在大会展览。国外艺术家们评价它是银幕的诗，美。生活中的哲理，深。中国的风格，新。
    国内的赞誉，国外的称道，注入我体内的并不是一针兴奋剂，我倒如同《手》片中的失足者发出的感叹：“如果岁月能倒回，定要重新生活。”我也在想，如果能重新拍《手》，我将另起炉灶，重新开始。
    回头看《手》，自惭形秽。我该立足更高，落点实中合虚；思维当更开放，步伐更大胆；写意再浓一些，象征性再强一些。为何改变了初衷，没有完全采取国画的手法以虚代实来表现手的力度？本该设计一组看不见手却处处感到手的巨大存在的有意境的画面。我在想……
    还想什么？晚了！留下来的是无限的遗憾。
〖-ZW/正文〗
