〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字，在人们的日常生活里，时时都离不开。过去，人们通常认为阿拉伯数字是阿拉伯人发明的，其实是误解。阿拉伯人是阿拉伯数字的推广者。那么，谁是阿拉伯数字的真正发明者呢？
    世界上各个民族都发明过自己独具风格的数字。最早的数字，要算巴比伦人使用的计算符号。他们用一个垂直的楔形来代表一个数，而十则用一个横向较大的楔形来表示。埃及人干脆用一竖来代表一个数，而十则就用一个弧形，这与楔形数字比起来，显然要方便一些了。此外，埃及人还使用过一些其它的计数符号来表示大的数目，如用一个涡形代表一百，用一朵荷花代表一千，用一个吃惊的人形代表一百万。罗马人的数字则更为形象。如I代表一个手指，V就代表一只伸开的手，当然就是五个手指了。而X呢，则代表两只伸开的手。罗马数字在欧洲是用得最普遍的，但在当时的商人中却常常被禁用，因为它容易被人涂改。中国发明的数字一、二、三、四……，相互之间不容易搞混，这对于计算来说，显然比较方便。但最为简便的，要算印度人发明的数字了。实际上，我们现在所用的阿拉伯数字，就是这种数字演变过来的。据说，早在公元十世纪，印度数字就传到了欧洲。由于它比其它各种数字都优越，首先被阿拉伯人采用，然后又逐渐推广到全世界。
〖-ZW/正文〗
