〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拔河”漫谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拔河，是现代一项比较普及的体育活动。早在春秋战国时，这种活动首先在军队中兴起。楚国为了强化部队的身体素质，为攻打吴国作准备，用一种一端带有钩子的拖绳，来训练士兵“退则钩之，进者牵之”，这种“牵钧”在战时可以拉住敌人的战车和战船，这就是拔河运动的最早形式。
    到了唐代，拔河运动进入了兴盛时期。大绳中立大旗为界，竞相牵引，以把绳拉过界这边者为胜，反之为输，拔河时，叫噪声不绝于耳。唐玄宗很喜欢拔河，他举办的拨河比赛，据称挽者至千人，喧呼动地，蕃客庶士，观者莫不震惊。为此，进士薛胜曾写了一篇《拔河赋》，描述了拔河的盛况。
    神龙年间，唐中宗还命其侍臣在宫内梨园球场，举行过一次“御前拔河比赛”。参赛者中有宰相、驸马和将军。
    拔河比赛在国外也盛行，英国海丁顿的拔河比赛可说名副其实，贯穿该市的一条小河，把城市划成南北两部分，拔河比赛就在两岸居民间进行。发令人与裁判都站在河中间，两岸的选手各自紧握横跨河上的粗绳。一声令下，比赛就开始了。按照规定，要把对方拉过小河中线三次之后，才算胜利。
    拔河中常有僵持局面出现，这是赛者和观看最激动的时刻。据说1889年8月间，有两个连队的英国士兵比赛拔河，双方竟僵持了二小时四十一分钟。
〖-ZW/正文〗
