〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事家与蜘蛛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多谋善断的军事家，总是因地制宜，通过各种渠道去捕捉战机，以达到克敌制胜的目的。
    1794年冬天，拿破伦所属的法军司令夏尔・皮舍格留德，正统率着千军万马向荷兰军事重镇乌得勒支进发。荷兰驻军顶不住法军的强烈炮火，只好将通往城区的交通要道和桥梁全部炸断，并打开一个大水库的闸门，让水位突然上涨，以阻止法军的进攻。法军参谋部正为此伤透脑筋的时候，司令官夏尔突然发现司令部房檐下的几个蜘蛛正忙着吐丝结网，不由心头一喜。他知道，蜘蛛吐丝结网，说明气温将要骤降。于是，他立即命令全军大模大样地佯装后撒，然后在中途悄悄地潜伏下来。荷军以为法军撤走了，便关住了水闸。第三天夜晚，气温突然下降到零下四十度，洪水所到之处，都结成厚厚的冰层。夏尔抓住战机，下令部队出击，顺利地通过冰封的瓦尔河，轻易地拿下了荷兰军事要塞。
    十五世纪，哥伦比亚的一支土著武装，正在南美的热带森林里与外敌周旋。人民武装部队司令麦隆考虑到硬拚是很难取胜的。经过侦察，他发现一高地周围到处是带有巨毒的大蜘蛛，便灵机一动，带着部队迁回到侵略者的背面，将他们引向毒蜘蛛区。结果，侵略者不击自治，大部被毒蜘蛛的毒素击中，完全丧失了战斗力。
    在普鲁士和英格兰的一次历史大战中，普鲁士军队被英格兰军队打得一败涂地，普鲁士国王眼看大势已去，躺在指挥所的一张床上，两眼直愣愣地望着一只蜘蛛在树上结网。出于解闷心理，他挑破了那张蜘蛛网。不多久，这张蜘蛛网又重新结织好。他又反复多次将网挑破，蜘蛛又一一重新织好……国王灵犀一点通，用蜘蛛坚定不移的精神激励自己，鼓舞将士，重振旗鼓，终于把英格兰军队赶出国土。
〖-ZW/正文〗
