〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜人的《包公》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄皓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台播放的电视连续剧《包公》，因为成功地塑造了一个真实、可信、可敬的形象――包拯，因而受到了各界观众一致的欢迎。虽然从表面看，这个包拯不同于戏曲舞台上那位额挂月牙、脸涂重彩的传统的“黑老包”。但是，由于这部作品发挥了电视艺术特长，以接近生活本来面目的艺术方式，赋予了“包青天”这个几百年来家喻户晓、妇孺皆知的理想化人物以更加连贯的经历、更加丰富的思想内涵，因而使之成为荧屏上一个受人瞩目的崭新的艺术形象。
    电视连续剧中的包拯，初起青年举子，后为年近花甲的枢密副使。坎坷的经历构成了他从稚嫩到成熟的过程。例如，在赴试途中，他路见不平，为一老者仗义直言，结果反而被世故圆滑的潘知县所骗。又如，由于他错判了普宁寺杀人一案，而使吴良冤受皮肉之苦等情节。使我们看到了一个刚直中透着幼稚的“初生牛犊”。然而，包拯正是在失败的教训中日臻成熟。这一点在查处无头女尸案、刑场抗旨、七弹王逵等情节中得以充分展现。我们透过包拯那凝聚着刚毅和豪气的眉宇，看到了一个胸怀中充满着对人民群众的热爱和对贪官污吏的憎恶，且有智有胆、刚直不阿、维护正义、反抗邪恶的美好形象。
    电视连续剧《包公》的成功，就在于它所塑造的包拯，具有多层次的感情变化，是一个真实、可信、可敬的形象。
    包拯的扮演者白志迪，是空政文工团话剧演员。他1967年毕业于解放军艺术学院，近二十年来一直活跃在舞台与屏幕之间。扎实的艺术修养、丰富的实践经验以及作为部队文艺工作者对事业的热爱和追求，都成为他创造包拯这一人物形象的有利条件。
〖-ZW/正文〗
