〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实写到虚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱先树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月，赤日炎炎的季节，人们有什么话题？一般当然是去名山避暑，柳荫乘凉，穿孔雀开屏的短裙，坐在风扇旁吃着降温的冰淇淋……不过，对于“我”，一个解放军战士，却要坚持在守岛的岗位上，淡水不够喝，连空气都不够吸。闷热的太阳煎烤着，毛孔膨胀却流不出汗来。嘴唇烧裂了，什么话也不想说。在这样的环境下，战士不仅经受了肉体上的磨练，更重要的是由此得到一种灵魂的净化。如果我们那种虚幻的追求过多，这时将会变得更实际一些；如果我们那种享乐的欲望过强，这时也将会去除一些心灵的杂质，认真思索生活与人生的意义，从而变得纯洁起来。
    诗只是一种感情的表现。《七月的话题》当然不是要否定人们正常的夏日避暑乘凉，而在于表现战士们在艰苦环境中所得到的思想意志的锻炼，从而进一步折射出战士心灵的崇高。这首诗表现的不是过去那种什么“夏练三伏”的所谓“豪情壮志”，但也不是享乐者对困难的畏惧逃避，因此给人的印象更为真实，从而增进人们对年轻战士们的崇敬。
    这首诗在构思上，抓住守岛战士七月炎夏的强烈感受，从实写到虚，引发人们对生活现实的思考和人生意义的探求。虽是一首小诗，但构思是完整的，也是自然的。稍嫌不足的是形象选择容量浅些。如果艺术加工再精美一些，表现得再灵动一点，读起来味道可能更浓。
〖-ZW/正文〗
