〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家土地管理局正式成立
    国家土地管理局作为国务院的直属机构，已于最近正式成立，以加强对全国土地的统一管理。
    全国城市信用社已有一千多个
    到今年6月底，全国城市信用社已发展到一千二百零七个，自有资金达一亿多元，招收股金四千多万元，吸收存款三十二亿多元，累计发放贷款六十四亿多元，转存工商银行资金近十六亿元，有力地支持了集体、个体经济，并有效地抑制了社会上的高利拆借活动。
    上海发现老舍与人合作的长篇佚稿《天书代存》
    老舍先生的一部长篇佚稿《天书代存》最近在上海被发现。上海图书馆两位青年研究者张伟、黄志伟根据老舍著作中的线索，发现整理了这部散佚长篇，并经老舍先生家属鉴定。《天书代存》是迄今为止所发现的老舍唯一的书信体小说，也是唯一与别人合作的小说。
    首都法制教育电视系列片拍摄完成
    由冶金职工自编、自导、自演、自拍的我国第一部法制教育电视系列片，6日在上海宝山钢铁总厂召开的“全国冶金思想政治工作会议”上举行首映式。这套名为《发生在生活之中》的电视片，由四十集短剧组成，通俗形象地介绍了刑法总则、分则和各条款的内容。
    石家庄制成家用电动冰淇淋机
    在半小时内就可制作出松软、味美、可口的冰淇淋的一种高级家用电动冰淇淋机，最近已在河北省石家庄市研制成功并将投入批量生产。据专家鉴定，这种冰淇淋机的性能已达到国外同类机水平。
    东北三省人民严阵以待迎战洪水
    7月下旬以来，我国东北地区的松花江和辽河流域连降大雨至暴雨，两河流域出现洪峰。目前洪峰正向中下游推进，三省人民严阵以待迎战洪水。
    五十集电影木偶片《姜子牙》开拍
    我国第一部大型多集彩色宽银幕电影木偶片《姜子牙》，不久前在“布袋木偶之乡”福建漳州开始拍摄。
    微山湖十万亩荷花盛开
    美丽富饶的微山湖，进入盛夏以来，十万亩荷花竞相开放，百里湖面景色迷人，各地游人纷纷前来观赏。
    苏联决定扩大商业企业的自主权
    苏联决定从明年起扩大商业企业的自主权，并使职工收入同经营结果直接挂钩。
    宇宙无人实验室
    日本宇宙开发委员会8月8日决定研制“宇宙无人实验室”，并准备在1992年度用日本自己生产的H―Ⅱ火箭将其送入太空。
    美国农业人口不断减少
    据美国农业部统计局最近公布的最新调查报告说，美国目前从事农业的人口为五百三十五万五千人，约占全国人口的四十五分之一。
〖-ZW/正文〗
