〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《高高的云梯》拍摄拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗治玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天热心更热
    《高高的云梯》是一部反映消防战士生活的电视剧，剧组来到西影物色演员，西影厂决定全力支持。消息传出后，西影剧团不少演员争着去。究竟定谁呢？导演成科早已心中有数。他点的是老将程森林、邱玉珍，小将王英权、白林。分别要他们在电视剧中担任文教授、李教务主任、文长春和肖勇平。西影厂领导苦笑不已，只得表示：“这几个演员现在正上着戏，但我们说话是算数的，点谁就给谁。”
    八名主要演员都接到了脚本。他们中没有一个演过消防战士的戏，缺乏生活。怎么办？摄制组决定不住宾馆住警营。演员们整日与战士们吃在一起，学习在一起，训练在一起。消防战士紧张的战斗生活给演员们以深刻的感受。
    原西影厂演员剧团团长程森林颇有感触地说：“看看战士们不怕流血流汗的劲头，我这心里也实在多了！我相信我会塑造好角色的！”
    摄制组每天要工作十六到十八个小时，吃不好，休息不好。但是没有一个喊苦叫累的，演过《野山》中二婶的邱玉珍风趣地说：“我这个农村婆娘一下子升为教务主任了。我得边学边干，哪怕掉它几斤肉！”
    5月，西安的天气是炎热的。但是，《高高的云梯》剧组的演职人员的心更热。
    悲剧不能重演了
    迎面，是一座红柱绿栏双层飞檐角的弹亭，悬挂着金光炫目的“碑林”匾额。这里是遐迩闻名的陕西省博物馆。这里的古建筑雄伟壮丽，古朴典雅。碑林内，收藏有汉、魏、隋、唐、宋、元、明、清诸朝代的碑碣，共计二千三百余件，为碑石精华荟萃之地。国内外观光者整日络绎不绝。
    剧组来这里拍摄外景。馆领导得知这个电视剧不是为了赚钱，而是为了宣传消防工作。宣传古建筑防火安全，是一部宣传保护祖国文化遗产的电视剧后，用手指着院子里一块绿草地说：“那里原来是文庙的大成殿，1959年雷电失火，烧毁了大殿和殿中的一百五十六件珍贵文物。真可惜啊！”他顿了顿接着说：“二十七年过去了，历史悲剧再不能重演了！我们支持你们的工作！”按规定利用古迹拍摄影视剧是要收费的，由于文物管理部门对消防工作的偏爱，尽管这部电视剧拍遍了西安几乎所有的古建筑名胜，但是所有的文物部门都向他们实行了免费。
    火光就是命令
    巍巍的消防训练塔耸立在西安消防一中队的训练场一角。这里，《高高的云梯》剧摄制组正在拍摄部队训练场面。
    一组接着一组的镜头，紧张而有秩序。训练项目有：挂钩梯上四楼、二节梯上楼、滑绳自救、甩水带等。这些特邀的战士“演员”，一个个似猛虎下山，象蚊龙入海，勇敢、机警、敏捷、熟练。一次又一次，他们头上冒汗了，战斗服被湿透了。成导演疼爱地劝他们休息一会再来。一个小战士用胳膊抹了把汗，满不在乎地说：“这算什么累，我们一年三百六十五天都是这样。”突然，尖利而刺耳的警铃声大作，市区出现火警。霎时，特邀“演员”们急速跑步登上停在一旁的几辆消防车。
    在场的一位支队领导抱歉地说：“对不起，发生火情了！”
    “咱们也去火场！”导演当即立断，“怎么不见文长春呢？”
    “我在这儿呢？”扮演文长春的演员王英权早钻进了一辆消防车的驾驶室。他头戴安全帽，腰扎保护带，神情严肃而坚定，俨然象一位火场指挥人员。
    警车奔驰，警笛长鸣！火光就在前面，火光就是命令！一场以消防现场为摄影地的拍摄工作展开了……
〖-ZW/正文〗
