〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银海短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋/刘百粤/泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《闪光的勋章》
    《闪光的勋章》以电视报告剧的形式，翔实地再现了退伍军人，优秀共产党员、二级英模、辽宁省营口劳改总队副中队长贾锡荣同志模范执行党的劳动教育政策，克己奉公，为保护人民群众生命安全英勇献身的英雄事迹。
    桂春满编剧，夏天导演，辽宁省劳改局和丹东电视台联合录制。（王锋）
    《春江水暖》
    反映复员残疾军人爱情生活的上下集电视剧《春江水暖》已由广东电视台拍成。
    一个在对越自卫还击战中伤残的战士，回到家乡以后，爱上了娟秀聪颖的养鸭专业户姑娘，但又不忍心拖累她。矛盾的心理引起了爱情的纠葛。经过一番曲折，有情人终成眷属。电视剧犹如一首朴实、隽永的田园诗，揭示了南国水乡儿女富裕起来以后的向往和追求，展现了当代青年高尚的情操，从而也昭示出了春暖人心的时代风貌。
    黄计钧编剧，黄加良导演 （刘百粤）
    《成吉思汗》
    这是一部由内蒙古电影制片厂、北京电影学院青年电影制片厂和中国电影发行放映公司联合摄制的上下集历史巨片。影片以举世闻名的我国蒙古族英雄铁木真（即成吉思汗）为主人公，表现了他少年丧父，屡遭不幸，后来力挫群雄、登上可汗宝座的艰难而不平凡的经历。超克图纳仁等编剧，詹相持导演，主要演员有德力格尔、斯琴高娃、恩和森等。（泾洋）
〖-ZW/正文〗
