〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队战士呼吁营养专家建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗星期天两餐改三餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余/孟李/李瑞芬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报编辑部收到不少来信，反映战士对星期天吃两餐的意见。这里刊登其中的一封来信，并请营养师就此问题谈了点意见。部队的一切规章制度，都要有利于部队战斗力的巩固和提高，有利于干部战士的健康成长。星期天吃两餐，多数战士都喊肚子饿，受不了。那么，有关领导就要考虑这项“早已有之”的制度要不要改一改。
    ――编者
    编辑同志：
    我们最近听不少战士反映星期天吃两顿饭受不了。据了解，现在星期天吃两顿饭的连队相当普遍，开饭时间多是上午八点半，下午四点。许多战士希望军报替他们呼吁一下。
    从我们调查的情况看，星期天吃两顿饭弊多利少。有的战士为了防止星期天挨饿，平时一顿只吃两个馒头的，星期天一顿却吃三四个，暴饮暴食，得了胃病。有的战士吃完早餐，总要从伙房带点饭回宿舍，以备中午充饥。更多的战士是上街下饭馆或者买零食吃，他们的津贴大都用来星期天买东西吃了。还有的战士星期天在宿舍开小灶，用电热杯煮方便面。战士们的这些做法当然不能提倡，但是有关领导也要替战士想一想。
    五二七九九部队 胥传余、孟李
    星期天连队只开两顿饭，时间长了，会影响战士身体健康。因为人的消化吸收是有一定规律的，不论是休息还是活动，胃肠功能不会停止，都在不断消耗热量。这些热量来自饮食，必须按时就餐。战士已习惯于一日三餐，如果突然改变，不及时就餐，就会影响对食物的消化吸收。星期天吃两顿饭，从下午四点开饭到第二天早饭之间，要间隔十六个小时，至少需要二千卡左右的热量，而一顿饭只能提供一千多卡热量，如果不能及时补充食物，就会消耗体内物质和热能，引起疲劳，精神不振。要是暴饮暴食，肠胃过于饱满，还容易患胃炎、胃溃疡。因此，我建议星期日还是吃三餐好。
    北京军区总医院营养科 副主任技师 李瑞芬
〖-ZW/正文〗
