〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引渡小史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引渡，是一国将逃至本国的罪犯交给请求审判该罪犯的国家的行为，始于古埃及王国。
    公元前十四至十三世纪，西亚强国赫梯和古埃及王国连年征战，彼此都削弱了。而西亚的亚述则逐步强盛起来。赫梯国担心腹背受敌，便向埃及法老求和修好。埃及法老拉姆西斯二世接受了赫梯王哈图喜里三世的议和条件，双方缔结了一份友好协定。这份刻在银板上的条约其中有一款：“如有人逃出埃及而进入赫梯国家，赫梯国王不准其在他的国家逗留，而应送回拉姆西斯的国家。”同时强调逃亡的埃及人的财产、妻室、儿女、奴仆也应随本人送回埃及。这就是人类历史上记载最早的引渡罪犯的条例。
    古希腊时期，随着国与国之间斗争的需要，一国不仅收留普通的敌国罪犯，而且更注重给敌对国的政治犯以“避难权”，进而给对方构成潜在的权力威胁。因此，各国之间很重视引渡罪犯问题，几乎所有外交条约中，都有引渡条款。公元前338年，马其顿王国曾召开科林斯大会，要求所有参加会议的国家保证不许隐匿反马其顿，罪犯，违者将兵戎相见。
    公元五世纪，中国北部的匈奴族西迁至欧洲。433年，号称“上帝的鞭子”的匈奴王阿提拉致函东罗马帝国皇帝，索取本族叛逃者。提奥多西二世虽否认了有匈奴罪犯逃至本国的事实，但同意签订引渡罪犯的条约，并按双方祖先的习俗宣誓恪守条约。这份由拉丁文拟定的文书，可算是人类历史上最早的有关引渡罪犯的专约之一了。
    封建社会的中世纪时代，农民与封建主的关系是依附关系。封建主不允许隶属于他的人跑出自己的领地或疆界，对那些不堪忍受压榨而逃离领主的农民一律视为罪犯，要求该人逃至国将其送回。而一些国家往往将逃离到本国的农民视为私有，隐匿不交。于是，引渡逃亡者成了中世纪时期外交斗争中最复杂的一个问题。后来，当事国之间只得双方承担相互引渡“罪犯”的义务，以换取要求引渡的权利。有这种引渡的义务和权利的只限于订有引渡条约的国家。十八世纪后便发展成一种外交惯例。
    现代引渡不是国际法上的义务，但是有有关引渡的国际协定。根据这种协定下列国家可以要求引渡：1.罪犯国籍所属的国家；2.罪节发生地国家；3.受害的国家。如某犯被几个国家同时要求引渡，该犯通常是引渡给罪行发生地的国家，由于各国政治制度不同，因而现代引渡惯例均不包括因政治罪而被通缉的人。即一国可视情况依法给予他国政治犯以避难权。
〖-ZW/正文〗
