〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究运用军事管理学势在必行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报编辑部召开座谈会，与会军内外专家学者一致提出，应当把军事管理当作一门大学问予以重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史文亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会者有中国行政管理协会、中国科协、《管理世界》杂志、军事科学院、国防大学的教授、研究员和专业工作者。其中多数同志在研究探讨军事管理学方面有较深的造诣和引人注目的建树。他们的共同看法是，我军对管理学的研究目前还是在创立阶段，但势头不错。从上到下，普遍开始把军事管理当作一门大学问予以重视。有的部队成立了“现代管理信息系统研究会”、“管理教育研究中心”，有的军区开办了“现代管理学院”，各部队还普遍把现代管理列入了培养军地两用人才的重要内容，许多院校把“现代管理科学”和“军队管理”列为学员的必修课，并已陆续有军事管理学专著问世。但是，对军事管理的地位与作用的认识，还有待于深化并需要做大量开发性工作。有的说，军事管理是军队赖以生存发展的重要环节。一切军事活动，都必须以有效的管理作保证。军事管理是涉及到军队建设全局的一项重要工作。它有不可估量的组织力和凝聚力。在我军实行战略转变的今天，科学管理是使其顺利进行的先决因素。因此，这门学问，决不能只靠机关或者业务部门去做，更不能“挂空挡”。
    与会者还普遍谈到，搞好军事管理学的研究探讨和运用，目前应认清和处理好这样几个关系：（一）继承性研究与创造性研究的关系。我国具有悠久的军事管理的历史。《孙子兵法》是世界上第一部系统地论述管理思想的著作，我军光辉的战史和三十几年和平时期建设的实践，积累了丰富的军事管理经验，诸如党的领导、群众路线、官兵一致、严明军纪等一整套军事管理原则、制度和方法。要正视、研究、继承历史传给我们的精华。要分析、修正、抛弃被实践证明过时的个别经验。要反对封闭式的研究，坚持开放式的研究，立足已有经验，盯住他人发明，着眼未来发展，博采众长，脱颖求新，在实践中不断开掘、熔炼、铸造新的精华。（二）硬管理和感情管理的关系。硬管理，即靠法制管理；感情管理；即做人的思想工作。这两者相互作用，相辅相成。我们是人民军队，应当把感情管理的研究、探讨和运用放在首位。这是我们的“拿手戏”。（三）管人与管物的关系。人，既是军事管理中的主体，又是被管理的客体。人是军事管理中最积极、最活跃的因素。不能只见物不见人，更不能把人当作机器、工具看待。军事管理的首要任务是研究人的需求和心理特征，调动人的积极性、主动性和创造性。要通过人去管物。离开管人去管物是达不到目的的。（四）应用理论研究与基础理论研究的关系。基础理论的形成，有赖于方法论体系的建立，应用理论有赖于基础理论的科学和成熟程度。现在需要注意的倾向是轻基础，重应用。我们要加强基础理论的研究。
    （座谈会部分同志经言将在本报二版摘要发表）
〖-ZW/正文〗
