〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界九大难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上一些著名科学家及学者提出了今后亟待攻克的九大难题。
    通用翻译器 一种轻便的计算机单机单元，可以让不同语言的人自由交谈。
    超级燃料 一种廉价、丰富、不污染的能源，可以代替石油和煤炭，开动机器及汽车。
    即刻获得知识 无需读和听，用电子或化学方法把信息输入人的大脑，就可获得知识。
    安全避孕法 一种保险、有效、经济、方便，为传统观念所接受的避孕方法。
    健康香烟 一种既能使吸烟者享受吸烟乐趣，但又无害、不上瘾的香烟或一种能治病的香烟。
    防身用具 一种相当于中世纪甲胄的装置，可以有效地杜绝抢劫和谋杀，但不能用于进攻的武器。
    人工合成农业 一种直接利用无机物生产营养食品的廉价方法，而且让食品具有色、香、味等特点。
    星际旅行 一种在人的有生之年内能到星际探险研究，并能回来报告研究成果的方法。
    反污染发生器 一种能释放有益物质以消除环境中工业污梁的装置。（杨鸿）
〖-ZW/正文〗
