〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“锻炼精求，日就月将”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国驻黎巴嫩大使馆武官、作家曹彭龄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘茂堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人事迹RW：曹彭龄/作家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我读过曹彭龄的许多诗歌和散文。他那清新、细腻，意到笔随、不蔓不枝的文风，给我留下了深刻的印象。听说他正在国内述职、休假，在总部机关的一间办公室里，我采访了这位武官作家。
    曹彭龄告诉我，1958年至今他已在全国及各省市报刊杂志发表了诗歌、散文四百余篇（首）。1975年曾与人合作出版了诗集《战歌嘹亮》。近三年来，他又陆续出版了散文集《西亚风情》、《而今百龄正童年》和《异域走马》。1983年，他加入了中国作家协会。作为一个多年从事军事外交工作的同志，他不仅完成了繁重的本职工作，而且长期坚持业余文学创作，取得颇为可观的成绩。老作家臧克家在《西亚风情》的序中写到：“在艺术修养方面，彭龄同志早年毕业于北京大学，酷好文艺，同时得到老作家清华同志的家教，‘锻炼精求，日就月将，’他达到现在这样的水乎，决不是偶然的。”
    彭龄同志是以写诗开始走上文学道路的。他的诗歌，充满激情，生活气息浓郁，展示了人民军队热爱祖国、保卫祖国、建设祖国的精神风貌；他的散文，深情地纪录了老作家曹靖华的生平事迹，以及鲁迅、曹靖华、董必武、周恩来、邓颖超等同志之间动人的友谊。他还以动人的笔调抒写了东欧和中东地区许多国家的人民对我国的深情厚谊，描述了这些国家的政治、经济情况，以及巴勒斯坦游击战士在极为艰苦的环境中同以色列占领军进行的正义斗争……
    他充分利用驻在国提供的方便，广泛收集写作素材。名胜古迹、酒绿灯红的闹市和贫困的小巷，哨卡林立、枪声不绝的贝鲁特街头，巴勒斯坦难民营，丛林中的游击队营地……都留下了他的足迹。当其他同志休息娱乐，进入梦乡之后，他进入了另一个“世界”――创作的世界。甚至在汽车、火车、飞机上，凡是能够利用的时间，他都不白白放弃。“您不觉得这太苦太累了吗？”我问他。他笑了笑：“是啊，有时也觉得紧张一点，累一点，但每当写完一篇后，心里更多的是快慰和甘甜。”
    我问及他今后的创作打算，他说：“我还要继续写下去，再写几本书。只要时间允许，今年就可以写出一部。”
    我衷心祝愿他有更多更好的作品问世！
〖-ZW/正文〗
