〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军事题材小说语言的通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱向前/宋学武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者以文会友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得毕业前夕咱们那连篇累赎的胡“吹”，常常是“吹”到鸡鸣中宵而不觉倦怠。于今思来，令人神往。你还记得咱们谈到军事题材小说的语言问题吗？这真是一个可以做大文章的好题目。在闷热如罐的南归列车中，我重读了你的《山上山下》等新近作品，联想于兹，不觉又“吹”瘾大发，无奈天南地北，便只有借诸笔墨了。
    “小说乃语言的艺术。”一个小说家的语言要是没有个性没有风格。原本是不能算一个好小说家的。普希金和鲁迅假如不是通过他们的创作对本民族的语言加以丰富和发展，恐怕也难以成为一代宗师。谁一旦能在小说中对一种语言作出改造和丰富，那他的贡献可能就不仅仅在于文学本身了，而将会对一种文化产生影响。当然，用这种要求来检测每一个小说家，或许过于苛刻。但无论如何，作为一个作家来说，至少是应该有努力追求语言个性，反复试炼语言风格的自觉意识的。遗憾的是，就目前我们部队的青年作家而言，具有较鲜明的语言个性或较强烈地追求语言风格的自觉意识的人并不太多，尽管我们可以举出莫言的潇洒，朱苏进的凝重等等，但毕竟难以将这个名单开列得太长。这对于整个军事文学的发展，或许是一种潜藏的消极因素。
    我曾在一篇文章中谈到过，由于我国的文化积淀都带有十分鲜明的地域色彩，因而，从某一特定的文化背景下去寻求以方言为基础的小说语言（或曰叙述口气），就比较容易形成一种与人不同的韵味，象贾乎凹的商州味，李杭育的吴越味，韩少功、何立伟的楚味等等。而军事文学却不能。军营语言南腔北调，谁也无法用一种纯方言来表达，而只能使用覆盖面最广的普通话；同时，又要创造出独特的韵味――兵味，这就是一个巨大的难题。唯其如此，我才加倍看重有语言风格或努力追求语言风格的军事文学作家和作品。
    你的《山上山下》等近作，正是值得看重的那一类。所以，我不避朋友讳，也要来为你捧几句场，严格地说，虽然是《敬礼，妈妈》使你成名，但仅就小说语言论，可称道处不多。好在你老兄悟得快，转身便甩掉了那种语言的“大路货”，一头扎进大草甸子，精心采制出了飘逸着“干草”般芬芳恬淡的清新语言，又使人们刮目相看。而当你从大草甸子再折回兵营时，你的语言又变了，变得含而不露，欲说还休；平实、简拙中有幽默、智巧藏焉，文字后面有情绪流、有心电图。一句话，读来有味，有兵味，有宋学武味。尤其以这样语言表现前线的氛围和人物心理，是妙的，成功的。真是耕作于兹，风流于斯。
    我想，在军事文学艺苑中，你的这种小说语言新变是引人注目的。就不知你还将要怎样变下去，也许此刻你正在灯下变着呢。故不敢多“吹”，就此打住。
    段〗 匆祝笔健！ 朱向前 1986年7月3日
    向前：你好！
    想不到分别数日，你又从江西“吹”将上来。……你的信中，突然跳出一个眩目的字眼儿，即“试炼”，我觉得极妙。与其说人们在苦苦追求，不如说在反复“试炼”。古人写诗，有炼字炼词炼句的说法，我略有所悟，便也学着“炼”起来。纵观和横观名家风采；有的华丽，有的辉煌，有的峭拔，有的挺秀，有的隽永，有的飘逸，有的高远，有的淡雅，有的空灵，有的厚重……我一一试来，都不行。大概我太笨，我笔下的人物也笨。于是我不得不用这种笨拙乃至枯燥的叙述方式和对话方式。倘若我要写个诗人，那我一定千方百计地让我的语言充满浪漫气息。倘如写个哲学家呢，又何尝不愿意追求一种思辩色彩？囿于我和我的人物气质的限制，所以总写不出才华横溢的语言。
    然而笨不等于呆，更不等于麻木。无论是我还是我笔下的人物，也都有爱、有恨、有哀、育怨、有喜、有悲、有生理的欲望和思想的追求，所以在笨拙的外壳下，自然走动着深沉的节奏和复杂的情绪。但苦于表达不出，只好求助于读者同我们合作了。说来惭愧，我真有点对不起我的主人公们。
    我不大懂美术，这你是知道的。但我不喜欢“大观园”式的政治宣传画。比如要表现当前的大好形势，画面上买莱的也有，耍猴的也有，唱戏的和贴标语的也有。密密麻麻，满满荡荡，全则全矣，用意也不坏，只是很难唤起人们的审美感情。如果把某些毫无特色的语言比做这类宣传画，恐怕也不为过。中国文字原本就有形象，仅仅把语言当做情节发展的承载工具，怕是不行。
    你说军事文学的语言最好用覆盖面大的普通话，我同意。但方言也未必不能用，包括对外来语的借鉴和移植。只要把这些东西重新加以回炉、熔炼，再铸成新的，便是成功。炼的结果，是更加纯净而又不失韵味。我自己做不到，但我盼望部队作家不妨也来试一试。我想你说的“试炼”就是这个意思吧。
    顺致夏安！ 宋学武 1986年7月20日
〖-ZW/正文〗
