〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥伦比亚新总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比尔希略・巴尔科8月7日宣誓就任哥伦比亚总统，他是在5月25日举行的全国大选中，当选为哥伦比亚独立史上第一百零六位总统的。
    巴尔科1921年9月生于哥伦比亚桑坦德省省会库库塔市。1936年他在哥伦比亚国立大学读书，两年后又到美国马萨诸塞大学深造，专门研究经济。1947年他参加自由党以后，便开始了政治生涯。他担任过哥伦比亚工程部长、农业部长、首都波哥大市长等职，还出任过驻英国和美国大使，曾是世界银行董事会成员，因而他被认为是一位具有丰富的行政领导经验的政治家。
    巴尔科的名言是“多做少说”。他在1966年至1969年担任波哥大市长时，搞了许多项市政建设工程，如修地下水道、铺设道路、扩建住宅和学校等，加快了首都现代化的步伐，从而获得了较高的声望。观察家认为，巴尔科政府将实行新的变革，执行他在竞选中所许诺的反对贫困和失业的社会经济计划。在对外政策方面，他将强调同世界各国发展友好关系。
    巴尔科曾于1984年8月应中国外交学会的邀请前来访问，对中国人民怀有友好的情谊。 （韩丹）
〖-ZW/正文〗
