〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日一九八六年防卫白皮书强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强防卫力量是紧迫任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本经济资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天通过的白皮书中，日本政府认为当今的国际军事形势是“严峻、复杂和不稳定的”。
    白皮书注意到苏联目前在远东地区部署了一百六十多枚SS―20导弹和八十五架图―22型逆火式战略轰炸机，而这是十年前所没有的。
    在此形势下，日本的基本防卫策略是，一方面“改善并提高本国的防卫能力”，而另一方面，“在日本自身防卫能力所不及的方面”则依靠日美安全合作。
    防卫厅的一位高级官员在日前就白皮书的即将发表而举行的记者招待会上说，为提高防卫能力，白皮书“特别强调”要为“确保一支精锐的有战斗力的国防力量”而努力。
    为此，日本已于去年9月通过一项自1986至1990财政年度的五年“中期防卫计划”。根据这一计划日本将购进反潜艇巡逻飞机，地对空导弹及通讯设备。
    为实现这一计划，日本政府已在上月下旬同意在1987财政年度中，防卫开支在1986财政年度的基础上增长6.3％。
〖-ZW/正文〗
