〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈后下发《连队每周一歌教唱》录音磁带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪/张放/刘洪彪/张世黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，沈后领导机关在调查中发现不少单位文化生活单调，缺少文化骨干，新歌没人教。政治部会同油料部、军械部、军需部等业务部门，一起解决这一难题。他们挑选出三十首深受连队战士喜爱的歌曲，聘请专业文艺工作者和文艺骨干进行教唱，制成录音带。目前，东三省野战医院、仓库、哨所都有了不见面的“教歌员”。
    （盛正洪、张放）
    二炮举办《美术书法摄影文学作品展览》
    为纪念二炮组建二十周年，二炮有关部门于7月间举办了美术、书法、摄影、文学作品展览。各类作品以鲜明的主题和多样的风格，讴歌了第二炮兵二十年来从无到有，从小到大，发展成为一支新型的现代化战略武装的业绩。 （刘洪彪）
    《小草》杂志为边防战士出专号
    8月1日，一期反映边防战士生活的军事文学专号，在广西壮族自治区群艺馆主办的《小草》期刊上问世，这期专号共计十五万字，包括报告文学、小说、散文、诗歌等。它们全出自广西边防某汽车团干部战士之手。作者们年龄最大的三十七岁，最小的十九岁。 （张世黎）
〖-ZW/正文〗
