〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真傻还是装傻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里根总统7月29日写信通知国会说，美国政府决定恢复化学武器的生产。美国是在1969年宣布停止生产化学武器的。
    里根总统去年曾数度要求重新生产化学武器，但都没有得到国会的同意。国会为此通过一项决议说，除非北大西洋公约组织的理事会为了军事需要，正式要求美国提供化学武器，美国才能恢复生产这种武器。
    北约国家的国防部长今年5月开会时曾通过决议，请求美国提供化学武器作为备用。里根总统就以这为依据，说明北大西洋公约组织已提出了要求。
    可是众议院外交委员会一查文件，发现不对头。因为北约国家国防部长会议并非最高决策机构北约理事会，何况北约国防部长们的决定在一个月后便被北约理事会否决了。众议院外交委员会主席丹特・法塞尔说，里根总统的决定不符合国会决议所规定的条件。因此禁止生产化学武器的法案继续有效。
    显然里根总统“误”将北约国防部长会议当作北约理事会了。但是作为总统，出现这种张冠李戴的错误是极为罕见的。如果他是有意识地“装傻”，钻国会决议条文的空子，企图蒙混过去，以达到增加美国军事实力的目的，那就不仅过于轻率，而且有点太可笑了。
〖-ZW/正文〗
