〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天险潼关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潼关地处陕西、山西、河南三省要冲。南有华山，北有黄河为天然屏障，实乃关中的东大门。自古以来被视为“一夫守关，万夫莫能逾”的军事要隘，号称潼关天险。
    春秋战国时期，晋国据有潼关，以此制秦；秦国获得潼关后，开始了剿灭六国之大业。历代在潼关打仗数十次，每次都因正面不易攻击，而采取声东击西的战术，明攻潼关，实则由山西西部偷渡蒲津，或由河南南阳西攻武关。刘邦伐秦时，是引兵西下折西袭攻武关。曹操由河南进军关中时，马超、韩遂等联合起来扼守潼关。曹操派曹仁佯装打潼关，稳住联军主力，暗中却派徐晃、朱灵等由蒲津偷渡黄河，然后沿河向南奔袭，直抵渭河北岸，使联军被迫撤至渭河南岸。曹操乘机调精锐之师前后夹击，马超、韩遂等相继败溃。
    两晋南北朝时，关中多事，无论是内部发生反叛，还是外敌觊觎关中，潼关必为争夺之处。北周未年，杨坚在洛阳篡政立隋时，曾密遣杨尚希扼守潼关，以解其西顾之忧。唐天宝年间安禄山叛唐后，直指长安，由于唐将封常清据潼关严阵以待，致使叛军未能从这里经过。后来，哥舒翰代替封常清镇守潼关，因轻敌冒进，离关深入到河南灵宝境内与叛军作战，结果被叛军袭占了潼关，唐玄宗只好西逃宝鸡。
    宋代“靖康之变”后，潼关为金所得。金朝后来为蒙古军队逼迫，迁都汴京（开封），将兵力完全集中在潼关附近。有人对蒙主铁木真说：“金迁汴将二十年，所恃以安者，唯潼关、黄河耳。”所以，当公元1234年蒙军包围汴京时，首先夺取潼关。元末，朱元璋也是先破潼关，整个关陕地区才迅速得到平定。明末，李自成曾命李过向潼关进军，自己则率主力从间道出兵，包抄潼关后路。公元1643年10月6日，李过抵达潼关，利用缴获的明军仪仗冒充明军拥向关门，轻而易举地占领了潼关。
    潼关在现代仍未失去其战略地位，1933年2月中旬，日军为配合其津浦路方向的作战，并相机进攻关中、陕北，以三万余兵力，分别从平汉、同蒲、道清（河南道口镇至清化镇）等铁路线向晋南、晋西发动进攻，国民党不战而退，日军先后侵占了汾阳、离石、临汾、风险渡、长治、晋城，打通了邯（郸）长（治）大道和同蒲路南段，进入晋东南和吕梁山区，并向晋西黄河各渡口侵犯，直接威胁潼关、西安和陕甘宁边区，1947年9月，我陈谢兵团在歼敌陕东兵团等部三百余人之后，解放了灵宝等多县，直逼潼关，威胁西安，为解放战争的胜利进程创造了有利的局面。
〖-ZW/正文〗
