〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埋头苦干不断开拓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业干部胡成科被誉为北大荒的企业家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗个人事迹RW：胡成科/转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被人们誉为北大荒的企业家的胡成科，今年已五十八岁。他1949年入伍，1958年来到垦区八五一一农场，先后当过农工、中学教员、食品厂厂长等，现在是三江食品公司总经理，1965年6月，在农场书记、畜牧专家张元培的支持下，胡成科牵头，用了八个月建成日处理鲜牛奶十五吨的乳品车间，成为当时北大荒生产奶品的首家。为提高奶粉的可溶性，他请来专家教授会诊，研究出用高压喷雾生产速溶奶粉的工艺。这种奶粉用四十摄氏度的温水，一次可以全部冲开，这项技术成果在1974年召开的全国乳品技术协作会上作了介绍。他的发言经省乳品研究所、东北农学院专家归纳整理后，成为轻工业学院的教材。从1980年到1984年，胡成科领导的完达山食品厂生产的全脂速溶奶粉、蜂蜜蛋白奶糖、强化可可麦乳精连获四块国家质量奖银牌，还有九个部优、七个省优产品。该厂年产值高达一千五百七十万元，占农工农业总产值的41.7％。
    1985年3月，胡成科被任命为农场总局肉联厂厂长，他一手抓改革，一手抓新产品开发，当年生产出冰淇淋蛋卷和饮料，使这个一千三百多人的工厂由面临亏损到盈利十五万五千元。
    同年9月，农场总局又任命胡成科为三江食品公司总经理。这个公司从国外引进的大豆加工全套设备，总投资一亿多元，被国家列为“七五”期间大中型项目。筹建期间，胡成科和副总经理兼总工程师马振生等共同商定，于去年底建成三幢宿舍楼和一些服务设施，二十名工程师、会计师搬进了三室一厅的宽敞新居。公司还为他们解决了买菜、换煤气、家属就近上班、子女上学等具体问题。记者日前在建设工地看到，总建筑面积为四万三千六百多平方米的生产车间，土建工程已拔地而起，一千五百名建筑工人正加紧施工，预计明年底开车投产。
〖-ZW/正文〗
