〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山上的雪莲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区歌舞团独唱演员巴哈尔古丽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人事迹RW：巴哈尔古丽/独唱演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是一朵春天的花儿，多么芬芳多么艳丽。我是歌手又是战士，新疆姑娘巴哈尔古丽。……”
    电视屏幕上，新疆军区歌舞团演员巴哈尔古丽纵情唱着这首专为她创作的歌曲。浓郁的民族气息，奔放的热情，柔和甜润的歌声，使她以9.64分成绩夺得了第二届全国青年歌手电视大奖赛专业组民族唱法第二名。
    巴哈尔古丽―维语的意思是春天的花朵。在招待所初次见到她，那漆黑的泛着波浪的秀发，那荡漾在高鼻深目间的活泼纯真的微笑，使她看起来就象一朵春天里绽开笑容的鲜花。我谈起她电视表演的观感，她先是高兴，末后摊开两手做了个很懊丧的动作：“本来应该且歌且舞，可惜太紧张，手都发抖了，几个舞蹈动作没做出来！”她的单纯和坦率使我觉得彼此的心一下子就贴近了。
    巴哈尔古丽的成就绝非偶然。她生长在一个热爱民族艺术的家庭。母亲不仅是受人尊敬的特级教师，也是颇受欢迎的民间歌手。妈妈会唱的民歌多得数不清。假日里，妈妈弹着杜塔尔唱起歌，小巴哈尔伴着歌声欢快起舞。她在这块土地上长大，连同妈妈活泼开朗的性格、对民族文化的热爱以及那数不清的民歌一同继承下来了。
    有一年，当时的军区领导郭林祥去巴哈尔古丽家乡和田视察工作，发现了这位百灵鸟般歌唱的姑娘。从此，这块“和田玉”被发掘出来了，从十七岁到二十五岁，新疆军区歌舞团的领导和同志们为她的成长倾注了心血。教她学汉文，识简谱，练钢琴，提高艺术修养；教她练发音，学技巧，使歌声更加婉转动听。要将一块璞玉雕琢成一件真正的艺术品可不是一朝一夕之功。当然这其间也有她丈夫、舞蹈演员蒂里下提的功劳，他常为她翻译和讲解歌词的意境。
    下部队演出是巴哈尔古丽艺术生活的重要组成部分。她自豪地谈起干部战士给予她的经久不息的掌声和叫着她名字的有节奏的欢呼声。战士们称她为“我们的巴哈尔古丽”，不仅仅是因为喜爱她的歌声，更因为她理解和热爱战士。每次下部队演出，巴哈尔古丽部积极要求参加。演出场场不落，空余时间还为战士缝洗衣服。一次她嗓子哑得说话都费劲，唱完第六支歌后仍下不了台。她又主动要求再唱两支歌，直到大家满意为止。她常常深入哨位和炊事班为值班战士歌唱。她说：“他们喜欢，我就唱，欢迎几支就唱几支，哪怕只有一两个人没听到，我也要单独为他们唱。我没有为战士做什么，只是唱几支歌，那是我的心意。”她是军营中的百灵鸟，她与战士的心相通。
    春天的花朵属于各族人民，她用歌声连结各族人民的心。电视大奖赛还没有结束，她就收到了雪片般飞来的贺信。我随便抽阅了其中的两封。有正在东北某大学培训的准备留学日本的维吾尔旅学生，还有来自边海防的指战员以及各地的青年。巴哈尔古丽从战士的掌声中，从人民的来信中，了解了自己歌声的意义和力量。乘我埋首读信，她已和老师何满斗悄声说开了，从那边隐约传来他们的对话：
    “回去以后除了继续跟老师练唱外，还要好好学习本民族和汉族的文化，扩大知识面，增强对民歌的理解力。”
    “你还要再刻苦一些。”
    “嗯！”
    我该告别了，何老师敲起了手鼓，巴哈尔古丽为我轻声唱起一曲：“新疆姑娘，好象那天山的雪莲，叫人怎能忘得了她……”
〖-ZW/正文〗
