〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋求和平解决中东问题的新动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题新动向〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，中东有关各方正在为打破和谈僵局展开新的外交活动。继摩洛哥和以色列举行首脑会谈之后，其他阿拉伯国家频繁磋商。美国也派副总统布什访问以色列、约旦和埃及三国。谋求和平解决中东问题的势头渐趋活跃，引起国际社会的普遍关注。
    7月21日至23日，以色列总理佩雷斯访问摩洛哥，同哈桑国王就解决巴勒斯坦代表权问题以及中东有关问题举行会谈。哈桑国王在会谈中阐述了1982年9月阿拉伯方面的非斯和平计划，并提出了一项新的中东和平方案。尽管由于以方坚持错误立场，会谈未取得实质性成果，但摩以首脑公开接触的本身就引起了很大震动。哈桑国王认为，不敢同敌人谈判是“怯懦的行为”。因此，他主张在召开阿拉伯首脑会议之前，必须直接了解以色列的全部立场。这也是他同意和以方首脑会晤的原因。这次摩以首脑接触掀开了阿以之间长期隔绝的帷幕，是继埃及已故总统1977年出访以色列之后又一重大事件。埃及总统穆巴拉克当即表示支持这一有助于推动中东和平进程的行动。利比亚、阿尔及利亚、叙利亚、民主也门、伊拉克、约旦和巴解组织表示反对，另外一些阿拉伯国家则保持缄默。对摩以首脑会谈一事，虽然在阿拉伯国家中看法不一，但这次旨在打破和谈僵局的努力，再次表明了解决巴勒斯坦问题对于实现中东和平的紧迫性和重要性。
    对摩以首脑的公开会谈，美国政府表示欢迎。近几年来，美国一直扮演中东和谈的“调解者”的角色。但由于美国坚持敌视巴解组织、偏袒以色列的错误立场，实际上并未起什么积极作用，因而处于尴尬境地。这次美国想利用摩以首脑会谈，修补一下自己的形象，疏通阿以之间进行谈判的新渠道。摩以首脑会谈后，美国马上派副总统布什出访中东，去“听取各方意见”。布什在以色列表示希望中东国家利用摩以会谈之机“开创和平的新局面”。但是来自那里的消息表明，美国仍然拒绝让巴解组织作为一方参加中东和谈，继续坚持错误的立场和政策。因此，对华盛顿声称的和平解决中东问题的诚意，人们不能不产生怀疑。
    解决中东问题的关键，是以色列撤出占领的阿拉伯土地和尊重巴勒斯坦人民的民族自决权。以色列方面尽管同意和一些阿拉伯国家谈判，但是至今仍未改变其错误的立场和政策。布什刚离开以色列，以总理佩雷斯8月1日在工党政治局会议上发表谈话，声称拒绝承认巴勒斯坦人民的自决权，并指责工党内部出现只要巴解承认以色列存在就同巴解对话的趋势。很显然，以色列领导人的顽固立场，妨碍着中东问题得到合理公正的解决。
    谋求中东问题的和平解决是人心所向，这不仅符合巴勒斯坦人民和阿拉伯人民的利益和愿望，也符合以色列人民的利益和愿望。中东有关各方应当真诚地相互磋商，以有助于通过和平方式早日解决中东问题。
〖-ZW/正文〗
