〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《诽谤》的不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗软剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友影视欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨西哥电视连续剧《诽谤》刚播出时，曾吸引了许多观众。但随着故事的深入和展开，观众便越来越少了。这是什么原因呢？我想，除了该剧商业性色彩大浓以外，还有一条重要的原因，就是该剧给人一种压抑之感。
    从空间位置来看，这部电视剧没有达到人们对生活空间真实感的要求：《诽谤》几乎所有的场景都是在室内拍摄的，并且这种室内的场景也极为有限。就前四十集而言除了阿尔玛、桑塔娜、莉比娅的家里，再就是维克多的办公室、阿尔玛的那个慈善机构等，这种摄制显然是廉价的。因而，它就无法充分地展示生活的面貌。人们生活在各自的社会环境和自然环境中。影视艺术也应尽可能地反映自然环境和生活氛围。而《诽谤》却把观众的眼光局限在那几间狭窄的屋子里。由于受空间的限制，《诽谤》拍摄的角度也显得极为呆板，在这方面可以说是影视艺术的一种倒退。
    《诽谤》全剧均采用“切”的手法来发展故事，也使人有一种枯燥乏味之感。本来是一段完整的对话，却把它分割成几次来完成。这种手法本来有它的作用，但一味使用这种手法，只能说明笨拙，这个人物的话观众还未听完，却偏拉他去听别人的话，这同生活的本来面目大相径庭。不能不使人感到破碎和残缺，从而产生反感心理。再之，《诽谤》对中、近距离镜头的运用也显得单一。
    冗长、繁琐的对话也是《诽谤》的一个缺点。它那诸多的重复杂芜的对话，不仅束缚了观众的想象力，而且给人以沉闷的感觉。
〖-ZW/正文〗
