〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勐舰/燕鸣/力争/张锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界西方掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方掠影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本农村姑娘外流严重
    日本山形县的朝日町，地处日本北部山区，自然条件较差，居民生活艰苦。五十年代，全町有人口一万六千人。但随着当地年轻姑娘不断流入城市，许多男子找不到配偶，导致人口锐减，全町只剩一万人。目前，全町八百名三十多岁的庄稼汉中，竟有四分之一以上至今找不到对象。据日本北海道农业合作社协会的发言人说，这主要是因为在今天的日本，愿与庄稼汉结为终身伴侣的姑娘严重缺乏，即使农民自己也不愿将他们的女儿嫁给农业家庭。（勐舰）
    提心吊胆的马德里市民
    在西班牙首都马德里，抢劫案特别严重。鉴于治安情况恶化，市政府决定恢复巡夜员制度，专门抽调和训练一批身强力壮的小伙子，加强马德里市区的值勤。尽管如此，抢劫案仍有增无减，市民仍在提心吊胆地生活。有个夜间开车的出租汽车司机，曾被抢劫过三次，但他只有第一次报了警。因为一报案马上就会接到抢劫犯威胁的电话。他愤怒地对警察说：“你们只会登记造册，根本不会破案。”他指着身边的一张五千比塞塔的钞票说：“这是准备下一次被抢劫时用的！” （张锋）
    警犬比警察“值钱”
    澳大利亚昆士兰州的警察抱怨自己受到不公正的待遇：该州的法律条文规定，伤害警察的犯人将被监禁六个月或罚款二百元，而伤害警犬的犯人却要被监禁二年或罚款二千元。 （燕鸣）
    “借书天国”
    英国各地设有一万四千余家公共图书馆，每年借出的书籍多达六亿册以上。加入“书籍俱乐部”的成员仅负担一英镑半的邮资，便可以借阅四十英镑价值的书。因此有“借书天国”的美誉。（力争）
〖-ZW/正文〗
