〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵歌留京城战士载誉归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支战士演出队圆满结束演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军/卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月8日讯 孙军、记者卞振报道：给首都庆祝“八一”活动增添异彩的三支战士演出队的赴京演出，今晚在总政黄寺礼堂落下帷幕。浙江省军区俱乐部文化服务队以饱满的热情向总政领导同志和广大观众作了最后一场演出。
    三支战士演出队在京演出历时十八天，为驻京机关、部队和首都群众连演二十四场，观众达三万多人次。虽场场爆满，但仍有不少单位争相邀请。在北京市首届“东城之夏”纳凉晚会上，地方观众得知他们中间有来自老山前线的战士演出队时，象迎接英雄那样夹道欢迎，少先队员们向全体演员献花、系红领巾。在人民大会堂庆祝“八一”联欢晚会上，三楼的战士演出队的演出格外地受到观众的青睐，许多人放弃电影和游艺活动跑来观看，两位自始至终观摩了演出的女观众对记者说：“好久没看过离生活这么近的好节目了。”
    兵唱兵歌，情真意切，三支演出队的节目也受到了许多专业文艺工作者的好评。曾去过云南前线的中宣部副部长贺敬之、中国歌剧舞剧院院长乔羽、著名作家柯岩专程赶来观摩演出。剧作家胡可评价他们演出的小戏反映现实，是揭露矛盾的匕首、投枪，看了很受启发。
    今晚演出结束后，总政周文元副主任在接见演员时说：“三支演出队的演出很成功，希望你们回去后写出更好的节目，争取第二次来京演出，”
〖-ZW/正文〗
