〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰箱家族的新成员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘峻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说明文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰箱诞生以后，给人们的生活带来了很大方便。这几年以来，随着科学技术的发展，冰箱也在不断更新，出现了一些新成员。
    会说话的冰箱 日本最近研制了一种会说话的冰箱。冰箱顶部装有电子感应器，当人打开冰箱门时，即可听到冰箱用日语或英语说：“快点收拾好冰箱里的东西。”“请快点把冰箱门关好。”还伴有悦耳的电子钟声。
    两用冰箱 西德市场前不久出现了一种冷藏、加热两用冰箱。它重四公斤，容积十二公升。当指示器指冷时，箱内温度便迅速降至-5℃；当指示器指热时，箱内温度可很快升到75℃。
    风力冰箱 瑞典设计了一种不用电的风力冰箱，其压缩机由风车带动，风速只要达到每秒四米就能使整个系统运转，当风速为每秒七米时，冷藏效果最佳。如果强风袭来，风车会自动调节螺旋桨的间距，使转数不超过规定值。
    太阳能冰箱 美国研制的太阳能冰箱，适合供电不稳定或无电区的用户使用，具有省电、绝热性好等优点，并能将白天多余的电能储存起来供夜间使用。
    手提式冰箱 国外还有一种用丁烷气作冷冻剂的手提式冰箱，它有一个可容纳二点八公斤食物的瓶子，灌一次气能使食物冷冻十五天。
    吸收式冰箱 我国正在研制一种用氨、水、氢作工质，在热力推动下不断循环而制冷的吸收式冰箱。它只要有热能就可工作。液化气、煤气、沼气、煤、油、太阳能等都可作其能源。它无噪音、无振动，能保持室内宁静。这种冰箱的使用寿命也很长，一般二十年内不用修理。 （刘峻）
〖-ZW/正文〗
