〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治体制改革议论出现引人注目观点 国务政务活动公开化
    连日来，关于政治体制改革的议论在北京越来越热烈了。记者在与政界人士和各方思想敏锐之士的接触中，发现有一种观点十分引人注目。这种观点认为：我们的政治体制改革就是要进一步建立一个高度民主的国家，而社会主义的民主化首先是同我们的政务、国务活动的公开化相联系的，如果没有政务、国务活动在一定程度上的公开化，就不可能有真正的社会主义民主。 （据《世界经济导报》）
    我国三学者修正爱因斯坦理论
    三位中国学者经过研究论证，认为爱因斯坦关于真空中的光速是最快的速度（约每秒三十万公里）和宇宙间任何质量和能量传递都不能超过这个速度的说法并不完善，超光速运动是可能的。
    这三位学者是北京师范大学天文系的副教授曹盛林、中国科技大学研究生院的刘永镇和邓组淦。 （据新华社）
    信息社会化刻不容缓
    《了望》周刊刊文指出，当今世界以微电子技术为基础的新技术革命浪潮正在改变着诸多科学领域的面貌。可以说，当前最重要的战略资源就是信息。因此，信息资源的开发和利用，信息的社会化，成为人们普遍关注的问题。
    文章说，发达国家将在十五年至二十年内进入所谓信息化社会。在这方面赶上发达国家，对于中国来说并不是可望而不可及的。信息化对于我们既是一种挑战，也是一个机会。关键在于我们是否抓住了这个机会去迎接挑战。
    用发展观看马克思主义
    《山西日报》发表署名文章认为，今后马克思主义的发展，大致要包括如下内容：第一，运用马克思主义的基本观点来阐明和解决我们面临的新问题。第二，吸收新知识，丰富马克思主义理论。第三，创立马克思主义新学科。进入八十年代，在中国出现了一门新兴学科――生产力经济学，它属于马克思主义理论经济学，和政治经济学一起构成了各门经济学科的理论基础。
    高占祥认为旅游应和文化结合起来
    文化部副部长高占祥说，从全国来看，文化与旅游二者有失调问题。比如，注意旅馆，不注意图书馆；注意商店，不注意书店；注意休息，不注意信息；注意安乐，不注意娱乐；注意观光活动，不注意文艺活动；注意旅游经济学，不注意旅游心理学。他认为，没有文化的旅游是低水平的旅游。把文化事业与旅游事业结合起来，把自然景观与人文景观结合起来，应成为一个战略思想。（据《光明日报》）
    中国何妨出几个“兰德公司”
    美国有一个出名的民间咨询机构“兰德公司”，中国为何不能冒出几个“兰德公司”？安徽省副省长杨纪珂教授最近出此“惊人”之谈。他提出要建立一批超脱的民间的分散的咨询机构，相互竞争，为国家的重大问题出谋划策。他认为这是政治体制改革的一个部分。 （据《人民日报》）
〖-ZW/正文〗
