〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈“改年龄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编以来，有不少人要求改年龄。某师要降格为旅，在整编方案实施之前，师政治部接二连三收到几十个干部要求更改年龄的报告。这些报告好象是不约而同，都要把干部的年龄由小改大，其目的自然不言自明：为的是达到家属随军所需要的年龄“标准”，某军在调整配备师团级领导班子进，也先后收到好几个干部要求更改年龄的报告。不同的是这几位的报告不是要把自己的年龄由小改大，而是反个个儿要由大改小，目的也很清楚，是为了符合干部“年轻化”的“杠杠”，好名正言顺地进入领导班子。
    年龄，是一个人出生时间的记录，附近一年，人添一岁，岂能作假！况且，一个干部的年龄，在其入伍、入党和提升使用的登记表上，白纸黑字，都写得清清楚楚，怎么能象“橡皮筋”一样，想伸就伸，想缩就缩，随意改动呢？说穿了吧，一些干部在改年龄上动脑筋，想窍门，不过是小算盘在作怪。无非想趁精简整编之机，为个人捞点好处！著名作家巴金说过一句话：“人活着不是为了‘捞一把进去’，而是为了‘掏一把出来’……我们国家目前需要的正是‘掏一把出来’的人。”为了“捞一把进去”而不惜出此改年龄的下策，实在没意思！
    据说这两个单位的党委和领导做得不错，不仅没有送空头人情，还对某些人的错误做法进行了批评教育，这就很好。要不然，他今天改了年龄，明天说不定要做出比改年龄更荒唐的事体呢！
〖-ZW/正文〗
