〖ZQ/总期〗10439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十届世界女篮锦标赛揭开战幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女篮首战负于捷队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际体育新闻/新华社电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行家们赛前估计，这场比赛中国队无论在技术和身高上都占有优势。中国队如发挥正常，取胜应不成问题。上半时，中国队利用郑海霞和柳青打双中锋的战术，场上五名队员穿插跑动积极，投篮准确，掌握了场上的主动权，中国队在上半时以四十七比三十领先十七分。
    下半时比赛开始后，中国队将主力队员郑海霞和丛学娣换下场，而捷队则改变了战术，将区域联防改为扩大盯人。中国队对捷队的战术变化显得不适应，投篮命中率低，防守漏洞逐渐增多。丛学娣和郑海霞分别在下半时第八分钟和第十分钟时重新上场，但为时已晚，场上局势已难以控制。在比赛进行到第十一分十秒时被捷队追成六十三平。此后中国队显得经验不足，进攻急躁，体力不支，而捷队却越战越勇，最后反以六分的优势战胜了中国队。
    比赛结束后，行家们在评论这场球时认为，中国队今天主要输在指挥失误和轻敌上。
〖-ZW/正文〗
