〖ZQ/总期〗17124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从难实施训练从严组织考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军红/郝解/李见辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北海舰队某水警区严格落实舰艇全训考核内容和标准
    本报讯 张军红报道：11月中旬，北海舰队某水警区1名在全训考核中落榜的副艇长经过补训后，终于在补考中以优异成绩通过了全训考核。该水警区从严从难组织舰艇全训考核，促进了训练任务的完成和战斗力的提高。
    以往，舰艇全训考核由上级组织实施，今年则由本级完成。前不久，该水警区首次组织三级舰艇全训考核。有人建议：过去上级考核要求严、过关难，现在自己当主考官，可适当减小一点难度，以提高全训考核合格率。水警区党委“一班人”认为：考场上让一让，战场上就会吃败仗，绝不能因为“面子”好看就放宽考核条件。因此，他们组织官兵进行了“是‘练为考’还是‘练为战’”的讨论，剖析训练考核弄虚作假的危害，引导大家进一步端正训练指导思想。同时，他们明确规定：对在组织考核中纪律不严、标准不高的要通报批评，对作弊当事人取消考核资格。考核中，他们严格按照上级规定的内容和标准，对参考人员进行逐项考核，督察组深入每一个考点现场督导，随潜艇出海检查搜攻效果。经过严格考核，1名副艇长因单艇布雷海上指挥项目不合格，1名副航观长理论考核及海上布雷项目不及格，被责令重训重考。
    该水警区坚决向训练场上的虚假现象较真的做法，使部队的训练作风更加扎实，官兵刻苦训练，促进了训练任务的完成和战斗力的提高。前不久，他们在上级组织的武器使用比武中取得了优异成绩。
    ○河北某预备役师营造近似实战的训练环境磨砺指挥员
    本报讯 郝解、特约通讯员李见辛报道：日前，一场以信息化条件下局部攻防战斗为课题的首长机关网上对抗演练，在河北某预备役师作战指挥中心展开。超大电子屏幕上“红蓝”双方你攻我防、你突我守，尽显现代战争烽火硝烟。
    打什么样的战争就培养什么样素质的指挥员，就营造培养这种指挥员的训练环境。根据这一思路，该预备役师着眼于让指挥员掌握信息化条件下局部战争的指挥技能，提出了“建设网上对抗演练系统，搭建培养指挥人才平台”的构想。围绕这一目标，他们筹措资金，组织军内外专家联合攻关，将原有的作战指挥类软件和信息网络平台进行创新整合，增加了兵种专业技术分队、新式武器装备、现代作战理论等作战要素，完善了自动化指挥、综合信息传输、全程安全监控等网络功能，使之真正成为培养打赢信息化局部战争指挥员的“仿真战场”。在对抗演练现场笔者看到，该作战指挥平台将网络控制中心、音像广播系统、导调控制室、红军作业室、蓝军作业室等链接一起，实现了“攻防一体”、“对抗同步”。如今，该师所属团队指挥员已能熟练使用该系统组织首长机关进行网上对抗演练。
    通过网上对抗演练，该预备役师不仅让指挥员熟悉了未来作战环境，检验了信息化条件下攻防作战的具体战法，还在作战决策智能化、信息传输实时化、指挥手段自动化等方面取得新突破，有效地促进了部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
