〖ZQ/总期〗17124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部老战士开展“一帮一”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部老战士开展“一帮一”活动
    本报讯 范文燕报道：“这是我写的《夜间驾驶训练技巧十法》，给你留下”；“今天晚上我教你电视机的电路检查及维修技巧……”这是笔者近日在济南军区某部采访时听到杨植等许多老战士对留队战友说的话。
    老兵退伍前夕，这个部队通过重温入党、入伍誓词等老兵教育活动，进一步激发了老战士为部队作贡献的动力。车队老战士杨植多次被上级评为“红旗车驾驶员”，他利用休息时间，向战友传授驾驶“绝活”。李大军等12名老战士还与留队的12名战友结成“一帮一”对子，传授岗位成才的经验。去年入伍的战士韩光爱好学习英语，但苦于无师指导。地方大学生入伍的老战士杨北方精通外语。他与小韩结成“一帮一”助学对子后，教他学习英语进步很快。
〖-ZW/正文〗
