〖ZQ/总期〗17124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以科学发展观谋划指导工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院医疗和科研现代化建设呈现快速发展势头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴敏、特约通讯员陈天平报道：开设武警部队首家博士后科研工作站，建立全军首家肝脏研究所，组建中国首支“国际紧急救援医疗队”……近年来，武警总医院党委坚持用科学发展观筹划指导工作，使医院的医疗和科研现代化建设呈现出快速发展的势头，出色完成了医疗保障任务。时近年终，院党委深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神，查找医院建设的薄弱环节，进一步明确了今后的发展方向。
    要加快医院医疗和科研工作的发展步伐，关键是尽快建设一支结构合理的高素质专业技术人才队伍。为此，他们在积极挖掘军内人才资源的同时，打破常规，开拓视野，采取多种形式，聘用地方高素质医学人才充实医院技术力量，引进的百余名博士硕士，如今已成为医院医疗、科研建设的骨干力量。他们还引导各科室克服只顾眼前工作的短期行为，科学安排，积极选送有培养前途的好苗子到国内外高水平科研单位进修深造。目前该院已将24名优秀青年医疗科技人员列入明年进修深造规划。
    为提高医院整体医疗科研水平，院党委还在继续抓好优势和特色科室建设的同时，扶弱补短，大力加强弱势科室建设。他们还采取优化结构、整合资源、以强带弱的方式，先后调整了10多个科室，使专业设置更加合理，学科建设步入了“以重点带全面、以全面促重点”的良性发展轨道。近3年来，医院就开展新技术新业务300多项，获国家和军队科技进步奖78项。为调动医疗科研人员的科技创新积极性，他们打破“专科中心”终身制，对各专业中心实施定期考评。对于一些发展势头萎缩、技术创新能力减弱的“中心”，经考评后取消其重点科室资格；对于发展形势好、成果突出、学术水平上升快的科室，大力扶持，及时纳入重点学科行列。通过优上劣下的竞争机制，大大增强各科室专业人员的危机感，使医疗科研人员始终保持积极进取的精神状态，推动了学科建设水平的整体提高。
〖-ZW/正文〗
