〖ZQ/总期〗17124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尧都区加大征兵工作执法力度等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张孝庆/叶树臣/罗先武/乔玉宁/牛保/缪仁飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尧都区加大征兵工作执法力度
    本报讯 张孝庆、叶树臣报道：山西省临汾市尧都区建立由人武部、公安、法院、纪检、民政等部门组成的兵役执法机构，严肃查处征兵工作中的违法违纪现象，规范对违反兵役法规行为的处理、仲裁程序，推动征兵工作步入法制化轨道。
    安康市健全廉洁征兵工作责任制
    本报讯 罗先武报道：为确保向部队输送优质兵员，陕西省安康军分区建立了廉洁征兵工作责任追究制，规定对在征兵工作中违反征兵工作法规政策的，特别是对因失职造成新兵质量出现问题而退兵的，将严格依据法规制度追究相关责任。
    123医院依法提高正规化管理水平
    本报讯 乔玉宁报道：南京军区123医院坚持依据法规制度提高正规化管理水平。他们把《医疗事故处理条例》、《加强医德医风建设若干规定》等法规制度作为法制教育的重点，加大对人员、车辆、秘密载体、毒麻药品的管理力度，严格落实各项工作制度，促进了医院的全面建设。
    某装甲团为老战士举办法制讲座
    本报讯 牛保、缪仁飞报道：北京军区某装甲团日前根据老战士的法律需求，邀请驻地民政、劳动保障等部门的同志为老战士举办法律讲座，重点讲解退伍安置、劳动合同、优抚优待等方面的法规政策，受到老战士们的欢迎。
〖-ZW/正文〗
