〖ZQ/总期〗17124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护鹰记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的一天清晨，一只受重伤的苍鹰飞落到南海舰队某快艇支队机务站营院内。这只苍鹰有2公斤多重，属国家二级保护动物。出于对野生动物的喜爱，官兵立即对这只苍鹰的伤口进行了包扎。但由于它伤势严重，官兵又缺少野生动物方面的知识，他们的救护行动遇到不少困难。
    当地酒店老板、村民要出高价收购，官兵担心苍鹰成为饭桌上的“野味”，当即予以拒绝。然而，苍鹰的伤势越来越重。该站站长朱俊松和笔者商量决定，把事情的经过写成了一则消息传给当地媒体。第二天，《海南特区报》、《海口晚报》等多家媒体刊登了这只苍鹰受伤的消息。海南省野生动植物园濒危野生动物救护繁殖中心副总经理黄少军看到报道后，马上带领工作人员赶到了该部。他们在对苍鹰的伤口进行消毒后，将其带回救护繁殖中心做进一步治疗。目前，苍鹰已经脱离了危险。
    ●函授学员肖小龙
〖-ZW/正文〗
