〖ZQ/总期〗17124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受过纪律处分是否影响退役安置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼●
    受过纪律处分是否影响退役安置
    武警8691部队读者楼某：
    你来信说，你曾因违反纪律受记过处分一次，今年底你可能退役，对今后的去向很是担心。你问：退役士兵不予安置的情形有哪些？受记过处分的士兵会在退役安置上受影响吗？
    1987年12月国务院颁布的《退伍义务兵安置条例》规定：“无正当理由，本人要求中途退伍的；被部队开除军籍或除名的；在部队或者退伍后待安排期间犯有刑事罪（过失罪除外）被判处有期徒刑以上处罚的，退伍军人安置机构不负责安排工作，按社会待业人员对待。”另外，一些地方也有类似的规定，如《内蒙古自治区退伍士兵安置办法》规定：“对有下列情形之一的退役士兵，只办理落户手续不负责就业安置：……（二）在服役或者待安置期间受记大过以上行政处分或者因主观故意被追究刑事责任、劳动教养的；（三）占用农牧业征兵指标入伍或者不是从原户籍地入伍的义务兵；（四）无正当理由不按规定时间到指定安置地报到或者不服从分配的；（五）伪造或者涂改主要档案材料的。要求易地安置的转业士官，其所附证明材料有弄虚作假的，不予安置。”经查，目前还没有看到受记过处分的士兵，在退役安置上受影响的相关规定。
    律师荀恒栋
〖-ZW/正文〗
