〖ZQ/总期〗17124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感动瞬间”讲述爱的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张许/仇成梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图一
    图二
    “就要退伍了，这些天来，我的脑海里像放电影一样，闪动着一个个难忘的瞬间……”11月10日，一个即将退伍的上等兵在一张张图片前，动情地讲述着他用镜头记录的感人故事。
    这名上等兵叫李安，是某装甲团“白老虎连”二排5班战士。他入伍前就爱好摄影，2002年12月参军。两年来，李安用他的照相机记录了他在军营感受到的一个个爱的瞬间。随着退伍日子临近，即将脱下军装的他找到连队干部说，想把两年来拍的1000多张反映官兵关系的照片贴出来让战友们看看。他动情地说：“连队是个温暖的家，我忘不了连队干部和老班长们教育引导我们的情景；忘不了生活中，连队干部对我们无微不至的关爱。”11月10日，李安在连队俱乐部门口用10块黑板展出了他的“感动瞬间”。图一：连队官兵观看李安的照片。图二：李安在向战友讲述照片背后的感人故事。
    张许、仇成梁摄影报道
〖-ZW/正文〗
