〖ZQ/总期〗17124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友之间也要“守口如瓶”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某管线队以身边事为教材澄清官兵对保密的模糊认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫飞/武国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友之间也要“守口如瓶”
    某管线队以身边事为教材澄清官兵对保密的模糊认识
    本报讯 闫飞、特约通讯员武国富报道：兰州军区某输油管线队近日对某中队一名泄露支委会不宜公开内容的支部委员进行了严肃批评，并以此事为例开展保密法纪教育，澄清官兵对保守秘密的模糊认识，使大家认识到对军事秘密和其他一些不宜公开的事项，战友之间也要“守口如瓶”。
    前不久，该管线队某中队在选配一名班长时，经过班排推荐和民主评议，士官小陈和小董被确定为候选人。支委们经过分析，认为小董组织管理能力要强于小陈，支委会最后决定由小董担任班长，并要求大家不要私自泄露这一消息，等支部做好小陈的思想工作和解释工作后再予以宣布。然而，第二天一早，小陈就知道了自己落选的情况，使中队工作十分被动。事后经了解，发现是一名士官支部委员将消息泄露给了自己的老乡小陈。
    管线队领导了解这一情况后，认为这名支委违反了有关保密规定，责令其做出深刻检查。为了加强官兵保密法纪意识，他们举一反三，深入到各中队调查了解情况，结果发现不少官兵片面认为保守军事秘密及其他一些不宜公开透露的事项，只是针对社会交往而言，战友之间没必要互相防范，搞得神神秘秘的，并且对军事秘密的范围不太清楚。针对这种情况，管线队以此事为例开展保密法纪教育，组织官兵原原本本学习《中国人民解放军保密条例》等法规制度，以“军队政治工作中不宜公开的事项有哪些”、“泄露政治工作中不宜公开的事项是否违纪”等为题开展讨论，对照保密法规查找日常生活和工作中存在的泄密隐患，筑牢官兵的保密防线。
    编辑感言 管住自己的嘴
    今天刊发两篇有关加强保密法纪教育的消息，意在提醒广大官兵，特别是即将退伍的老战士，要时刻绷紧保密法纪的弦，防止“祸从口出”。
    《中国人民解放军保密守则》明确规定：“不该说的秘密不说，不该问的秘密不问”。因此，保守工作中的秘密，管住自己的嘴，是部队保密工作对每个军人提出的基本要求。然而，在实际工作中，确有个别人由于保密法纪意识不强，对有关保密的法规制度理解不深，对保守军事秘密的重要性和紧迫性认识不足，说话不注意分寸，自觉不自觉地泄露工作中的秘密：有的和亲朋好友聚会聊天时，随意传播“内部消息”；有的事先把党委、支部的用人意向等敏感事项随意透露出去，等等。
    泄露军事秘密的危害非常大：在战时可能决定军事行动的胜负；在平时可能扰乱部队正常的工作秩序，影响党委决策，进而影响部队战斗力的生成和提高。因此，广大官兵要从保打赢的高度出发，加强对保密法规制度的学习，不断增强保密意识，工作中严格要求自己，自觉按规矩办事，按程序办事，做到思想上不麻痹，言行上不失态，切实把各种失泄密隐患消除在萌芽状态。
    殷飞
〖-ZW/正文〗
