〖ZQ/总期〗17124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强法制教育针对性和感染力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉欣/陈治华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警喀什地区支队――
    增强法制教育针对性和感染力
    本报讯 冉欣、陈治华报道：武警喀什地区支队积极探索新形势下普法教育的特点和规律，合理设置教育内容，不断改进教育方法，增强教育的针对性和感染力，官兵遵纪守法和依法办事意识明显增强，支队先后被武警部队、新疆维吾尔自治区评为预防犯罪工作先进单位和综合治理工作先进单位。
    该支队根据部队地处少数民族聚居区的特点，将民族法规政策作为普法教育的重点，引导官兵增强守法意识，争做维护民族团结的模范；针对提干、考学、士官选取等事关官兵切身利益的“热点问题”，教育官兵正确对待利益关系；根据边疆驻防特点，重点搞好保密法纪教育；利用形势变化、任务转换等特殊时机，搞好有针对性的专题法纪教育等。为增强教育的吸引力，他们不断改进教育方法，通过举办法律知识竞赛、法制文艺演出以及开展模拟法庭等活动，让官兵在喜闻乐见中增长法律知识，增强遵纪守法的自觉性。
〖-ZW/正文〗
