〖ZQ/总期〗17124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位锻炼任务牵引〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队300多名地方大学生入伍干部立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张修富/刘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张修富、刘明报道：11月上旬，武警湖北总队举行优秀大学生干部事迹报告会，10名优秀地方大学生入伍干部的成长经历，博得与会者的热烈掌声。
    如何使地方大学生入伍干部尽快胜任本职工作，适应部队现代化建设的需要。该总队党委认为，必须针对他们自身特点，采取岗位锻炼、任务牵引、固强补弱的办法，全面提高他们的能力素质。为此，该总队分阶段对地方大学生入伍干部进行教育引导，入伍转型期进行信念、使命教育，岗位适应期强化爱岗敬业精神教育，坚定他们热爱部队、扎根警营作奉献的理想信念。在兼职见学期间，给他们补政治理论课、补军事技能课、补带兵实践课，还采取“一帮一”的形式，即指定一名优秀基层干部负责对一名地方大学生入伍干部进行传帮带。同时，放在重大活动中磨练摔打，让他们开阔眼界，增长见识。在部队组织的各类培训、军事比武、勤务演练、武装押解、处置突发事件和抢险救灾等重大活动中，都安排地方大学生入伍干部参与，有意识地给他们交任务、压担子，引导他们练指挥、练意志、练作风。
    为了使地方大学生入伍干部知识结构更趋合理，该总队制定了继续教育培养制度，每年有计划地选送部分优秀干部到警地院校、科研院所学习；邀请警地专家定期为地方大学生入伍干部举行军事前沿知识、军事高科技知识讲座；支持他们以多种方式读研。目前，该总队已先后选送100多名地方大学生入伍干部到军地高等院校深造。
    “部队为我添本领，我为部队作贡献”。近几年来，全总队先后有300多名地方大学生入伍干部立功受奖，其中有53%被提升使用，涌现出全军“育才奖”获得者陈光斌和肖诗斌等一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
