〖ZQ/总期〗17124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有领导特批难题照样解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐市不断完善地方法规促进国防建设制度化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘民/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王湘民、孙兴维报道：11月中旬，在没有一名领导特批的情况下，乌鲁木齐市民兵电子对抗营车库建设用地和所需经费全部落实到位。这是该市不断完善地方性法规，促进国防建设制度化、规范化带来的结果。
    近年来，乌鲁木齐市先后为国防建设事业解决了30多个难题。但这些难题有相当一部分是在市领导“过问”或“特批”的情况下才得以解决的。针对这种情况，市党政领导分析认为，有些职能部门和个别领导国防法规意识不强和相关法规制度不完善是出现这种现象的主要原因。为此，市委、市政府组织县以上领导干部认真学习国防法律法规，把落实国防法律法规情况作为考核领导干部工作实绩的一项重要内容。在此基础上，市人大结合当地实际情况，依据《国防法》、《国防教育法》等法律法规，先后制订颁布了乌鲁木齐市《国防教育条例》、《国防动员实施办法》等8个加强国防建设的地方性法规，对国防建设各项工作的组织领导、各级职责、经费保障、法律责任等内容进行了具体规范，使该市国防建设基本步入制度化、规范化轨道。今年初以来，在没有领导“特批”的情况下，市国防教育训练中心三期工程等多项国防建设重点项目所需的用地审批、经费保障等难题，均及时得到解决。
〖-ZW/正文〗
