〖ZQ/总期〗17124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破建制界限选取调整士官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南司直属部队特种专业岗位士官编配率上浮五个百分点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙友和/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南司直属部队兵种专业杂、装备科技含量高。以前，士官队伍存在着通用专业超编、特种专业缺编现象，直接影响战斗力提高和军事斗争准备的质量。为此，他们专门进行摸底调研，从军事斗争准备实际出发，打破建制界限，采取调控手段，把士官选取名额向作战部队和特种专业岗位倾斜，重点充实测绘、情报、通信、信息、导弹、装甲等特殊专业士官队伍，并派出监督小组，确保士官选取名额用于缺编单位和急需岗位。
    同时，他们还开辟士官选取和交流使用的“绿色通道”，减少程序，畅通士官人才流动渠道。到目前为止，船艇、计算机专业等一批紧缺士官人才已调整充实到位，培养技术骨干的兵种训练机构也向作战部队输送了40名新选取的士官，共有10多个专业的150多名士官经严格筛选，奔赴新的单位或新的岗位。经过调整，南司直属部队士官队伍结构更加合理，整体素质明显增强，特种专业岗位士官编配率上浮5个百分点。采取这一措施后，冬训场上，战士爱军习武的热情普遍高涨。
〖-ZW/正文〗
