〖ZQ/总期〗17124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点亮心灵的明灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某师开展“手书座右铭”活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王家明/丁艳丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军某师开展“手书座右铭”活动纪事
    为加强经常性思想政治工作，空军运输航空兵某师在基层连队广泛开展了“手书座右铭”活动。
    在该师连队战士宿舍里，每个战士的床头都有一个方形床头灯，镶嵌着战士自己的照片，并镌刻着战士自己写的“座右铭”（见下图）。该师空投连朱指导员告诉我们，不要小看这些座右铭，它是官兵的精神“营养品”，连队很多官兵都用它来激励自己、鞭策自己。
    二级士官小崔的座右铭是：“最可怕的敌人，就是没有坚定的信念和顽强的毅力。”他就是凭借这股精神，完成了载人飞船返回舱高空空投试验任务。作为一名空投员，他的任务是在飞机飞到11000米高空后，把固定在飞机上的返回舱模拟器投下飞机。在高空打开飞机舱门，随时都可能有生命危险，可他没有退缩。在高空严重缺氧的情况下，他凭借着坚定的信念和顽强的毅力，与战友们经过多次试验，圆满完成了任务。
    “座右铭是反映官兵精神境界和生活态度的一面镜子。透过这面镜子，我们就摸准了官兵们的想法，做起思想工作来也容易对症下药。”陪同我们采访的机务二中队指导员给我们讲了一件事：中队机械师小李1999年从沈阳某地方大学特招入伍，到机务中队后，看到自己天天只能和钳子机油打交道，非常沮丧。他在笔记本的扉页上写下了“人生如梦，今朝有酒今朝醉”这句话。指导员偶然发现后，多次找他谈心，还特意安排他参加大型歌舞节目《燃烧的火焰》的编排活动。这个节目是根据“雷锋式机务战士”彭正彪烈士的事迹改写的。为抢救失火的飞机，机务战士彭正彪不顾生命危险，冲进机舱扑火，因高度烧伤医治无效，光荣牺牲。这次演出使小李的心灵受到强烈震撼。他在床头挂上了这样的座右铭：“志当存高远，路自足下始”。从此他融入到战士中间，成长为连队的业务尖子。
    解读一句句座右铭，仿佛推开一扇扇心灵的窗户。从这里不仅看到一个个振奋人心的故事，也看到该师经常性思想工作的经验。师政委李世中深有感触地说：“经常性思想工作搞花花点子、形式主义不行，但又离不开必要的形式，实践证明，手书座右铭活动是一种很好的教育形式。”
    手书座右铭活动实施几年来，有力地推动了部队全面建设，该师先后出色地完成了进藏空运等30多项急难险重任务。
    ●王家明丁艳丽
〖-ZW/正文〗
