〖ZQ/总期〗17124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将通过健全法制促进循环经济等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将通过健全法制促进循环经济
    国家发展和改革委员会有关人士表示，我国将抓紧制定《资源综合利用条例》、《废旧家电及电子产品回收处理管理条例》等专项法规，通过健全法制促进循环经济发展。
    中美联合考古队在道县挖出古稻谷
    正在湖南省道县进行水稻起源考古研究的中美联合考古队有关专家透露，他们于11月19日在道县玉蟾岩遗址发现了5粒古稻谷。随着研究的深入，人类稻作文明起源之谜有望因此而揭开。
    天津为复退老兵举办安置信息讲座
    日前，武警天津总队四支队邀请驻地民政部门的领导给即将离队的老兵作了一次退伍安置信息政策讲座，深受复退老兵的欢迎。为增强离队老兵的就业信心，该支队每年都举办一期退伍安置政策和经济改革对人才需求的讲座，为离队老兵成才和就业铺路。（田树印、张德武）
    诸暨市建设全方位消防安全网络
    浙江省诸暨市消防大队加强消防队伍建设，初步形成了以城市消防为龙头、小城镇消防为依托、农村消防为基础的全方位消防安全网络，实现了“小火不出村，大火不出镇”，2004年被命名为“全国青年文明号”先进集体。（陈国庆、丁若勇）
    商河县优抚对象优待金全部实现统筹
    山东省商河县把落实各项优抚政策作为双拥工作的着力点，多次调整提高优抚补助标准，全县21个乡镇优抚对象优待金全部实现统筹。（吴士亮、张清杰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
