〖ZQ/总期〗17124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三级联动资源共享课题牵引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛警备区干部队伍由经验型向知识型转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个警备区党委把抓好干部队伍的理论学习和开展课题研究作为实现干部队伍素质提升的基本方法。他们针对机关、基层理论学习各自为战、双向干扰、资源不能共享等问题，建立起警备区、团、营三级联动、资源共享、课题牵引的学习机制，规定警备区、团、营每月就同一课题组织同步学习，从而保证了理论学习有序进行。学习中，他们坚持以课题研究为牵引，围绕信息化战争怎么打、新型军事人才怎么培养等问题，组织了若干次较大规模的学习、讨论，有效调动了大家学习、研究的积极性。
    为解决思想观念滞后、能力素质偏低、创新能力不足的问题，他们把提高军官队伍的科学文化素质摆在突出位置，在全区广泛开展了“创建学习型军营，培育知识型军人”活动，先后选拔有发展潜力的近百名优秀年轻干部进院校深造，与3家军地院校和著名企业建立了协作教学关系，开办各类人才培训班27个。同时，他们通过集中培训、岗位练兵、交叉任职、实践磨练等途径，不断提高各类指挥员履行职责的能力，取得明显成效。两年来，他们先后安排80余名军官换岗、代职、挂职等，轮训团职干部300多人次、营连干部近千人次。
    目前，该警备区军官队伍的整体素质有了较大提高，86%的师团领导干部达到了本科以上学历，65%的地方大学生入伍干部成长为基层主官。近年来，在参加上级组织的各类比武竞赛活动中，该警备区屡夺第一，所属海防团均被评为“军事训练一级单位”和基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
