〖ZQ/总期〗17124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国生物灾害防治每年挽回粮食损失六千万吨等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹国强/王艳明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国生物灾害防治每年挽回粮食损失六千万吨
    据新华社武汉11月27日电 （记者詹国强）全国农业技术推广服务中心副主任钟天润27日在武汉说，近年来我国通过开展有效的生物灾害防治，每年可以挽回粮食损失6000万吨、棉花110万吨。植保工作与粮食安全、农产品质量安全和农业生态安全密切相关，在“科技兴粮”中作用巨大。
    据介绍，我国自然灾害发生频繁，尤其是农作物病虫草鼠等生物灾害种类多，发生重，危害大，是农业增产和农产品质量提高的重要制约因素。据统计，我国农作物有害生物达1600多种，其中能造成重大经济损失的有100多种。20世纪70年代以后，我国有害生物明显上升，发生面积扩大，发生程度加重。近年来，我国每年病虫草鼠的发生防治面积约60亿亩。
    我国开始在生态林领域进行太空育种研究
    据新华社兰州11月27日电 （记者王艳明）当太空蔬菜成为普通百姓的盘中美味时，我国又开始了在生态林领域进行太空育种研究。近日兰州空间技术物理研究所将中国第二十颗返回式卫星搭载的树种正式交付甘肃省林业厅进行育种试验。
    兰州空间技术物理研究所所长邱家稳说，通过卫星搭载用于改善西北生态建设的抗旱树种，这在我国还是第一次。除对我国林业建设的本身意义外，将来还可以对太空林业诱变育种研究提供宝贵的一手资料和物化成果。
    据了解，截至目前，除进行香蕉、荔枝等少数几个太空林木育种试验外，受生态林生长周期长等原因影响，我国还未进行较大范围的林木太空育种研究。此次搭载中国第二十颗返回式卫星遨游太空的林木种子“落户”甘肃，也就引起了人们的关注。
    此次搭载中国第二十颗返回式卫星遨游太空的种苗，有白皮松、华山松、侧柏、刺槐、沙棘、柠条等6个种类，它们都是首次被送入太空。专家介绍说，通过太空宇宙辐射、微重力、高真空、弱磁场等地球无法模拟的空间条件，可以诱发林木种子产生遗传变异，为下一步地面培育新品种提供了可能。据了解，除我国外，目前世界上只有美国和俄罗斯能够开展航天技术应用于农业领域的研究。
〖-ZW/正文〗
