〖ZQ/总期〗17124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军真情暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的好干部牛玉儒事迹之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海文/王永生/董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年8月14日，内蒙古自治区党委常委、呼和浩特市市委书记、呼和浩特警备区党委第一书记牛玉儒被病魔夺去了年仅51岁的生命。斯人虽逝，音容长存。牛玉儒生前关心、关注武装工作和边防部队全面建设的事迹在八千里边关广为传颂。
    “在市场经济条件下，我们要发展经济，同时也要重视国防和军队建设，为国防和军队建设解难题、办实事，这是我们义不容辞的责任。”
    牛玉儒担任过包头市长、呼和浩特市委书记，在抓经济建设的同时，他始终心系国防、情注官兵，真情实意地为国防和军队建设办实事、解难题。他说：“在市场经济条件下，我们要发展经济，同时也要重视国防和军队建设，为国防和军队建设解难题、办实事，这是我们义不容辞的责任。”
    在包头任市长和双拥工作领导小组组长5年间，他始终把拥军优属工作当成一项政治任务来完成。市委、市政府提出了“军队不强大，我们无保障；军人有困难，我们心不安”的口号。为使武装工作与经济建设同抓共管，牛玉儒和市里其他领导研究决定，把武装工作纳入各级党委政府和各部门责任制考评内容，与其他工作一并考评打分，讲评奖励。
    到包头任职后，他走访的第一个单位是军分区，下基层首先看望的是边防连队的战士。1997年农历腊月二十六，牛玉儒率领包头市党政慰问团到300公里远的一线哨所慰问，上哨楼、进宿舍、看伙房，与战士们亲切交谈，仔细询问战士们的生活、执勤和训练情况。当他问战士们生病了怎么办时，战士们的话一下子就多起来，说有一次看病，骑马整整走了五个小时才到100多公里外的旗医院，小病差点就成了大病；还有一个战士说，哨所的黑白电视机坏了好长时间了，希望能看上今年的春节晚会。战士的话不多，但句句都牵动了他的心。他一边听一边记，当场指示随行人员为哨所买一辆吉普车和一台彩电，解决战士看病难、看电视难的问题。回到市里，又明确指示有关部门，一定要在大年三十之前将车和彩电送上哨所。腊月二十八，双拥办主任冒雪将车和彩电送上哨所，并将电视接收系统调试好。战士们连说“三个没想到”：没想到市长会这么关心边防战士；没想到包头的拥军工作做得这么好；没想到我们的愿望这么快就实现了。
    此次边防之行后，哨所和一线官兵的生活情况成了他的一件心事。他说，有国就有边，有边就有防，在我们包头这块热土上再不能让边防战士们受苦了，不然我们做领导的就是失职。不管有多大的困难我们也要克服，要把包头的边防线建设成一流的边防线。
    牛玉儒的想法得到市委、市政府其他领导的支持。于是《为边防一线官兵做贡献的倡议书》通过包头各新闻媒体传送到千家万户。市政府一次性拨款60万元为哨所盖楼房，为节省费用，他亲自协调包钢设计研究院免费为哨所设计楼房，进行工程验收。在牛玉儒的协调下，多方筹措资金400万元为三个边防连队通了电，解决了边防连队30多年不通电的历史，九个旗（县、区）人武部也建了独立办公场所。
    “在我们边疆少数民族地区，不重视双拥工作就是不讲政治；搞不好双拥工作就是不称职，就是对不起人民子弟兵。”
    牛玉儒非常重视双拥工作，并把它作为关心支持国防和军队建设的实际行动。他要求各级领导班子必须是拥军的班子，各级领导必须争当拥军模范，要坚持做到“五个带头”，即涉及双拥内容的课带头宣讲，双拥政策带头宣传，群众性的双拥活动带头参加，基层的双拥难点带头解决，涉及军民关系的事带头协调。
    他多次在不同场合强调做好军属优抚和退伍转业军人安置工作的重要性。他语重心长地说：“在我们边疆少数民族地区，不重视双拥工作就是不讲政治；搞不好双拥工作就是不称职，就是对不起人民子弟兵。”在开展双拥工作中，他坚持把老烈属、老伤残和老复员军人作为优抚工作的重点。1999年在他的提议下，包头市、旗（县、区）共同出资80万元，为享受定期补助的老复员军人每人每月增加了10元。同时还规定，凡实施最低生活保障线制度的旗县区，对享受定期抚恤和定期定量补助的优抚对象，都给予全额最低生活保障金。为了确保优抚对象的生活与当地人民群众收入的同步增长，还专门建立了优抚对象抚恤补助费自然增长机制。对军人家属、子女采取特殊照顾政策，一律不准安排军属下岗；每年“八一”为军嫂放假一天；军属探亲按出差对待，往返卧铺票全部报销等政策。还专门对军烈属和二等乙级以上伤残军人子女参加初中升高中考试，一律照顾10分。
    为积极探索和完善新形势下的优抚保障体制，他和其他领导指导有关部门起草了《义务兵家属社会统筹实施办法》，并在各个旗县区建立了拥军优属基金会，还专门召开了义务兵家属优待社会统筹工作会议，把优待金从以旗县为单位解决改为社会统筹，有效调节了贫富地区之间的矛盾，解决了贫困地区优待少、不愿参军的问题。同时还决定对在部队中荣立一、二、三等功和被评为“优秀士兵”的战士实行现金奖励，并在退伍后招工、学技术、办实体上给予优待和扶持，从而极大地调动了父母送子女参军、青年踊跃报名的积极性。
    优抚对象最大的困难是医疗问题。为了有效解决这一问题，民政和卫生部门联合制定下发了《重点优抚对象就医医疗减免办法》，明确规定，凡“三属”、在乡老复员军人和带病回乡的退伍军人在医疗单位就诊的，凭证在市级医院优惠20%，旗县区级医院优惠10%，乡（镇、苏木）卫生院优惠5%，并免收挂号费，同时发放了《优抚对象医疗减免证》，从制度上保证了就医难的问题。在他的过问下，包头、呼和浩特市先后出台了《维护军人家属合法权益实施办法》等15个双拥政策法规，制定完善了军转安置、优待抚恤等11个地方性特殊优待政策，为军属优抚和退伍军人安置构筑了一条“绿色通道”。
    牛玉儒生前工作过的包头市、呼和浩特市，有着浓厚的关心国防、拥军优属氛围。近年来，包头市、呼和浩特市分别荣获“全国双拥模范城”四连冠、五连冠称号就是最好的见证。
    “军转安置是重要的政治任务，谁也不得讨价还价；军转干部在外奔波了十几年甚至大半辈子，我们地方官员有这个义务为他们解除后顾之忧。”
    2003年呼和浩特市委领导研究军转干部安置工作时，牛玉儒在会上强调：“军转安置是重要的政治任务，谁也不得讨价还价；军转干部在外奔波了十几年，甚至大半辈子，我们地方官员有这个义务为他们解除后顾之忧。安置军转干部，不是安排某一个人，是让正在为国防和军队建设服役的同志们看到希望；如果把他们喻为长城，那么我们就是长城的基石。”在解决军转干部安置问题上，出台了实行文化考试与立功受奖考核相结合的办法，做到了“三不”、“两优”，即发不了工资的单位不分配、效益不好的单位不分配，工种差的不分配，优先在工商、税务、政法、公安等系统安置，行政机关、事业单位用人优先从军队转业干部中选拔，并免去公务员录用考试，有编的提前定编，满编的给予增编。
    近年来，在他和班子成员的协调下，安置的670多名干部都做到了部队、本人、家庭和接收单位四满意。
    某预备役团政委郭俊超2003年被组织上确定转业。当时，同期转业的战友安置去向大都有了着落，自己的去向还不明确。有人给他指路，说不妨去找找牛书记。他抱着试一试的心态找到了牛书记。牛玉儒说：“你们不必有过多的顾虑。市委、政府会全面衡量，一定给你们安排相应职务，还要给你们营造一个创业的平台。”后来，他被分配到呼和浩特市新开发的金山开发区任党工委副书记（副处级）。郭俊超打心眼里感激牛书记，听说牛书记喜欢收藏书，就托人买了一套价值2000多元有收藏价值的书，送到牛书记办公室。牛书记说：“你给我买的书我收下了，但书钱得给你。”事后，牛书记让身边工作人员把书款还给了郭俊超。郭俊超上任前，牛书记又专门找他谈话，嘱咐他要把人民军队的好作风、好传统带到经济建设中去，放开手脚，大胆去闯。郭俊超说：牛书记对待军转干部不仅是“扶上马”，而且还要送一程。
    “牛玉儒是关心支持国防和军队建设的好领导、党管武装工作的好书记”，社会各界、党政领导这样评价他。
    ●李海文本报特约通讯员王永生本报记者董国政
    牛玉儒（左一）在大青山自然保护区参加呼和浩特市党政军机关干部义务植树活动（摄于2004年4月）。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
