〖ZQ/总期〗17124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部长李肇星出席中国-东盟外长会议等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部长李肇星出席中国-东盟外长会议
    ●中国外交部长李肇星27日在老挝首都万象出席首次中国与东盟外长全体会议和中日韩三方委员会第二次会议。三国外长同意将《中日韩三国合作行动战略》及《中日韩合作进展报告》提交领导人会议。外长们还就当前地区和国际问题，包括朝鲜半岛核问题和联合国改革问题交换了意见。
    当晚，李肇星还会见了老挝副总理兼外长宋萨瓦・伦萨瓦，双方积极评价两国全面合作关系的良好发展势头，表示要积极推动有关合作项目的商谈，不断扩大两国在各领域的合作。
    中国和东盟在老挝签署交通合作备忘录
    ●中国交通部部长张春贤和东盟秘书长王景荣27日下午在老挝首都万象签署了《中国-东盟交通合作备忘录》，确定了中国和东盟交通合作、物流往来的蓝图。
    张春贤告诉新华社记者，这份备忘录的签署确定了中国和东盟在交通领域合作的中长期目标，双方将在备忘录确定的框架下推进在交通基础设施建设、交通便利化、航空、海运海事、能力资源建设开发和信息交流等领域的合作。
    乌克兰大选争执双方反对武力解决争端
    ●乌克兰大选问题多边会谈26日晚在基辅市中心的马丽娅宫结束。会后发表的声明说，为避免发生流血冲突，大选争执双方都反对用武力来解决争端。
    已经被乌中央选举委员会正式宣布为当选总统的现任总理亚努科维奇当天表示，他不需要“以流血的代价”来获得总统职位。乌反对派总统候选人、“我们的乌克兰”政党联盟领导人尤先科在会后对支持者说，他坚持要求重新举行选举，而且希望在欧安组织的监督下于12月12日举行选举。
    印海军参谋长说印度正在建造航空母舰
    ●印度海军参谋长阿伦・普拉卡什上将27日说，印度海军正在建造一艘排水量为3.8万吨的航空母舰。
    普拉卡什在当天对媒体说，印度海军除了从俄罗斯购买“戈尔什科夫海军上将”号航空母舰外，还在加紧建造自己的航空母舰。印度政府已经批准了拨款300亿卢比（1美元约合45卢比）用于建造该舰的计划。据悉，正在印度南方科钦造船厂建造的这艘航母可以搭载25架飞机。
    俄罗斯一架米-8直升机在远东地区失踪
    ●俄罗斯勘察加州紧急情况局27日宣布，俄一架米-8直升机当天凌晨在远东地区的勘察加
    半岛失踪，机上有3名机组人员、2名医生和1名病人。据俄塔社报道，勘察加救援队的10名搜救人员已从勘察加州首府彼得罗巴甫洛斯克赶到直升机失踪地区。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
