〖ZQ/总期〗17124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余摄影作者告赢旅游局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新建/王柳根/曾火伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队航空兵某团士官小陈近日拿到了某旅游局支付的800元赔偿金，至此，这起著作权纠纷通过法律途径得到圆满解决。
    今年9月，小陈回家休假期间，在好友小李家发现一本介绍本市主要旅游景点的宣传册上，竟有两幅照片是自己的摄影作品，但却没有自己的署名，而且其中一幅还作了拉伸、扭曲等效果处理。这两幅作品是小陈去年休假时在市郊一风景名胜区拍摄的，在市旅游局工作的小李看中了这两幅作品，便向小陈要了去压在自己办公桌上的玻璃台板下。该旅游局一位负责人在小李毫不知情的情况下，将这两张照片拿去印在了宣传册上。
    了解事情的经过后，小陈找到这位负责人，要求旅游局停止侵权行为，但该负责人只承诺支付200元赔偿金，拒不承认侵权。为维护自己的合法权益，小陈以宣传照片的原版照片和母体底片为证据，向当地人民法院提起诉讼，要求旅游局立即停止侵权行为、赔礼道歉并赔偿经济损失1000元。法院经审理认为，旅游局未经照片作者本人同意，擅自使用其摄影作品从事宣传活动并对作品进行加工处理，侵犯了作者的著作权，应当承担侵权责任。判决后，旅游局向小陈书面道歉并赔偿800元。（曹新建、王柳根）
    就事论法 侵犯著作权应承担民事责任
    为了有效地保护著作权人的合法权益，《著作权法》规定，未经著作权人许可，发表其作品，或者歪曲、篡改他人作品的，均属于侵犯著作权的行为。这里所说的发表，不仅包括一般意义上的在报刊杂志等媒体上刊载，还包括以印刷、复制等手段使作品公之于众的其他行为。
    根据《著作权法》及相关司法解释的规定，侵犯著作权所应承担的民事责任主要有三种：一是停止侵害，是指责令侵权人立即停止正在实施的侵犯他人著作权的行为，防止侵害进一步扩大，以保护受害人的合法权益；二是消除影响和公开赔礼道歉，这主要是针对侵犯著作权给权利人造成的人身权利损害而适用的责任方式，侵犯发表权、署名权等侵权行为即属于此类；三是赔偿损失，这种责任方式以侵权行为给权利人造成实际经济损失为前提，确定赔偿责任时，应当遵循全部赔偿的原则，既要赔偿直接经济损失，也要赔偿间接经济损失。
    本例中，旅游局未经小陈许可，擅自将其作品印刷到宣传册上赠与观光游客，并对作品进行了拉伸、扭曲等效果处理，其行为已侵犯了小陈对这两幅照片的发表权、署名权和保护作品的完整权。小陈根据自身权利受损害的程度提出停止侵权行为、赔礼道歉并赔偿经济损失的诉讼请求，是有法律依据的。
    曾火伦
〖-ZW/正文〗
