〖ZQ/总期〗17124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪边关天气寒高原官兵心里暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石顺兴/黄正裕/刘道国/郭化邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○阿里军分区为留山过冬官兵普查身体
    本报讯 石顺兴、黄正裕报道：为确保驻守在雪山高原的边防官兵身体健康，近一个月来，阿里军分区组织医务人员深入雪山哨卡，为准备留山过冬的官兵开展巡回医疗服务，受到边防官兵的欢迎。
    阿里高原每年有长达5-7个月的大雪封山期，留山过冬的官兵一旦患病很可能因道路中断而耽搁救治。针对这一情况，今年10月以来，阿里军分区组织医务人员深入边防一线，对准备留山过冬的官兵一一进行查体。医务人员携带医疗器械和药品，克服高原反应带来的不适，忙碌在官兵中间，有的为战士做心电图，有的给战士化验血样……近一个月来，医务人员先后发放了3万余元的高原新药和常用药品；对39名身体不适合在高原工作的官兵，向军分区党委建议调离高原，对12名病情较重的官兵，安排下山住院治疗。
    ○川藏线高原兵站就医难得到有效解决
    本报讯 刘道国、郭化邦报道：为解决川藏线高原兵站就医难问题，成都军区联勤部党委制定了“每年定期从内地医院抽调医生到川藏线部队代职”的计划。实施3年来，已成功治愈了数千官兵的疾病。
    千里川藏线气候恶劣、条件艰苦，高原性急病、常见病发病率高。过去由于医务人员缺编，“就医难”问题没有得到有效解决。2002年初，军区联勤部领导在川藏线调研时了解到这一情况后决定：从当年开始，以轮换方式每年定期从直属医院抽调医生，到川藏线高原兵站代职，时间不少于8个月。决定出台后，各医院党委纷纷派出了业务素质好、作风纪律强的医生赴川藏线代职，为保障官兵身体健康发挥了重要作用。今年9月13日，某汽车团战士王凡其在运输途中突发急性高原性肺水肿，双唇发紫，生命危在旦夕。正在巴塘兵站代职的60医院医生童永斌立即赶往抢救，终于将王凡其的生命从“死神”手中夺了回来。
〖-ZW/正文〗
