〖ZQ/总期〗17124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为教学管理营造良好法制环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院贯彻落实依法从严治军方针纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军指挥学院将严格考风促学风、按照法规抓管理、疏堵结合促安全，作为贯彻落实依法从严治军方针的具体举措，为教学和管理营造良好法制环境，促进了学院的全面建设。
    严格考风促学风
    今年一开学，院长陈勇和政委杨业利就先后收到10几封毕业学员写来的信。这些信大多数都反映学院在抓考风考纪上不够严格，导致一些学员虽然顺利毕业，但回到部队后能力不强。
    学员们反映的情况引起了党委“一班人”的重视。大家反思认为，考风不严必导致学风不正；学风不正，就难以培养合格的干部，进而影响部队的全面建设。
    思想统一后，学院围绕如何加强考风学风建设采取了一系列的举措。他们结合院校实际，依据《高等教育法》、《高等教育管理职责暂行规定》及部队院校管理方面的法规制度，制订了《考试管理规定》，对考场设置、监考程序、评卷纪律进行了进一步的完善，明确规定，对考试作弊者，视情节轻重分别处以考试成绩作废或通报批评处理；对3门考试科目不及格者，不予发给相应的毕业证书。同时，学院还要求队干部跟班作业，督促学员认真听课，及时发现问题并予以纠正。严格考风考纪，促进了学风的建设，如今，学员上课认真听讲的多了，开小差的少了。
    依据法规抓管理
    今年9月，一个学员队先后发生两起学员不假外出的违纪事件，在学院造成了不好的影响。
    院领导在处理这两起违纪事件中认真反思学院管理中的不足，认为以前总觉得院校管理不同于基层部队，在条令条例的落实上对学员要求得相对松一些，时间一长，使一些学员错误地认为学院只重教学不重管理，因此，日常生活中少了自我约束。在全院中层以上干部会上，杨政委结合这两起违纪事件，仔细分析了学院在贯彻落实依法从严治军方针中的薄弱环节，重申了严格法规制度在学院教学管理中的重要性。随后，学院党委按照条令条例和学院的有关规定，对这两起违纪事件中的3名学员作退学处理。
    该院还从这两起违纪事件中汲取教训，依据条令条例进一步完善了《学员队日常管理规定》等规章制度。为增强学员的遵纪守法意识，在全体学员中开展“依法治军从点滴做起”专题教育，引导大家严格用条令条例规范自己的一言一行。
    疏堵结合保安全
    近年来，学院周围建起了几十家发廊、网吧、歌舞厅等娱乐消费场所，给学院的安全管理工作带来一定的难度，学员涉足娱乐场所、到地方网吧上网等现象偶有发生。针对这种情况，学院也曾制订了一些管理措施，但效果并不明显。今年7月，院党委在研究分析学院安全预防形势时，认为要消除安全隐患，必须疏堵结合。
    他们将条令条例教育、安全保密教育纳入学员的法学课教学中，将《预防犯罪工作条例》的重点内容打印成册，下发给每名官兵和学员，组织大家学习讨论，筑牢大家的思想防线。同时，下大力气对营区和周边环境进行整治。今年7月上旬，两名干部家属利用承包的军人服务社开起的网吧被责令关闭。7月中旬，他们协同地方公安机关对营区周围的发廊、酒吧进行了清理整顿。为防止网上泄密，院里对所有电脑使用者进行登记造册，依据有关法规制度制定了网络管理办法。疏堵结合，有效预防了案件事故的发生，为学院的教学管理营造了良好的环境。
    ●李文龙
〖-ZW/正文〗
