〖ZQ/总期〗17124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗报忧不再忧新风扑面来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南军区某旅实事求是对待基层失误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李海军、特约记者钟友国报道：临近年终岁末，海南军区某旅党委在评选先进时，不以偶然失误定乾坤，实事求是地对待基层的成绩，想方设法帮助解决问题。近日，上级机关对他们的这一做法给予肯定。
    前段时间，该旅直属营一名干部不假外出，营领导得知后，考虑到年终在即，揭短亮丑会影响单位评先和个人升迁，因此隐情不报。不久，这名干部又因严重违纪受到严肃处理，所在营也因此被通报批评。
    这一问题引起了旅党委的反思：基层隐情不报，主要是担心问题上报后，机关不能实事求是地对待。这种做法不改变，对部队建设和个人成长进步有百害而无一利。旅党委决定引导大家转变观念。在旅军人大会上，旅长赵施恩就“如何辩证看待基层存在的问题”给大家上了一课。接着，他们又组织干部以“单位出了问题隐情不报有啥危害”为题展开讨论，增强大家报忧的自觉性。旅党委还作出决定，在基层评先进和个人成长进步方面，不以一人一事论短长，单位和个人偶然出点小问题一般情况下不影响评先评优；对基层上报的问题，机关要帮助找出解决的办法；对隐情不报、造成后果的，除对当事人予以严肃处理外，还要追究单位主官的责任。
    基层报忧不再忧，求实新风扑面来。旅党委实事求是的做法，赢得了基层好评。11月前20天，旅党委就接到基层主动汇报的各类问题10多个。由于上报及时，5起事故苗头被有效化解。
〖-ZW/正文〗
