〖ZQ/总期〗17124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱才也要有能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：本文立意新颖。谈到爱才，我认为，还要注意爱护人才的健康。据了解，目前军队部分科技干部特别是拔尖人才，健康透支比较普遍，身体状况不容乐观。有些现象令人扼腕：当科研课题刚刚立项准备大干一场时，发现自己得了不治之症；经过艰苦拼搏学术成果几乎是唾手可得时，有的却突然倒地一病不起。一个不会珍惜自己生命的人才不能视为完整的人才；一个不会关心人才健康的领导不能视为称职的领导。现在爱护人才健康，需要的是扎实有效的举措，而非口若悬河的空谈。否则势必是“一夜说到胡子白，天亮仍是光下巴”。
    爱是人世间最普遍、最珍贵的一种感情。与普通人相比，领导干部的爱多了一项内容――爱才。这对加强党的执政能力建设，建设高素质干部队伍至关重要。
    作为一种质朴的情感，爱可以出自天性，出于本能。同时，爱也是一种能力，需要后天的学习、培育和雕琢。少数领导干部虽有爱才的感情，但缺少爱才的能力。
    比如，有的把人才当作单位的门面而不是顶梁柱，看中的主要不是才能而是学历，需要的主要不是高学历人才的贡献而是高学历人才的比例。有的甚至把人才看作单位的“私产”，搞人才“小金库”，个别人才常年闲置也不心疼。
    再比如，个别领导因爱才而遮短护短、偏袒偏心。这种爱如洪水，会淹没良田，冲毁堤坝。有的因爱生恨，希望人才完美无缺，结果因期望过高而萌生失望，因急于求成而欲速不达。
    感情可以增强爱才的动力，能力可以提供爱才的方法。感情是爱的起点，领导没有爱才之心，再优秀的人才也难以进入他的视线。能力是爱的内涵，领导干部只有具备了爱才的能力，才能用自己的爱为人才的成长铺路搭桥，为人才的使用穿针引线。
    爱才通过用才体现。一个人的知识若没有在实际工作中得到及时应用，其才能没有在本职岗位上得到充分发挥，那么此人才只是潜在的而不是现实的。因此，爱才的理想结果是，通过用才使人才的潜能得到最大限度的释放。人才属于整个部队和社会，而不仅仅为某个单位所有。“不求所用，但求所有”的做法是狭隘和有害的，“不求所有，但求所用”的观念才是顺应时代和有益于部队的。因此，爱才的高境界是，允许人才流动到最能发挥其价值的地方。
    爱才要理性看待人才的优缺点。“长”兮“短”所倚，“短”兮“长”所伏，越是优秀人才越可能个性鲜明，短处明显。领导干部不能用感情代替理智，因爱影响判断，而必须在识短、容短的基础上扬长避短。当人才之短影响其发展时，领导应该想方设法给他补短。
    爱中有严，爱亦有度。没有严的爱是祸，没有度的爱是害。领导不能因为爱才而放松对人才的管理和要求，人才不能因为有才而成为特殊人。把握好了度，领导的爱就会成为人才成长的阳光雨露。
    若人才觉得在单位有干头、有劲头、有甜头、有奔头，说明单位领导爱才有方；若人才离开单位后，还记着念着老领导，说明单位领导爱才得法。领导干部不妨用这两把“尺子”量量自己的爱才能力。（作者单位：武警部队政治部干部部）
    ●谭永旭
〖-ZW/正文〗
