〖ZQ/总期〗17124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某通信总站着眼打赢要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从技术干部中选拔政治干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华/张洪山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鄢雁华、张洪山报道：11月上旬，北京军区某通信总站又有4名技术干部经过政治理论、《军队基层建设纲要》知识、公文写作等内容的考核后，走上政治机关工作岗位。该总站政委俞占东告诉笔者，这是他们着眼打赢信息化战争需要，选拔培养政治干部的又一个举措。
    这个总站担负着繁重的通信保障任务。近年来，随着新型高科技装备不断列装，有的政治机关干部的科技素质显得偏低。为此，总站确立了“挑选科技素质强的技术干部充实政治机关干部队伍的思路。他们把一些学历高、科技素质强、有发展潜力的技术干部确定为政治干部苗子进行培训。在培训中，他们根据政治干部成长规律设计教学课程，在提高公文写作、指导基层建设、调查研究能力的基础上，着重培训他们依法开展政治工作的能力。他们先后安排经验比较丰富的政治干部传授依法开展政治工作的体会和经验，按照“掌握共同的、熟悉常用的、牢记本职的、了解相关的”原则，将常用法规汇编成册，人手一册。采取原文通读、重点精读、串讲导读的办法，组织他们反复学习法规制度，围绕政治工作的基本内容进行集中培训。该通信总站还组织部分技术干部对《政工条例》中的新规定进行重点学习，着力强化按照条例抓基层政治工作的意识。
    通过培训，技术干部开展随机教育、理论分析的能力明显提高。技术干部王廷杉、邱禾生等走上保卫股长、组织干事岗位后，利用所掌握的知识大胆开展工作，其总结的“落实预防犯罪工作”试点经验，被总部转发。
〖-ZW/正文〗
