〖ZQ/总期〗17124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常找差距不断抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某场站贯彻《预防犯罪工作条例》促进保障能力提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔君宝/刘鹏越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔君宝、刘鹏越报道：“只有把法规制度落实到部队工作的每一个环节，才能确保部队的安全稳定，促进保障能力的不断提高。”这是空军某场站党委在贯彻落实《预防犯罪工作条例》，反思4年无缘先进的教训得出的一条基本经验。
    该场站担负着某新型战机作战训练的后勤保障工作，安全工作压力大。近年来，场站因安全工作不到位一直无缘先进。《预防犯罪工作条例》颁布施行后，场站党委结合学习贯彻条例，认识到法规制度不落实是部队频出问题的主要原因。他们发动官兵对照条例查差距、找不足，在形势分析、骨干培养、技术防范等方面共查找出20余个突出问题并一一进行整改。
    他们还依据条例规定，结合后勤保障特点，修订完善了《场站安全保卫工作细则》、《八小时以外人员管理规定》等规章制度。为保证法规制度的贯彻落实，场站党委规定，常委每周下基层检查不少于两次，重点是摸情况、查问题、找隐患，对存在的问题及时指导基层进行整改。这些举措的实行，促进了场站安全预防工作的开展，场站保障能力得到明显提高。今年以来，场站没有发生一起影响后勤保障的违纪事件，连续两个季度在师管理教育评比中名列榜首，场站保障的战机飞行优质场次率达100%。
〖-ZW/正文〗
