〖ZQ/总期〗17124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在经常化上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵旅开展“四个教育”的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某炮兵旅开展“四个教育”的经验
    广州军区某炮兵旅坚持把开展“四个教育”作为部队建设的长期性、基础性工程常抓不懈，确保了“四个教育”的经常化，有力地促进了部队全面建设。该旅连续5年被广州军区、某集团军评为“全面建设先进单位”和“基层建设先进旅团”。
    在搞好理论武装中确保经常化
    今年8月，该旅五营上等兵魏佳辉光荣地出席了全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会。提起这一荣誉的获得，魏佳辉动情地说：“这得益于炮兵旅浓厚的理论学习氛围。”
    在开展“四个教育”中，该旅党委坚持把学习党的创新理论贯穿到“四个教育”全过程。每次制定教育计划时，他们都安排相应的理论学习内容；进行辅导讲课时，都要求授课者讲清理论依据；开展座谈讨论时，注重引导官兵运用党的创新理论中蕴含的科学方法分析问题，透过现象看本质，并要求官兵在撰写心得体会时做到理论联系实际。
    在教育中，该旅还针对官兵存在的思想问题，运用党的创新理论帮助他们释疑解惑。前年，部分官兵对国家和军队深化改革中的利益关系调整、东西部地区经济发展不平衡不太理解，旅党委引导他们运用党的创新理论的立场、观点和方法分析认识这些现象，把官兵头脑中的“问号”拉直。
    在紧贴形势任务中确保经常化
    每当国际国内发生重大事件，党中央做出重大决策，该旅都及时根据党的方针政策，对官兵进行教育。前几年，针对社会上“法轮功”邪教组织活动猖獗，旅里持续开展了“崇尚科学，破除迷信”教育活动，有力地揭露了“法轮功”的邪教本质，澄清了官兵的模糊认识。
    该旅多次参加军事演习和执行抢险救灾等重大任务。每次执行任务前，他们都结合任务，开展专题教育。1998年，该旅奉命开赴长江流域执行抗洪抢险任务，他们组织官兵学习领会党中央、中央军委的决策指示，广泛开展向英模学习活动，给官兵提供了强大精神动力，圆满完成了抗洪任务，被上级评为抗洪抢险先进集体。
    同时，该旅针对官兵出现的各种思想问题开展“四个教育”，引导官兵树立正确的人生观、价值观。今年，他们还针对部分官兵在推进中国特色军事变革中找不准着力点的问题，广泛开展了“话变革、明责任”大讨论，激发了官兵立足本职做贡献的热情，使部队涌现出了近百名岗位学习成才标兵。
    在创新教育方法中确保经常化
    一走进该旅营区，记者就感受到“四个教育”的浓厚氛围。竖立在营区显著位置的写有“三个代表”重要思想和“五句话”总要求的巨幅标语牌格外醒目，主干道上的80余块体现我军性质宗旨、道德风尚和立身做人等方面内容的灯箱别具一格，7位英模铜像昂然挺立。
    近年来，旅党委不断创新教育形式、方法，确保了“四个教育”的规范化、经常化。他们充分开发教育资源，依托名胜古迹、驻地大中型企业等，先后建立了6个爱国主义和革命传统教育联系点，设置了9处改革开放教育基地，引导官兵在感受改革开放的成果中开拓视野坚定信念。依托驻地老英模比较多的优势开展人生观教育，请老英模忆革命传统，讲艰苦奋斗精神，激励官兵斗志。
    为形成网络化教育新模式，他们投入300多万元，建立和开通了局域网，形成了旅有电子图书馆，营有电子图书室，连有电子阅览室的格局。利用闭路电视系统，开办专题广播，定期发布教育动态、宣传先进典型、推广教育经验。教育进网络、活动上新闻，有效增强了“四个教育”的吸引力和感染力，受到官兵的欢迎。
    ●杨志武本报特约记者胡训军
〖-ZW/正文〗
