〖ZQ/总期〗17124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍回乡不能“信口开河”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防旅开展专题法纪教育引导老战士退伍不忘保密〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁绍学/张荧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍回乡不能“信口开河”
    某海防旅开展专题法纪教育引导老战士退伍不忘保密
    本报讯 丁绍学、张荧报道：南京军区某海防旅把安全保密工作作为老兵退伍期间的一项重要工作来抓，采取辅导讲课、举办知识竞赛等多种形式开展安全保密法纪教育，引导老战士退伍返乡不忘保守军事秘密。
    该旅往年曾有个别老战士在退伍返乡后，因安全保密意识不强，在与亲友交谈或退伍求职时，信口开河谈论部队不宜公开的秘密，造成了不好的影响。针对这种情况，在今年老兵退伍期间安全保密形势分析会上，旅党委“一班人”分析认为，只有从思想上筑牢老战士的保密防线，才能从根本上防止失泄密问题的发生。为此，他们在老战士中开展了以“筑牢思想防线、严守军事秘密”为主题的安全保密教育，采取集中授课、专题辅导、知识竞赛和讨论交流等形式，组织他们学习《中华人民共和国保密法》和《中国人民解放军保密条例》等法律法规，强化老战士的安全保密意识；通过组织老战士观看法纪教育警示录像片、举办安全保密图片展等活动，使老战士做到警钟长鸣。为防止老战士将一些带有涉密内容的照片、资料带离部队，他们还专门成立了检查小组，对老战士的个人物品进行集中清点，对重要涉密场所和涉密载体进行了重点检查，对担任过文书、军械员、武器装备仓库管理员和机关保密员、文印员等职务的老战士进行专项检查和教育，确保安全保密检查不漏一物、不少一人。通过教育引导，老战士们纷纷表示，坚决遵守保密纪律，即使退伍回乡，也决不以任何形式泄漏军事秘密。
〖-ZW/正文〗
