〖ZQ/总期〗17124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍己救疑犯也是见义勇为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李寿武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月上旬，武警岳阳市支队党委对我进行了通报表彰。至此，一场因我抢救落水犯罪嫌疑人而引起的争论终于得以平息。
    9月19日上午，一名犯罪嫌疑人在岳阳市某自来水公司家属院行窃并实施抢劫。在公安干警对其实施抓捕过程中，无路可走的犯罪嫌疑人跳进了洞庭湖，妄图从水路逃跑。可由于湖面上风高浪急，该犯罪嫌疑人一下子被巨浪冲出了十几米远，急呼“救命”。
    当时，我正在码头检修船艇，听到呼救，我立即脱掉衣服准备下水救人。这时，围观的群众纷纷劝我：“浪这么大，你不要命了？一个‘罪犯’有什么可救的，他被淹死了是罪有应得……”我当时虽犹豫了一下，但考虑到救人要紧，还是很快跳入了水中。
    我很快找到了已奄奄一息的犯罪嫌疑人，但由于他身材高大，加之神志不清，身体更加笨重，我费了好大的劲才将他托出水面。谁知就在此时，一个浪头打来，一下子把我俩冲出十几米远。好在战友们及时赶到，才将我俩一同拉上了岸。
    说实在的，我当初救人时，虽没想要获得什么表扬，但也没想到我的举动却引起了一些非议。有的战友说，一个抢劫犯罪嫌疑人，即便因拒捕而意外死亡也是罪有应得，值得你这么拼命去救他吗？个别战友甚至说：你要是真为救一“犯罪分子”而牺牲，那就太不划算了。战友们的议论，让我倍感困惑：难道舍己救人也有错？
    就在我为此苦恼的时候，支队党委对我的行为进行了肯定。在对我进行表彰的军人大会上，支队领导还结合这件事详细讲解《宪法》、《刑法》等相关法律规定，告诉大家实施违法犯罪理应受到法律制裁，但犯罪嫌疑人相应的人身权利同样受法律保护，舍己救犯罪嫌疑人也是见义勇为……通过教育引导，战友们澄清了模糊认识，理解了我的行为，一些曾指责过我的战友还诚恳地向我赔礼道歉。（朱三军、邱耀林整理）
    ●武警岳阳市支队船艇大队士官李寿武
〖-ZW/正文〗
