〖ZQ/总期〗17124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚力从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲团党委培养使用干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺仁平/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节，记者来到连续3年被评为“军事训练一级团”的兰州军区某装甲团。漫步军营，整洁的营房，碧绿的草坪，优美的环境令人振奋，而更令人欣喜的是全团官兵那种团结一心干事业的凝聚力。
    这凝聚力从何而来？
    1
    汽车连副连长冯拥军，曾是一名司机，上学归来在师机关工作，2002年11月调到该团，先后在机关和基层任职，一年换了5个单位。结果，冯拥军蔫了，对自己要求不那么严了。有人建议，把冯拥军转业算了，免得影响别人。可周团长和王政委不这样看。他俩认为，这名干部有进步的潜力，不能把有缺点的干部看扁了，更不能推出去了事。
    于是，他俩找冯拥军谈心。冯拥军说，部队把他调来调去，很轻率。周团长问，你是不会干，还是不想干？冯拥军说，不会干。周团长说，那是能力问题。冯拥军不吭声了。王政委接着说，团里因为编制问题，一时没有给你找到合适的位置，但是在不同岗位锻炼，也不是什么坏事。只要你愿意干，团里为你创造条件。很快，他们把冯拥军放到被兰州军区命名为“基层建设模范连”的汽车连任职。开始，有人担心冯拥军会扯连队的后腿。两位团主官说，让冯拥军到先进连队“淬火”，对他本人和连队建设都有好处。
    冯拥军到汽车连任副连长后，工作干得呱呱叫。有段时间，二排长空缺，他主动提出代理二排长工作。大半年过去了，冯拥军管理水平提高很快。连长来永刚说，冯拥军代理排长这么出色，完全得益于团领导的信任和鼓励。
    2
    今年2月，炮兵营防空连连长位置空缺。王政委拿着干部花名册对政治处的同志说，炮二连孙副指导员是全团唯一学高炮专业的大专生，表现较好，比较年轻，素质全面，应该将其作为防空连长的候选人。但炮兵营党委认为，该连副连长姜友武任职时间长，对连队工作熟悉，又经过防空专业培训，比较精通专业，擅长管理，是接替连长的合适人选。王政委一考察，发现姜友武的素质和成绩确实更好。团党委讨论时，一致同意姜友武接任防空连连长。会后，王政委说，自己到团里工作时间不长，对干部的工作情况和能力素质不十分了解。他感谢炮兵营党委敢于坚持原则，推荐最优秀的干部任职。
    去年8月15日晚，装步一连庆贺完成了电视剧《最后一个骑兵》的协拍任务。饭后团机关突然来连队检查“双防”工作。检查结束后对一连的管理工作提出了批评。连长郝宝宏不服，说机关同志不看连队的功劳，尽挑毛病，还和机关干部吵了起来。在全团干部大会上，王政委点名批评了郝连长。
    一个被团领导严厉批评过的干部，还有没有提升的希望？今年3月，装步营副营长位置空缺。营党委上报的人选是郝宝宏。政治处一考察，方方面面意见很一致，结果，郝宝宏顺顺当当当了副营长。大半年时间过去了，郝宝宏赢得了上上下下的好评。
    近年来，该团在充分听取群众意见的基础上，提升使用干部100多名，没有一个不称职的。
    3
    6月14日，星期一。集团军一位领导带工作组来团里检查工作。谁也没有想到，前一天下午5点半，团里的大轿车才把几十名干部从驻地市区的团家属院接回营区。工作组一行检查了该团的工作后，非常满意，特别表扬了团里尊重干部节假日休息权的做法。7月23日，上级联合工作组来团里检查从严治军情况，工作组还没有离开，就到了双休日，团里照样发班车把几十名干部送回驻市区的团家属院休息。7月29日，兰州军区召开电视电话会议，通报四总部联合工作组检查部队从严治军情况，该装甲团受到了通报表彰。团长周建国对记者讲，平时工作再忙，也要注意安排干部休息、休假，无特殊情况，一般不搞加班加点。据悉，该团连续3年比较好地落实了干部休假制度。
    4
    一次，团长周建国到连队检查老兵退伍工作，发现有七八个连队干部正拿着考研资料复习功课。这些干部本以为周团长会批评他们，没想到周团长在全团大会上表扬了他们追求上进的精神。周团长说，学习是干部的权利，团里相信大家能够处理好工学矛盾。
    前年，通信连有3名干部同时考研，两位团主官商量后，让政治处派干部去代职，还给他们批了假，让他们专心复习。考试前，这3名干部想到学校和导师见见面，两位团主官二话没说就批了，还报销了差旅费。3名干部第一年没有考上，第二年又想考。团领导照样给予支持。因基础较差，他们第二年又落榜了，碍于面子，不敢再提考研的事。团领导知道后，鼓励他们继续考，说考上了是对团队的贡献，考不上团里不说半个“不”字！他们再鼓勇气，指导员白玉辰终于考上了装甲兵工程学院的硕士研究生。拿到通知书的那天，白玉辰哭了。其他两名干部虽然没有考上，但心里同样热乎乎的。
    ●贺仁平本报记者马三成
〖-ZW/正文〗
