〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专项整治深一步思想发动进一层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空党委机关硬起手腕解决公务用车超配等问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专项整治深一步 思想发动进一层
    广空党委机关硬起手腕解决公务用车超配等问题
    本报讯 记者徐生、特约记者赵凌宇报道：广空党委机关坚持教育实践活动深入一步，思想发动进一层，逐一解开专项整治工作中遇到的各种思想扣子。截至10月下旬，军区空军机关行政消耗经费开支同比下降36.45%，全区在职师以上领导干部清退住房80多套，清理一批超配公务用车，清理超编公勤人员60多名。
    在党的群众路线教育实践活动中，广空党委班子把专项整治作为纠治“四风”的突破口。然而，当专项整治触及现实利益时，个别同志产生了一些思想偏差、畏难情绪。针对这一现象，广空党委机关组织干部深入进行讨论辨析，用党中央、中央军委和习主席一系列指示要求统一思想认识，用先进典型启发党性觉悟，统一整改标准，持续用力推进专项整治。
    在此基础上，他们坚持开门搞教育，紧紧围绕军委和空军党委明确的整治内容，以及本级要着重解决好的10个方面问题，一级做给一级看，一级带着一级改，按照“谁主管谁负责、谁主抓谁负责、谁的责任谁承担、谁的问题谁解决”的原则，按责纠治、按责推进、按责问效，从不落实的事倒查不落实的人，确保专项整治有力推进。近期，他们对8个工程项目、40个机关直属单位账务管理、88个单位预算安排及执行情况、19名离任领导干部进行严格审计，硬起手腕及时查处了违规开发租赁空余房地产等问题。
〖-ZW/正文〗
