〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术变革莫忽视“微弱信号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/孔云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防科技/论见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    睿之论 智之见
    技术变革莫忽视“微弱信号”
    ■周燕虎 孔云峰
    前不久，美参联会主席马丁・E・邓普西在其《掀起学习热潮推动变革》一文中强调：“我们要更加清醒地意识到技术变革的‘微弱信号’，把反应性思维变为主动性思维，积极认识和影响变革，而不是让其他方面的‘强烈信号’迫使我们进行改革。”
    “微弱信号”是事物萌芽的一种前兆。纵观人类历史上诸多重大发现问世之时，并非电闪雷鸣、轰轰烈烈，而是事物在不经意间发出某些“微弱信号”，从而引起人们的好奇和关注，最终落地生根。1896年，居里夫人夫妇在偶然间发现铀盐发出的微弱放射信号，立即产生了浓厚兴趣。经过反复试验和不懈努力，最终成功提炼出钋和镭两种新的化学元素。
    从物理学角度讲，“微弱信号”是指深埋在背景噪声中的极其微弱的有用信号。换言之，“微弱信号”虽然极难被人们肉眼所察觉，但一经发现并被掌握，往往能释放出难以预知的巨大能量。一战中，坦克首次被运用于战场，虽然没有起到决定性作用，但其摄人心魄的滚滚铁流，却让英国青年军官富勒和哈特从中嗅到了某些特殊的味道。战后不久，他们分别提出了“集中主义”和“闪击战”理论。后来，德国装甲兵创始人古德里安将“闪击战”理论加以完善，成为二战中德军进攻欧洲大陆的一柄利器。
    如果说“未来是一头难以捉摸的野兽”，那么“微弱信号”则是未来向人类提前透露的一丝曙光。现实中，我们缺乏的往往不是创新的能力，而是对事物微弱现象和异常状态的敏感度，以及透过现象看本质的深邃眼光，经常囿于传统思维和经验主义，习惯于用老眼光看待新事物，结果让许多千载难逢的机遇从指缝间悄悄滑走，痛失赢得先机的最佳时机。意大利著名军事理论家杜黑看到天空中盘旋翱翔的飞机，敏锐地觉察到飞机对未来战争的影响，最先系统提出“制空权”理论。然而，他非但没有被推崇为军事理论家，反而被投进了监狱。美国空军理论家米切尔却从杜黑的思想火花中发现了潜藏的巨大战机，率先创立美国空军，在世界军事变革中抢占了先机。
    当前，技术领域正发生着速度惊人的变革，运用技术的范围之广，主体及目的之多元，无不多变而难以预知。从20世纪30年代的固定电话到如今的苹果手机，似乎只是历史之神眨了一下眼睛。但细想之下不难发现，幸运之神从来不会专宠哪个人，恰恰是有人察觉并读懂了它在刹那间跳动的眼神。军事强国技术变革之所以总是快人一步、胜人一筹，一个重要因素就是他们总善于提前感知未来技术发展的“微弱信号”。当前美军正在发起的“学习战役”便是很好例证，恰如邓普西所言：“应对复杂的形势，必须更加留心即将发生的变革的细微征兆。”
    无数事实证明，“微弱信号”并非凭空想像的产物，而是事物经过漫长酝酿和演化而露出的“冰山一角”。大仲马曾说：“谁若是有一刹那的迷茫，也许就放走了幸运在这一刹那间抛出来的香饵。”所以，我们既要怀揣创新的“绝技”，更要拥有创新的“慧眼”，善于在第一时间发现并捕捉到事物释放出的某些“微弱信号”，并带着对这些异常信号的关注和假设去学习、去观察、去实践，最终必定能“察常人所未能察”，在未来激烈的军事博弈中出奇制胜。
〖-ZW/正文〗
