〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅野外驻训基层政工紧贴实战求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育课化整为零配载箱方便实用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育课化整为零 配载箱方便实用
    本报讯 特约记者李大勇、刘德武报道：减少集中教育，增加战壕谈心；减少“坛坛罐罐”，增加便携箱组。驻训大山深处，沈阳军区某旅认真探索野外条件下基层政治工作新途径，几减几增后，经常性思想工作更加贴近实战。
    该旅阵地战壕里，常能看到政治干部和战士利用任务转换间隙聊天谈心的场景。“未来实战条件下，很难具备集中讲课的条件。我们尝试把教育课化整为零，增强思想政治工作的实战性、针对性、有效性。”旅政治部主任杨景森介绍说，“训练间隙聊一聊、两三分钟交交心”和“一个故事一堂课”等方法灵活管用，更加贴近实际，训练中的一些现实思想问题得到及时解决。本次野外驻训，模拟实战的险难课目大幅度增多，营连自主对抗经常进行，训练场硝烟弥漫。在一次实兵对抗中，一连上士张元生被铁丝网刺破脸颊，他忍痛完成任务，成为官兵身边的榜样。
    往年驻训，有的连队把文件柜、打印机等搬到训练场。这些“坛坛罐罐”如今被留在家里，取而代之的是新开发的便携箱组。打开野外政治工作配载箱，笔记本电脑、登统计本、教案预案、法规手册等一应俱全，取用方便。接到命令部队装箱就走，轻装上阵。
    “野外驻训时间逐年增多，部队由‘静’到‘动’成为常态！”该旅政委曲升云说，他们从实战出发不断改进经常性工作，今年驻训3个月来，全旅共总结出12种新的训法、战法，38名官兵打破训练纪录，分业训练总成绩较去年同期提高了5个百分点。
〖-ZW/正文〗
