〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我不再轻易喊“报告”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马振朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/新兵成长新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训日记
    2013年10月28日 星期一 晴
    我不再轻易喊“报告”
    ■广州军区某步兵旅新兵六连战士 马振朝
    当兵之前，我也做了吃苦的准备，可到部队后，才发现准备并不充分。第一次考验是站军姿。“坚持不住了就喊‘报告’！”班长黄祥刚提醒我们。
    我按动作要领站好，不到半小时腿就开始酸麻。海南的阳光十分毒辣，晒得我脑袋发晕。我感到有点撑不住了，便忐忑地喊了声“报告”。被允许出列休息，我感到如释重负。
    尝到了甜头，我在训练中喊“报告”的次数越来越多。就在我为此暗自得意时，一件事情震撼了我。
    那天，连队组织新训骨干进行军事课目演示。在400米障碍课目中，我们班长第一个上场。跨壕沟、越矮墙、过高台……班长的动作干净利索。翻越高墙时，由于动作过猛，落地时没站稳，班长重重地摔在了地上。
    我们都为班长捏了一把汗，可他爬起来继续前进，过障碍的动作依然规范，但我明显感到他左脚不对劲。最后，班长几乎是一瘸一拐地通过了终点。
    下了训练场，班长脚踝肿得像个包子，被紧急送到卫生所。“你当时怎么不打‘报告’？”班长回答我说：“只要能坚持，就不能当逃兵！”
    班长的话，让我感到脸上火辣辣的。从此，训练中我不再轻易喊“报告”。
    （李洋、本报特约记者曾政雄整理）
〖-ZW/正文〗
