〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由袁绍的耳朵谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国时期的官渡之战，袁绍以70万大军败在曹操7万兵马手下，实在太窝囊。可仔细想想，又觉得袁绍该败！为什么？因为曹操握发吐哺、兼听广纳，袁绍却拒谏饰非、不纳忠言。单是袁绍那副专听顺耳话的耳朵，就决定了他必败不可。
    有史载，袁绍轻信嫉才妒能的审配说许攸曾“滥受民间财物”，一气之下将许攸“权当斩首，今且寄头在顶”。许攸仰天长叹：“忠言逆耳，竖子不足与谋！”最终，袁军遭曹操奇袭，粮秣辎重顷刻化为灰烬。相反，许攸投奔曹军后，曹操听计于许攸时，大将张辽也曾唱反调，要曹操“未可轻信，恐许攸有诈”。然而，曹操经过反复思量，果断决定“计在必行，君请勿疑”，同时在具体作战的行动上进行了缜密部署，赢得了战争的胜利。据此可以说，耳朵的毛病根源于脑袋出了毛病，思想路子不正，就难免偏听偏信，以至将忠言当恶语。
    常言道：“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。”纵观我国历史，凡成绩突出的人，大都有一个能容天下事的宽广胸怀、勇于接受批评意见的“耳朵”。汉高祖刘邦“文不如张良、武不如韩信”，但他善用人才，虚心听取别人的计策和高见，故能集众智成大事。唐太宗李世民之所以成就“贞观之治”，与他过人的纳谏“耳功”有很大关系，他和魏征就是一对善于纳谏与勇于进谏的名君和名臣。延安时期，李鼎铭先生提出“精兵简政”的建议，曾被不少人指责为削弱共产党和八路军，而毛泽东却力排众议，并把它作为一个极其重要的政策，结果使我党我军克服了暂时的困难，得以走上正确的发展道路。事实证明，采纳高明正确的意见建议，不仅是一种度量雅量，更是治国理政、兴邦立业的一条重要渠道。
    用好耳朵，广开言路，常会遇到不同意见甚至尖锐批评。是讳疾忌医，还是闻过则喜，检验着一个人的责任心与事业观。真话未必悦耳，有些痛责会让人尴尬、下不了台，轻则脸颜不悦，重则恼羞成怒。但冷静想一想，尤其是那些不留情面的批评意见中，是不是也有合理成分乃至真知灼见，从中吸取众人的智慧，接受善意、诚恳的规劝，避免工作上的失误，于国于民，于人于己，利莫大焉！
    正如哲人言：“人之所以长两只耳朵、一张嘴，就是要让我们听的比说的多。”一个高明的领导者未必是事事都懂的人，而一定是善于用耳朵的人。做到会听，不仅使人开阔眼界、增知益智，而且能使人胸襟开阔、容人容事。对于领导而言，怕就怕自视“什么都懂”，甚至不懂装懂，拒绝从群众中汲取营养。岂不知，会用耳朵听，不仅会增强自己的领导能力，提高领导的威信，还会使直言之士多起来，使谄媚奉承、溜须拍马之人没有市场。
    领导者怎样用“耳朵”，既是一个态度问题，也是一个方法问题。“朝无诤臣，则不知过；国无达士，则不闻善。”放下架子，扑下身子，到基层去，到群众中去，用诚心感动他们，用耐心开导他们，这才能取到“真经”，得到有益谏言，弥补自己的“短板”。只有善于用耳，虚心听言，诚心纳言，群众才会真心直言，吐露真言。二者相互作用，良性循环，才能共同创造一种实事求是、风清气正的话语环境。
〖-ZW/正文〗
