〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗责任到人整改限时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息工程大学用解决问题的实效取信官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨森/杨克功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    责任到人 整改限时
    信息工程大学用解决问题的实效取信官兵
    本报讯 杨森、特约通讯员杨克功报道：“在班车点设置食品服务点，适当延长幼儿园看护时间……”近日，信息工程大学把党委班子对照检查情况和整改落实措施公布在校园网上，引起官兵热议。
    在党的群众路线教育实践活动中，该大学党委“一班人”统一认识：用解决问题的实际成效取信官兵。他们进一步细化了前期面向全校官兵征集的37条意见建议和61个基层现实困难的整改措施，指定责任人，明确整改时限，并在网上公示整改动态。对于一时解决不了的问题，他们指定专人向官兵解释并负责对解决进度跟踪督促。
    该大学党委还下发了改进作风补充规定，全面推行“首问负责制”，着力纠治机关干部漠视基层冷暖、不按规矩办事等问题。为58个学员（营）队下拨俱乐部文化设施专项资金，为勤务分队划拨基础设施建设资金，责成各校区管理处解决离退休干部和军属缺少锻炼场所问题；腾出60余套公寓房、100余套单身宿舍，满足青年干教住房需求。
    据该大学政委王义介绍，11月份，他们还将开展党委常委与基层“定点联系月”、机关干部“走进基层月”“五用”专项整治及落实情况“回头看”等活动，确保教育实践活动扎实有效。
〖-ZW/正文〗
