〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NBA新赛季大幕开启〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林德韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013103101201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013103101201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在比赛开始之前，热火队领取了上赛季的总冠军戒指。
    本场比赛，缺席了一年半的公牛主将罗斯迎来了自己复出后的第一场常规赛，这也让这场比赛充满悬念。
    在罗斯的带领下，客场作战的公牛队从一开场就打出了气势，一度以9∶2领先，但实力强劲的热火队很快稳住阵脚，逐渐反超了比分，以17∶15结束首节。第二节公牛队进入得分荒，在4分多钟的时间内没有得分，热火队趁机打出了一个17∶0的进攻狂潮。
    下半场开场后，热火队继续保持着优势，在第四节开局阶段甚至一度将差距拉开到25分，但公牛队并未放弃，得分好手邓利维连续命中三分球，帮助球队在比赛还剩2分46秒结束时把分差缩小到8分。
    见惯了大场面的热火队展现出了冠军的底蕴，先是由詹姆斯通过罚球得到两分稳住阵脚，然后凭借巴蒂尔的三分球把双方差距拉开到11分，进入最后1分钟，热火队已经锁定胜局。
    罗斯在34分钟的上场时间内得到12分和4次助攻，但他全场15次投篮仅有4次命中。“我对这场失利感到很失望，不过对于我自己的表现，我想我可以通过改善投篮以及控制失误来进行改进。”罗斯在赛后说。
    据新华社华盛顿10月30日电（记者林德韧）缺少了科比，洛杉矶湖人队赢得却很漂亮，在29日洛杉矶“同城大战”一场116∶103胜利的背后，是一名叫做泽维尔・亨利的22岁小将。
    在亨利豪取22分的帮助下，湖人队替补席本场比赛打出了近乎疯狂的表演，全场攻下76分，成功“抢戏”成了全场的主角。
    在湖人队科比缺阵的情况下，赛前外界几乎一致认为快船队将取得本场比赛的胜利。不过，湖人队从一开场就以积极的态度让洛城球迷眼前一亮，在纳什的运筹帷幄和“板凳匪徒”的轮番冲击下，湖人队在前三节一直把比分紧咬。
    比赛进入第四节，湖人队利用快船队得分乏力的机会一举完成了一个18∶4的小高潮，最终以13分的优势取得了这场意外的胜利。
    踌躇满志的快船队遭到当头一棒，保罗拿到了15分、6个篮板和11次助攻的全面数据，并且完成了5次抢断，格里芬拿到19分，德安德烈・乔丹取下17分和11个篮板的两双。
    热火烤晕公牛
    左上图：热火队球员韦德（前）在比赛中上篮。
    湖人掀翻快船
    上图：快船队球员格里芬（左）在比赛中上篮。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
