〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正己，当常看看“群众指数”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王富春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古语讲：身正令行。正人先正己。作为党员干部，在关心“幸福指数”“健康指数”的同时，更需要经常问问自己的“群众指数”有多高，因为 “群众指数”的高低考量着干部的党性人品，检验着工作的执行力度。
    党员干部提高 “群众指数”，就是要牢固树立“基层至上，士兵第一”观念，站稳群众立场，不断增进和官兵的感情，虚心接受官兵意见，真心解决官兵困难，做到同基层官兵心灵上沟通、思想上共鸣、情感上交融，真心实意为基层官兵做好事、办实事、解难事。
    贴心，方能增进情感。焦裕禄、郑培民等党员楷模之所以赢得了群众的高度认可和赞扬，就在于他们始终把群众揣在心里，为了群众的利益鞠躬尽瘁，死而后已。增进和群众的感情，就要切实做一个有情人，对群众充满感情，对事业充满激情，对岗位充满热情；做一个有心人，对基层时时倾注真心，对群众事事给予关心，多到基层交朋友，多交兵朋友。在工作实践中，要多往基层跑，利用蹲连住班、当兵锻炼、调研、检查等时机，与战士同吃一锅饭，同坐一条板凳，以心换心，真诚做战士的 “贴心人”。
    虚心，方能听取群众意见。群众中蕴藏着无穷的智慧与力量。群众意见反映官兵迫切需求，如果漠然视之，淡然处之，推诿敷衍打折扣，最终将造成建设导向偏移。党员干部要把倾听官兵心声当作贯彻党的群众路线第一要务，凡是涉及广大官兵利益的敏感事务和部队建设的重大事项，都要认真听取官兵的意见建议，合理的要纳入决策，不合时宜的也要及时做好解释工作。通过营造民主氛围，拓宽民主渠道，切实掌握部队建设发展的第一手资料，切实把官兵满意当作检验教育实践活动的基本尺度。
    真心，方能为群众办实事。提高“群众指数”，最有效的办法是解决群众实际困难。多为官兵办一件好事，就能多获得一份信任；多为官兵办一件实事，就能多赢得一份兵心。要急官兵之所急、谋官兵之所需，诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事。为官兵办实事，关键是要真心实意，把官兵的事当大事看、当大事办，不能满足于形式，做表面文章，要把官兵利益高举头顶，把官兵冷暖挂在心上，勇于担当，不遗余力；要全面了解官兵需求，把官兵的事办到位、办彻底，尤其要着眼官兵反映强烈的突出问题，在官兵最盼上送温暖、最急上见真情、最烦上解忧愁，把好事实事办到官兵的心坎上，只有这样才能切实提升党员干部思想境界，提高党员干部“群众指数”。
〖-ZW/正文〗
