〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大连续22年通过决议要求美国解除对古巴封锁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷/倪红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月29日电（记者王雷、倪红梅）第68届联合国大会29日以压倒性多数通过决议，要求美国立即结束对古巴长达半个世纪的经济、商业和金融封锁。这是联大连续22年通过此类决议。
    联大当天就古巴提交的名为《必须终止美利坚合众国对古巴的经济、商业和金融封锁》的决议草案进行投票表决。联合国193个会员国全部参加投票，其中188个国家赞成，美国和以色列投了反对票，去年曾投票反对的帕劳此次与密克罗尼西亚联邦和马绍尔群岛弃权。
    新华社北京10月30日电 （记者张鹏雄、白洁）外交部发言人华春莹30日表示，中方希望有关国家尽快终止对古巴经济、商业和金融封锁。
    在当天例行记者会上，有记者问，据报道，29日，联合国大会以188票赞成、2票反对的压倒性多数通过决议，连续第22年要求美国终止对古巴的经济、商业和金融封锁。中方对此有何评论？
    华春莹说，中方高度重视中古关系，一贯支持古巴的正义要求。我们认为，面对分歧，平等对话、友好协商是解决争端的最好途径。我们希望有关国家依照《联合国宪章》宗旨、原则和联大各项相关决议，尽快终止对古巴经济、商业和金融封锁。
〖-ZW/正文〗
