〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013103101207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013103101207.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013103101207.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013103101207.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013103101207.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    勇闯者说“勇闯”
    2013年“雪花勇闯天涯翻越喜马拉雅”活动已经圆满结束了，在人类登顶珠峰60周年之际，近百名勇闯队员以独有的极限挑战方式向世界高度致敬，同时也为自己的勇闯传奇作了独特的诠释。这是激情与梦想的碰撞，汗水与泪水的交织，精神与身体的砥砺，更是用心灵发现征程的美丽，用挑战记录人生的历练。
    一个多月来，组织者和“勇闯者”仍在通过各种形式，回味这难得的勇闯之旅。关注雪花啤酒、关注户外运动的人们也在以不同的方式，向勇闯者表达敬意，同时对雪花啤酒所倡导的“进取、挑战、创新”的勇闯精神，在内心深处引发了强烈的情感共鸣和价值认同。而这一点，正是雪花啤酒发起并持续组织勇闯天涯活动的初衷所在。
    每一次勇闯归来，大家都有说不完的故事，道不尽的感悟。说者滔滔不绝，听者感同身受。此次翻越喜马拉雅，也不例外。让我们一起分享这些精彩的故事和体验吧！
    无限风光不舍离去
    就在不少勇闯队员对随队摄影师手中的高档相机羡慕不已时，多年负责雪花勇闯天涯活动摄影任务的摄影师却语出惊人：性能最好、价值最高的相机并不是我们手中的这些机器，而是人的眼睛！只要你有一副不知疲倦的好脚板，一双善于发现美的慧眼，一个能够感受美、领悟美的大脑，你就能欣赏到常人所无法看到的绝佳风光，并把它深深地印在脑海中，久久地珍藏在记忆中。
    此言非虚！喜马拉雅在众多户外运动爱好者心中，无疑是一块圣地。翻越喜马拉雅，在许多人看来，也只能是梦想而已。的确，喜马拉雅东坡环线是中国徒步的顶级路线之一，珠峰东坡和嘎玛沟在上世纪初曾被美国和英国探险家誉为“世界十大景观之一”、“世界上最美丽的山谷”、“世界十大经典徒步路线之一”。因其整个徒步路线都在珠峰保护区，天气好的时候可以清晰地欣赏到珠峰（世界第一高峰）、洛子峰（世界第四高峰）、马卡鲁峰（世界第五高峰），更有星星点点的高山湖泊宝石般点缀在崇山峻岭之间，景色非常迷人，加之珍稀野生动植物繁多，总会不断地有惊喜给你。此次翻越的教练是一个多次登上海拔8000米高山的资深登山专家，他说，这条路只属于探索者，即使是勇敢的登山家，“到此一登”也并非易事。目前从南坡及北坡登顶珠峰的登山者已超过5000人次，而有幸从东坡登顶的登山者至今不超过30人。所以从东面走向珠峰，走近珠峰，不为攀登，只为绝无仅有的风景。
    当经过20多个省份、70多个城市层层选拔产生的勇闯队员和媒体记者连续在海拔四五千米以上的山地徒步，完整体验喜马拉雅南北坡景观，注目珠穆朗玛峰、洛子峰、马卡鲁峰、卓奥友峰等世界级高峰时，他们无不为眼前的瑰丽风光所震撼。看看定日草原的一望无垠，观赏聂拉木高山峡谷间寒温带针叶林的茂密，感受雪域高原浓浓的虔诚氛围，所有的艰辛付出似乎都会变得微不足道。大家不停地按下手中快门，内存卡换了一张又一张，仍然意犹未尽，不舍离去。来自辽宁的刘先生这样抒发自己的感受：想看别人看不到的风景，就请迈开双脚，因为“最美的风景在路上”，与眼前的美景相比，再上乘的风光摄影，也不过是一幅优秀作品而已。
    精神磨砺陶醉不已
    任何一项户外运动，与其说是强健体魄，不如说精神享受的成份更多一些。有的人对户外运动尤其是带点刺激性的项目很不理解，总认为花那么多钱买装备不说，专门去人迹罕至的地方冒险，实在没必要。其实，缺乏勇闯经历的人怎会懂得勇闯者的心，从没想过勇闯的人又怎么会来一次说走就走的旅行。
    只有经历，才会懂得。担任此次翻越喜马拉雅活动总领队的牛女士，是雪花勇闯天涯活动资深的组织者和参与者，虽然年龄不大，但户外运动经验丰富。在她看来，勇闯天涯堪称户外运动爱好者的盛宴，其精神层面的享受可用时下流行的一句话来形容，这就是“高端大气上档次”。她认为，一路上，总与蓝天白云、青山绿水相伴，除了心旷神怡四个字，怕是再也找不到合适的词来描述身心得到的愉悦。
    雪花啤酒的储先生是此次翻越喜马拉雅活动的探路者。在他看来，不同年龄、不同职业的人从祖国各地相约来到一起，共同去面对一个个已知或未知的困难，在这里没有职务高低之分，没有一丝一毫的利益之争，更没有贫富贵贱之别，有的只是同甘共苦的朋友，为的只是勇闯的精神追求。在勇闯天涯的队伍中，争着扛旗，年少的为年长的背包，体力好的搀扶着体质差的，是再平常不过的事。正是有了共同的信念，可贵的团队精神，一座座高山翻越于脚下，一处处险情被成功化解。虽然时间只有短短十几天，但彼此之间结下了难以忘怀的友谊，甚至成了至交。
    此次翻越喜马拉雅，连续6天，每天在海拔4000米以上的地方徒步8至12个小时，没能吓倒勇闯队员，但每天24小时没有网络和手机信号，曾让有的队员一下子难以适应，这对于整天被各种各样的信息包围起来的媒体记者，以及把电脑、手机看作比亲人还亲的年轻人来说，无异于与世隔绝。原以为大家会陷入寂寞、无聊甚至烦躁之中，没想到大家索性彻底地放松了一把，将平日里总难挣脱的薪水多少、进步快慢等世俗的烦恼都抛到了九霄云外。一位电视台记者感慨地说，面对神秘而圣洁的雪山，我们多了一份对自然、对生命的敬畏，多了一份对职务升迁、职场待遇等过于算计的不屑；站在海拔5000多米的高处，俯瞰高高低低的山峦和明镜般被群山环抱的湖泊，心胸豁然开朗，除了健康、快乐和亲情，好像没有什么放不下的。
    研究表明，经常参加户外运动的人，运动时体内会分泌一种特殊的荷尔蒙，让人身心愉悦。这种愉悦的体验，不正是难得的身心享受吗？有资料显示，目前常年坚持户外运动的人在迅速增加，北京有80多万，广州有上百万，而在深圳，仅注册的就有百万之众。可见，远离城市喧嚣，回归大自然，是人们物质生活水平大幅提高后的一种时尚生活方式。
    愿我们多一些精神上的享受，少一些物质上的奢求。
    勇闯内涵回味无穷
    此次翻越喜马拉雅活动的总指挥，是雪花啤酒推广总经理张女士。从到达拉萨的第一天起，较为严重的高原反应让她吃不下睡不着，但在队员面前，她振作精神，从容镇定，言谈举止传递着顽强与执着，着实让人敬佩。由此联想到整个雪花啤酒企业，能够在强手众多、竞争激烈的市场博弈中，成为中国啤酒行业第一个年销量突破1000万吨的企业和全球销量排名领先的啤酒品牌，连续7年稳坐啤酒销量冠军的宝座，正是得益于雪花啤酒自上而下所坚守的勇闯精神，勇于挑战，不断创新。
    如今，从东海之滨到雪域高原，从东北的黑土地到改革开放的最前沿，雪花啤酒已经布局到祖国的四面八方，机场、车站、高速路，饭店、酒吧，随处都能看到雪花啤酒“勇闯天涯”的身影。勇闯天涯在赢得消费者青睐的同时，也在不知不觉间激发不同年龄尤其是年轻人的勇闯冲动。雪花勇闯天涯的品牌知名度越来越高，品牌内涵也越来越丰富，越来越令人回味。
    有人说，雪花啤酒是一个把中国消费者文化诉求放在首位的啤酒企业，在国际领域为中国啤酒赢得声誉的同时，在品牌建设方面率先致力于满足中国消费者的精神追求。无论是原创性的勇闯天涯活动，还是小众的中国古建筑文化推广，都是这种战略的体现。在雪花啤酒营销中心总经理曾申平看来，勇闯天涯活动吸引了越来越多的人的关注，大批期待突破自我的人更是踊跃投入到各地的选拔活动中，大家通过亲身参与，在严酷的环境和有相当难度的户外运动项目中深度了解自己，通过自身的体验激发不畏艰险、战胜一切困难的勇气，从而将这种体验和认知融入对雪花品牌的理解和印象中。这个过程不是被动地参与雪花啤酒品牌的推广，更多的是和自己内心对话。
    事实上，主办方雪花啤酒与大家的共识是，参加过勇闯天涯活动的人对活动本身所蕴含的挑战、进取精神有了更深的理解；关注雪花啤酒的人，对勇闯天涯所折射的民族品牌的自信，有了更深切的感受。我们完全有理由相信，随着雪花啤酒的不断成长，无论在国内国外，会有越来越多的人感受到，雪花啤酒会是一个国际化的大品牌，而这个品牌，是富于勇闯精神的“雪花人”所创造，更为每一个进取奋斗、不断挑战自我的广大消费者所拥有！
    每天在海拔4000米以上的地方徒步8~12小时，对体能和意志都是严峻的考验。
    出征仪式上，队员们情绪饱满，斗志昂扬。
    圣洁的雪山在招手，更美的风景在前方。
〖-ZW/正文〗
