〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望早日实现两会互设办事机构等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李寒芳/赵博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望早日实现两会互设办事机构
    希望把论坛共同建议化为政策措施
    支持两岸经济功能区加深交流合作
    据新华社北京10月30日电 （记者李寒芳、赵博）国务院台办发言人范丽青30日在例行新闻发布会上表示，就两岸两会互设办事机构协助家属人道探视问题，目前双方正进行磋商，相信在不违背相关法律的情况下，能找到彼此都能接受的处理办法。
    范丽青说，两会互设办事机构是我们最早提出来的，我们对此一直态度积极，采取各种措施加以推动。两会互设办事机构是两岸关系改善和发展的标志。希望双方早日完成协商，实现互设，更好地为两岸同胞服务。
    在回答两岸事务主管部门负责人互访有何规划的问题时，范丽青表示，有关互访和建立沟通交往机制的落实，双方要进一步沟通商定。
    就两岸媒体互设常驻机构如何寻求突破的问题，她说，媒体常驻是实现两岸新闻采访正常化的一个重要部分。它应该率先迈出去，但目前为止这个步伐还未迈出。我们将积极推动早日实现，与两岸媒体共同努力，推动两岸媒体互设机构。
    据新华社北京10月30日电 （记者赵博、李寒芳）国务院台办发言人范丽青30日在例行新闻发布会上表示，希望两岸有关方面共同努力，将第九届两岸经贸文化论坛所达成的19条共同建议转化为政策措施，提升两岸各领域的交流合作水平，为推动两岸关系和平发展注入新的动力。
    范丽青表示，论坛不仅秉承发挥了汇集民意、凝聚共识、引领方向的重要功效，而且在进一步形成“两岸一家亲”的共同认知、坚定走两岸关系和平发展道路的信念、指明两岸交流合作的方向以及重要举措等方面，都取得了一系列新进展。
    据新华社北京10月30日电 （记者李寒芳、赵博）国务院台办发言人范丽青30日在例行新闻发布上表示，我们鼓励和支持两岸经济功能区之间加强交流合作，包括上海自贸区和台湾自由经济示范区就开展交流合作进行深入探讨，加快实质的合作步伐。
    她说，上海自由贸易试验区的设立是大陆深化改革、扩大开放的又一重要举措。上海自贸区将积极地推进金融、航运、商贸、专业人员、文化以及社会等服务领域的扩大开放，创新服务管理的模式，这必将给包括台商在内的广大投资者带来新的商机。
    有记者问，中共十八届三中全会召开在即，各界都非常关注深化改革的部分，请问其中会涉及哪些对台议题。范丽青回答说，整体而言，大陆深化改革、扩大开放，必将对两岸关系发展以及两岸交流合作带来更大的空间。
〖-ZW/正文〗
