〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗66463部队制作新兵生活服务手册等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利兵/曹路路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    66463部队
    制作新兵生活服务手册
    10月下旬，66463部队组织军医和带兵干部骨干研究制作了新兵生活服务手册。手册分秋冬季节常见流行性疾病预防、生活与饮食卫生、常见训练伤预防等4大类86个方面，为新战士提供健康防病建议。
    （王利兵、曹路路）
    北京军区某团
    严防常见季节性流行疾病
    10月中旬，北京军区某团组织卫生队军医下连巡诊，严防肠胃疾病、上呼吸道感染等常见季节性流行疾病。他们还通过规定开窗通风时间、保持个人卫生、调整饮食结构等措施，提高官兵身体抵抗力。
    （姚肖哲、侯继成）
    柳州市城中区人武部
    组织民兵应急医疗救护训练
    深秋时节，柳州市城中区武装部抽组医疗专业民兵组建“应急医疗救护分队”，开展应急医疗救护训练。通过短时间的强化训练，帮助大家掌握了战时现场抢救、转段分送、组织群众开展自救互救等基本技能。
    （曾爱军）
    武警8663部队
    定制医疗箱配发基层班排
    10月下旬，武警8663部队专门定制了200多套医疗箱配发到基层班排。医疗箱中除装有各类常用药品外，还配有《季节常见病预防手册》和中医推拿教学光盘等应用教材，赢得基层官兵好评。
    （王长松、许珍军）
〖-ZW/正文〗
