〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军第八期干部档案业务培训班结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范跃江/孙雅静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次培训，以《干部档案管理规定》为基本依据，坚持理论与实践、课堂讲授与现地见学、理论测试与研讨交流相结合，着力增强学员干部档案基本业务技能。同时，增加了档案学科基础理论、信息系统实际操作、档案管理现地见学等理论和实践性教学，聘请军地档案专家专题辅导、介绍经验，组织学员紧紧围绕干部档案工作中的新情况新特点，深入进行研讨交流，教学的针对性和实用性较强。培训期间，总政干部部派人参加了开训动员，详细介绍了《干部档案工作实用手册》（征求意见稿）有关情况，召开座谈会听取了教员和学员的修改意见。通过培训，参训人员深化了对干部档案工作重要性的认识，进一步增强了业务技能。
    近年来，总政干部部始终把加强档案工作人员队伍建设作为一项重要基础工作，坚持不懈抓好全军性集中培训，目前已成功组织8期，培训1000余名业务骨干。各级干部部门采取以会代训、边干边训等形式，广泛开展干部档案业务训练，不断提高队伍能力素质，为加强干部档案工作、搞好服务保障提供了有力人才支撑。
〖-ZW/正文〗
