〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军聚焦强军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记天津市优秀退伍军人王贵文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邢邦明/刘锡显〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭建跃 通讯员 邢邦明 刘锡显
    听说天津有个退伍老兵的拥军故事很多，记者特意赶去采访他。
    老兵名叫王贵文，现为天津某石化公司董事长。接受采访前，他刚从赣南革命老区捐建希望小学归来，又马不停蹄地赶到天津警备区直属队慰问家乡遭灾的官兵。
    1
    王贵文先讲起一件事。前不久，一名武警战士在某电视台值勤时，阻拦了一名无证冲闯的女子。事后，这名女子在网上歪曲事实，恶意中伤武警战士。这让王贵文很愤慨：“武警战士站岗值勤，守卫的是社会安宁。我们怎能这样对待子弟兵？大灾大难面前，哪一次不是子弟兵冲在前面？”
    军人忠于职守，人民才能幸福。王贵文当过兵，对此感触很深。他有一种责任感，那就是要尽自己所能，正视听、稳军心，给军人当好坚强的后盾。
    这些年，每当看到一些退伍军人或者军属生活困难时，王贵文便主动伸出援手。天津市河西区有个退伍军人下了岗，妻子又长年患病。王贵文了解情况后，不仅将其安排在自己的公司里工作，还经常接济他为妻子治病。
    在王贵文的帮助下，先后有223名复转退军人上岗就业。他公司的员工中，有一大半不是当过兵就是军人家属。今年1月，公司在天津滨海新区南疆港区投建一个大型油库。招聘员工时，他要求尽量录用素质过硬的退伍战士。
    “让爱军精武的官兵有出路、受尊重，是我们这个社会的责任！”今年3月，为鼓励官兵追寻强军梦，王贵文牵头成立了一个“爱军精武”奖励基金，以扶贫、支学、助医等形式，帮助精武强能、倾心打赢的部队指战员解除后顾之忧。
    2
    王贵文曾当兵6年，在部队得到的历练，为他日后创业打下了基础。“拥军优属是我回馈军营、感念战友的最好形式，也是我向社会传递爱心的一种方式！”质朴的话语，道出了他的心声。
    近20年来，王贵文每年都要到部队走访慰问，默默地为官兵做些实事。作为天津市十五届、十六届人大代表，他连年为国防建设鼓与呼，并积极协调各方力量帮助部队解决难题。近5年来，他在市人大会上的提案涉及随军家属安置、涉军维权、军事设施保护等多方面内容。
    王贵文发现，这些年来，人们对体现军属荣誉的“光荣军属”牌变得淡漠了，更多的是关注优抚金的多少。他对这一现象进行了深入调研，今年3月在天津市“两会”期间提交提案，引起军地领导关注。目前，该问题在天津市多个区县得到了很好的解决。
    多年的拥军实践让王贵文感到，拥军靠个人的力量远远不够，还要影响和带动身边人参与这一活动。如今，在他的带动下，一批年轻企业家纷纷加入他的拥军团队，携手为“爱军精武”奖励基金投资，共同参与拥军活动。
    3
    作为一名成功的企业家，王贵文的生活十分低调简朴：身上的衣服大都从服装批发市场购买，从不带名表、不开名车，用的手机也很普通。
    与之形成鲜明对比的是，他拥军时却很慷慨。今年4月，天津市河西区国防动员指挥中心建设信息化系统时遇到资金困难。他听说后及时帮助解决，使该中心的信息化建设跨入华北地区国防后备力量系统的前列。
    一次，王贵文到空军某部慰问时得知，该部有两个营驻地偏远，战士饮的井水中不仅含有细泥，且有腥臭味。“吃水是头等大事，必须立即解决。”次日，王贵文便带着工程师驱车前往营地查找井水“病因”，经过现场检测发现，这两口井都是深水井，水质本身没有问题，只是抽水管由于年久失修，出现渗漏，导致泥沙和异味渗入水中。随后，王贵文出资对两口水井进行改造。1个月后，这两个营的官兵喝上了纯净甘甜的井水。
    2010年10月，王贵文参加“重走长征路”活动，途经赣南革命老区某地时了解到，当地由于建不起学校，居住在那里的孩子每天要在崇山峻岭中步行几个小时上学。“我一定要在这里建一座学校，不能让革命老区的孩子们上学这么难！”王贵文当场决定出资200余万元在当地建设希望小学。今年7月30日，学校交付使用那天，周边十里八村的乡亲们像过节一样赶来参加交付仪式。
〖-ZW/正文〗
