〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中巾帼代表竞展英姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国妇女第十一次全国代表大会解放军和武警部队部分代表风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙京/陈小菁/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 京 本报记者 陈小菁 邹维荣
    董尤心
    科研战线排头兵
    总参信息化部副部长董尤心在部队装备科研一线奋战近40年，对待从事的工作，她善于学习、刻苦钻研；对待肩负的任务，她尽心尽责、精益求精。
    董尤心到部队调研时，经常听到官兵反映：“由于分散建设，一些装备综合效能不高。”她组织团队反复研究论证，以一体化指挥平台为突破口和切入点，用短短4个月时间，构建起“模拟联姻”信息系统，为我军应急作战联合指挥体系的建立奠定了坚实的技术基础。
    “只有牢记宗旨、知恩知责才能自觉奉献。”作为北京市第十二、十三、十四届人大代表，她认真履行宪法和法律赋予人大代表的各项职权，先后提出议案、建议28条，为推动国防和军队建设科学发展做出了应有的贡献。
    丁丽芬
    甘当绿叶映红花
    从一名普通的女军人成长为分管军队妇女工作的专职干部，总政组织部组织局副局长丁丽芬对军队妇女工作有着更深的感受，对基层女官兵有着更多的责任。她把这份事业看得无比神圣，满腔热情地为大家搞好服务、解决难题。
    这些年，为完善女官兵待遇政策、提高女官兵素质能力，她下部队、到基层，倾听大家的呼声，反映大家的意愿，一条条惠及女官兵的意见建议陆续进入领导决策和法规内容。她撰写的《军队人员婚姻管理》等专题报告，受到全国妇联和部队领导的高度重视。
    丁丽芬甘当绿叶默默奉献，为表彰军队优秀女官兵及“巾帼建功”活动倾注全力，深入挖掘宣传军队妇女典型，5年来承办推荐军队60余个单位、170余名女军人被授予“全国三八红旗集体”“全国三八红旗手”荣誉称号，30余个单位、150多名女官兵被表彰为“巾帼文明岗”“巾帼建功标兵”。
    何敏
    奉献高原谱华章
    就像高原上顽强盛开的“格桑花”，解放军第四医院妇产科主任何敏，在经历了与癌症病魔抗争的磨难后，继续以她的顽强、豁达为上千名育龄妇女的健康护航。
    “我愿终我一生，让更多的人感受到爱的力量。”从军16年，何敏先后29次赴海拔4000米以上的高原牧区巡诊，救治婴儿300多名，自己却曾5次遭遇生命危险。青海玉树地震发生后，她明知自己患有乳腺癌，毅然坚决赶赴灾区，用生命抢救生命。16天里，累计诊治1200多名伤员，抢救3名难产孕妇，直到累倒在接诊台旁。如今，被中央军委授予“高原模范军医”荣誉称号的何敏，已经重返工作岗位。只要身体允许，她都主动参加医院组织的巡诊，两年来她先后赴乡村和牧区巡诊17次，诊治病人3000多人次。
    刘洋
    巾帼“飞天”创佳绩
    她曾是一名飞行员，驾驶着飞机，在祖国的万里蓝天尽情翱翔；她也是我国首位执行飞天任务的女航天员，在茫茫太空展现中国女性的英姿风采。
    她就是总装备部航天员大队航天员刘洋，一位巾帼“飞天”英雄。
    2012年6月16日，刘洋与战友景海鹏、刘旺一起驾乘神舟九号飞船成功进入太空，忠诚使命、不畏艰险，刻苦训练、勇挑重担，沉着勇敢、精心操作，团结一心、密切配合，顺利完成与天宫一号目标飞行器自动交会对接和手控交会对接，并进入天宫一号圆满完成了一系列科学实验。
    刘洋曾被表彰为全国“三八红旗手标兵”，获中国“五四”青年奖章，2012年被党中央、国务院、中央军委授予“英雄航天员”荣誉称号并获“三级航天功勋奖章”。
    邹零
    忠诚卫士建功业
    “脚步到达不了的地方，眼睛能到达；眼睛到达不了的地方，思想能到达。”武警部队政治部组织部副部长邹零用这两句富有诗意的话，概括了自己从事军队政治工作的一贯追求。
    30多年奋战在政工战线，邹零探索研究武警部队政治工作的特点规律，运用新思路新办法解决前进中的问题。她坚持做到严格按程序、原则办事，树立了党员干部的良好形象。工作中，她特别注重学习求知，先后发表各类学术文章80余万字，撰写的《军队妇女发展研究》《高度重视培育当代青年强大精神力量》等，为推进部队组织工作创新进行了有益探索。作为“全国三八红旗手”，她热心妇女儿童事业，积极推动“春蕾计划”“安康计划”等公益活动在武警部队开展实施，先后组织捐建13所“武警春蕾希望学校”、120个“春蕾女童班”。
    房萍
    阳光带兵暖兵心
    “给我一缕阳光，我会还你一个明媚的春天。”房萍时时把这种对阳光的理解用在带兵上。探索总结出“阳光带兵36法”的济南军区某通信团政治处副主任房萍，用一个个实在管用又别出心裁的带兵方法，诠释着一名新时期优秀带兵人的使命感责任感。
    作为党的十八大代表，房萍身上拥有太多光环：曾先后被表彰为“全国三八红旗手”、全军优秀指挥军官、学习成才先进个人、“四会”优秀政治教员。在这些荣誉之外，真正让房萍骄傲的是她在连队拥有的昵称 “阳光指导员”“阳光姐姐”……这其中透着战士们对这位80后带兵人的信任与爱戴。2011年，全面总结房萍带兵育人经验的《阳光带兵36法》一书在全军和武警部队发行，成为基层干部骨干建连育人的参考读物。
    李鸿
    戈壁深处绽奇葩
    “戈壁滩圆了我的从军梦，成就了我的成才路，我要在戈壁深处奉献我的一生。”空军某试验基地副总工程师李鸿是这样说的，也是这样做的。
    入伍25年来，李鸿坚持把知识报国、科技强军作为人生追求，扎根戈壁、无私奉献，先后完成10多项国家重点型号航空武器装备的科研试验、设计定型和检验验证等重大任务，是我军机械武器试验总体专业最年轻的专家。20多年前，李鸿主动放弃到深圳工作和留校读研的机会，申请到西北戈壁的部队工作。在从军报国信念支撑下，她始终奋战在武器装备研究的最前沿，研究成果分别获得国家和军队科技进步一、二、三等奖，被誉为绽放在戈壁深处的一朵奇葩。
    王丽娟
    不断探索创新路
    收集政工资料200多万字，整理学习笔记20多万字，先后在军内刊物上发表理论研讨文章20余篇……毕业于无线电技术专业的总参某部政委王丽娟在走上政工战线之初只是一个“门外汉”。她潜心研读大量专业书籍，探索新时期开展思想政治工作的方法路子，深入部队一线为官兵进行宣讲辅导和面对面答疑释惑，逐渐成长为政工战线的骨干力量。
    为发挥官兵在思想政治工作中的主体作用，王丽娟摸索总结出一套推动群众性自我教育活动开展的新模式，主持策划的思想政治工作案例分析会、思想工作骨干答疑日等活动受到官兵欢迎并被上级推广。针对所属基层单位主官“党政一肩挑”的实际，她编写《党支部书记必读》，指导机关每年对基层党支部书记进行一次培训考核，逐步走开了“先训后任、带证上岗”的路子。
    刘滨
    平凡岗位履职责
    总参某部助理员刘滨，一位来自平凡岗位的女军人，不论在雪域高原，还是在医疗临床一线，都能看见她认真履职、扎实工作的身影；刘滨又是一名不平凡的女军人，她积极联系妇女群众，乐于承担公益责任，在妇女群众中有着很高的认可度。
    作为一名新时代的女军人，刘滨不仅忠诚于军人的神圣使命，还在社会上树立了军人的良好形象。无论是多次赴朝鲜访问，促进中朝传统友谊与文化交流；还是关注失学儿童、关怀农民工子弟、关爱灾区遗孤……一系列不平凡的举动都映射出一名新时代女军人的崇高追求。
    作为中国女摄影家协会副主席的刘滨，与广大的女性摄影爱好者一起为弘扬主旋律、服务全社会作出了不懈的努力；她还积极参加革命老区活动，多次赴井冈山、延安、西柏坡等革命圣地组织开展活动，产生了良好的社会影响。
    陈薇
    科研一线挑大梁
    “为了祖国的明天，我愿做一块普普通通的基石，铺成一条小路，让更多的人走向明天。”从入伍第一天起，军事医学科学院生物工程研究所所长陈薇就开始了艰苦的科学探索。陈薇先后承担国家和军队重点课题研究14项，她所在的实验室承担着为国家铸造“生物盾牌”的任务，被誉为“忠于国防科研事业的女科学家”。
    2003年非典疫情肆虐时，陈薇创造性地开发成功有效预防非典的新药投入临床，为预防和抵抗非典作出了重要贡献。此后多年，陈薇率领科研团队向一个个科学高峰发起冲锋，先后参与了国家“药品领域知识产权战略专题”研究，承担了国家“863”重大专项、总后勤部生物防护重大专项、军队杰出人才基金课题等多项研究任务。陈薇还是第十四届“中国十大杰出青年”和第六届“中国青年科技创新杰出奖”的获得者。
    宋祖英
    肩挑使命勇担当
    海军政治部文工团团长宋祖英，是本次妇代会解放军代表团的副团长。作为深受中国观众喜爱的歌唱家，宋祖英表示，面对新的使命，要有新的担当。
    近年来，宋祖英不断将自己的艺术追求与中国优秀民族声乐结合在一起，形成了自己独特的声乐艺术表达方式和演唱风格，是当代民族声乐艺术的重要标杆和绚丽景观。近年来，她曾在多个国家举办独唱音乐会，2007年被肯尼迪艺术中心授予艺术金奖，享有很高的国际声誉，为传播中国民族声乐艺术做出了突出贡献。
    宋祖英还多次捐助 “希望工程”“母亲水窖”工程，并在家乡湖南设立了“宋祖英教育助学基金”，帮助3000余名学生圆了读书梦。多年来她积极为贫困地区和灾区募集善款，2005年获国家民政部和中华慈善总会首届“中华慈善奖”、2009年获“全国三八红旗手”称号、2011年获“宋庆龄樟树奖”。
    谢凌霞
    巾帼纤手引强弓
    一箭穿心，百发百中，一枚枚导弹在天空中划出一道壮美航迹……第二炮兵部队中有一群“女箭手”在各项演习中屡创佳绩，带领这群女兵的就是第二炮兵某基地导弹发射连连长谢凌霞。
    2010年，正在攻读硕士研究生学位的谢凌霞，得知第二炮兵部队选拔第一代女子导弹发射号手的消息，第一时间报名。经过一次次艰苦的训练，谢凌霞通过了种种考验，最终顺利成为一名合格的导弹发射员。
    成为我军首个女子导弹发射连连长后，谢凌霞带领一群平均年龄不到23岁的女兵，取得了一次又一次优异的成绩。她3次奔赴西北戈壁执行实弹发射任务，不仅自己的胸前挂满了奖章，她所在的连队也荣立集体二等功，为这支别样的导弹部队染上了金色的光辉。“为实现强军目标我们女军人必会加倍努力，撑起国防事业的半边天！”本次妇代会上，谢凌霞的发言赢得与会代表的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
