〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿做“自食其肉”的“馋人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司加林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《贞观政要》记载，有一次唐太宗读了北周、北齐历史，对魏征说，北齐后主靠横征暴敛满足自己“深好奢侈”的欲望，“朕常谓此犹如馋人自食其肉，肉尽必死”。他的根据是：“人君赋敛不已，百姓既弊，其君亦亡。”这是“水能载舟、亦能覆舟”思想的另一种表述，同样形象深刻，发人深省。
    从古至今，政府和官员的衣食俸禄，从来都不是“天上掉下来的馅饼”。“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”世上的财富有哪一件是“白”来的？自恃“白花”“白吃”者，挥霍的是人民的血汗，伤害的是群众的感情，结下的是社会的怨恨，得到的必然是“自食其肉、肉尽必死”的恶果。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。
    历史上心忧天下的达观者，早对不顾人民疾苦而沉迷一己之乐的当权者发出了警告。白居易的新乐府诗《红线毯》，就鞭挞了宫廷内踏着地毯彻夜歌舞的奢靡现象，对搜刮民脂民膏向皇帝进献红线毯的宣州太守予以谴责：“宣州太守知不知？一丈毯，千两丝。地不知寒人要暖，少夺人衣作地衣！”
    秦王朝统一全国后，立即被享乐主义、奢靡之风弄昏了头脑，搜罗天下财富、上马工程浩大的阿房宫。杜牧在《阿房宫赋》中揭露道：“秦爱纷奢，人亦念其家。奈何取之尽锱铢，用之如泥沙？使负栋之柱，多于南亩之农夫；架梁之椽，多于机上之工女；钉头磷磷，多于在庾之粟粒；瓦缝参差，多于周身之帛缕；直栏横槛，多于九土之城郭；管弦呕哑，多于市人之言语。使天下之人，不敢言而敢怒。”如此搜刮民脂民膏供自己享乐的结果，使得本来打算留下万世基业的秦始皇死后不久，便天下大乱，秦王朝灰飞烟灭，富丽堂皇的阿房宫，也没有逃过“楚人一炬，可怜焦土”的下场。杜牧最后感慨地说：“呜呼！灭六国者，六国也，非秦也。族秦者，秦也，非六国也。嗟夫！使六国各爱其人，则足以拒秦，秦复爱六国之人，则递三世可至万世而为君，谁得而族灭也？秦人不暇自哀，而后人哀之。后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也！”这是多么沉痛的教训，又是多么严厉的警告！
    习近平总书记多次强调“历史是最好的教科书”。他深刻指出：“物必自腐，而后虫生。”近年来，一些国家因长期积累的矛盾导致民怨载道、社会动荡、政权垮台，其中贪污腐败就是一个很重要的原因。大量事实告诉我们，腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国！近年来我们党内发生的严重违纪违法案件，性质非常恶劣，政治影响极坏，令人触目惊心。各级党委要旗帜鲜明地反对腐败，更加科学有效地防治腐败，做到干部清正、政府清廉、政治清明，永葆共产党人清正廉洁的政治本色。
    察古知今，历史反复告诫我们一条道理：“无论大家小家，士农工商，勤苦节约，未有不兴；骄奢倦怠，未有不败。”因此，所有党员干部都应自重、自省、自警、自励，切莫贪图一时的眼前之乐而去做“自食其肉”的“馋人”。
〖-ZW/正文〗
