〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根海岛放飞青春梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某训练基地加强思想政治教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐春所/王立波/戴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐春所 王立波 本报特约通讯员 戴 华
    南京军区某训练基地地处偏远海岛，条件十分艰苦，面对恶劣的环境，基地官兵始终保持干事创业的激情，人人乐于扎根海岛放飞青春梦想。笔者近日走进该基地，深感他们开展经常性思想政治教育方法活，抓得实，为激励官兵扎根海岛做贡献发挥了服务保证作用。
    教育着眼解决问题
    “处在这名不见经传的偏远海岛，我们一个小岗位能有啥作为？”一句战士的牢骚话，引起了基地政委胡翔的重视。接下来，基地党委“一班人”分头深入基层调查，梳理官兵关切的现实问题，研究解决对策。
    “思想上的疑团不解决，理论上的认同就要受影响。回答官兵迫切关注的现实问题，我们不能叶公好龙，要注重解决好官兵的现实思想困惑，切实为基层排忧解难。”基地党委议教会上，“一班人”形成共识。
    立足教育要着眼解决问题，基地邀请专家教授走进军营，讲述近年来驻地发生的巨大变化，组织官兵到群众家中走访、座谈，了解群众“幸福指数”的增长变化，安排8名在基地工作10年以上的“老海岛”登台作事迹报告，组织官兵参观东山保卫战纪念馆和谷文昌纪念馆等红色教育基地……用具体的数字、典型的故事、鲜活的画面说话，互动交流、答疑解惑。官兵们在形式多样的教育活动中边学习、边感悟，把小岗位和国防建设、强军目标结合起来作思考，把海岛变迁放在祖国日新月异发展进步的大背景下来观察，思想上的疑惑一一化解。
    内容时刻保持鲜活
    训练基地船艇大队政委林建业有一个习惯：每天晚上到基地局域网论坛“逛一逛”。一次他发现，官兵对当天的一堂大课不太满意。官兵究竟喜欢什么样的教育？调查中，官兵普遍反映希望在教育课上听到新鲜的内容，还有的说一些经常性教育授课，听完题目就能猜到接下来要讲什么。
    对照调查结果，基地党委很快形成一致意见：教育应该统内容不统形式，统时限不统时间，时刻保持教育内容的鲜活生动。笔者来到训练基地船艇大队码头，看到几名新兵正围着班长刘春杰畅谈梦想。文化长廊“水兵足迹”上，有刘春杰的事迹介绍，他对新兵说：“每一个岗位都是实现梦想的平台，熟练掌握手中武器装备，高标准完成好各项任务，你们也能在这里留下自己的足迹。”
    打造过硬的教员队伍
    该基地60%以上的战士是士官，其中中高级士官占40%。相比较，政治干部多是“一出校门就进营门”，一些教育骨干则是“半路出家”，普遍年纪轻、阅历浅、经验不足。调查中他们还发现，个别思想骨干讲道理头头是道，平时训练工作中却表现平平，被战士贴上了只会“耍嘴皮”“喊口号”的标签。
    找到了“病症”，基地党委紧接着开出了几剂“良方”：建立政治教员人才库，为每名教员建立档案，每半年组织一次“四会”政治教员授课擂台赛，请部分战士加入评委组，全体官兵当观众，采取评委打分与战士投票相结合的方式，把那些想干愿干、群众威信高的同志纳入政治教员队伍。教员队伍成份的变化，让政治教育课更具吸引力，调动了干部骨干开展思想政治工作的创造性。几年下来，一支身在基层、便于和战士沟通，掌握方法、善做思想工作的教员队伍逐渐形成，让思想政治教育达到入脑入心的效果。
〖-ZW/正文〗
