〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省宿迁市宿豫区将大学生“村官”同步培养为民兵干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用好“顺风车”兴武新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史学仁/王卫民/毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史学仁 王卫民 本报特约通讯员 毕俊昌
    抓住机遇，为民兵干部队伍“输血”
    2008年，中组部等部门做出部署，选聘高校毕业生到农村任职。
    此后，像全国很多地方一样，江苏省宿迁市宿豫区每年都会迎来一批大学生“村官”。这个区人武部党委敏锐地意识到，培养大学生“村官”担任民兵骨干，将为民兵干部队伍输入新鲜“血液”。为此，2009年8月，区人武部联合区委、区政府出台《关于将到村任职的高校毕业生同步培养为民兵干部的意见》。
    随后，宿豫区军地根据大学生“村官”分布情况，将他们统一编入民兵组织，定人定岗，是正式党员的任命为村民兵连副指导员，是预备党员或非党员的任命为民兵连副连长。4年来，先后任命460余名大学生“村官”担任民兵干部。
    但是，该区将大学生“村官”纳入民兵干部队伍之初，曾遭遇不少的困惑――
    大学生民兵干部大多学历高、精通专业知识，但对基层武装工作不了解，缺乏相应的军政素质和组织管理能力。
    更大的挑战来自思想观念层面。有的大学生民兵干部对中央确定的经济建设和国防建设协调发展的战略思想认识不清，忧患意识、国防意识不强。有的对民兵预备役性质、地位、作用不甚了解，把民兵工作看作可有可无，不能摆上重要位置来抓。还有的认为做行政工作有权，做经济工作实惠，而做武装工作辛辛苦苦却看不到成绩，没有发展前途。
    多措并举，培养武装工作“排头兵”
    看来，不能简单地一“编”了之。为让大学生“村官”真正成为武装工作的“排头兵”，宿豫区军地进行了多方面的努力。
    ――搞好思想引导。通过专家辅导、经验介绍、示范观摩、基地驻训等方式，在大学生民兵干部中深入开展国防教育，组织他们学习中央有关民兵预备役工作的方针政策，使他们深切认识到自己对国防建设担负的使命与职责。
    ――强化军事训练。采取集中培训、以会代训和结对帮带等形式，对大学生“村官”进行军事技能培训。区人武部统一为大学生“村官”配发迷彩服，发放《军事理论和军事训练教程》《民兵工作手册》等教材，并有计划地安排大学生“村官”到乡（镇）武装部轮岗锻炼，提高武装工作能力。
    ――建立长效机制。军地联合出台大学生民兵干部管理使用规定，建立目标奖惩、情况汇报、工作例会和检查考核等制度，每月召开一次大学生民兵干部会议。区人武部与区委组织部每半年对大学生民兵干部履职表现进行一次检查考评，年底进行综合测评。对于表现优秀的大学生民兵干部，优先推荐提拔使用。
    发挥特长，走出兴武强兵的“活棋”
    大学生“村官”走入民兵干部队伍后，首先带来的新气象，就是优化了队伍结构：全区民兵干部平均年龄由原来的45岁降至28岁，本科以上学历由9%提高到69%。
    这一变化，使基层武装工作走出了“活棋”。
    大学生民兵干部开展工作时形式新、方法活。他们运用网络手段搞教学，调动了民兵参与思想政治教育的积极性。他们还发挥自身特长，推动新农村建设和民兵预备役建设同步展开。今年以来，全区大学生民兵干部先后牵头举办各类科技培训班140余期，制作出20多套民兵预备役工作的多媒体课件。
    去年夏天，当地骆马湖水位暴涨。沿湖两个村的大学生民兵副连长李阳和赵达，分别带领各村的民兵日夜巡逻护堤，感动了村民，先后有120多名村民自发参加到护堤队伍中来。李阳和赵达商量后，将护堤民兵和村民编成两个抗洪抢险突击连，将民兵骨干充实到班、排长岗位，圆满完成了抗洪抢险任务。
    为提高民兵应急应战能力，宿豫区人武部每年整组时，还充分考虑大学生民兵干部的专业特长，以他们为骨干组建医疗救护、道桥抢修、电信防护等专业技术分队。丁嘴镇邵明村民兵连连长蔡明毕业于徐州医学院，区人武部将该村民兵编入区民兵医疗救护分队。蔡明组织专业训练得心应手，有效提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
