〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用互利共赢构建良好周边环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中央最近召开的周边外交工作座谈会上，习近平主席强调周边外交要胸装“国内国际两个大局”，坚持“与邻为善、以邻为伴”，坚持“睦邻、安邻、富邻”，突出体现“亲、诚、惠、容”等理念。习主席的讲话进一步突出了周边外交在我国发展大局和外交全局中的重要作用，为新时期中国周边外交工作指明了方向。
    中国与周边国家关系发展快速潜力巨大
    进入21世纪以来，中国周边国家普遍加快发展步伐，经济贸易增速普遍高于世界平均水平。在此过程中，中国与周边国家间的全方位合作关系不断扩大、深化。例如，在经贸合作方面，目前中国已成为周边绝大多数国家的头号贸易伙伴。根据规划，到2020年，中国与东盟国家的双边贸易额将超过10000亿美元，中俄贸易额将超过2000亿美元，中印贸易额将超过1000亿美元，中韩、中日贸易额也会迈上新的台阶。
    在政治安全和地区一体化及人文交流等方面，中国与周边国家间的相互理解与相互合作也在不断扩大、深化。例如，上合组织的发展与扩容，为中国与周边国家开展政治与安全合作提供了基础与样板；中国-东盟自贸区的成立及其成功运作为推进中国与周边国家间业已存在的一体化进程做出了贡献等等。
    进入10月份以来，中国与周边国家间互动活跃，双边关系有新发展。继习近平主席出访中亚、东南亚及李克强总理出访南亚、东南亚后，周边俄、印、蒙三国领导人于10月22日同一天访华，把中国周边外交及中国与周边国家间的友好合作关系推上了新的高度，更加突出了中国周边外交的地位和作用。
    制约中国周边外交发展的几大因素
    目前，中国与周边国家间的关系中，虽然加强相互间的全方位合作是主流，但也有一些消极因素制约着中国与周边国家关系发展的速度与方向，需要予以特别关注。
    首先，中国与周边一些国家间尚存在若干涉及国家主权的领土领海问题争端。
    其次，中国与周边一些国家间的贸易存在不平衡问题，主要是中国对周边国家贸易顺差较大。长此以往，会影响中国与周边国家间经贸合作的可持续性。
    再者，周边国家之间也存在不信任关系，不少周边国家之间存在领土领海争端，如日俄北方四岛争端、日韩独（竹）岛争端、印巴克什米尔争端及泰柬边界争端等。这种不信任关系又导致周边军备竞争暗潮涌动，一些周边国家都有增加军费、加强军备之势。
    推动中国周边外交发展迈向新高度
    中央周边外交工作座谈会既提出了21世纪中国周边外交的“顶层设计”，也为如何进一步开创中国周边外交新局面提出了具体路径。
    对中国而言，实现中华民族伟大复兴的中国梦、完成“两个一百年”奋斗目标，不能没有一个和谐、稳定、繁荣的周边战略环境。上升到国际政治理论高度，任何一个大国要实现持续发展，不能没有一个和谐稳定的周边战略依托带。
    在具体政策实践中，中国周边外交一是要继续推进中国与周边各国的经济、贸易、投资合作关系以及互联互通工程，促进共同繁荣发展、互利共赢；二是要进一步推进战略与安全合作、人文交流和地区一体化进程；三是要秉持“守望相助”、相互帮扶、“亲、诚、惠、容”等理念，承担大国责任，帮助周边国家解决安全与发展难题等。
    （作者系中国现代国际关系研究院研究员、《现代国际关系》主编）
〖-ZW/正文〗
