〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边查边改立说立行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林省军区逐一制订解决问题“流程图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘文彪/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边查边改 立说立行
    吉林省军区逐一制订解决问题“流程图”
    本报讯 潘文彪、特约记者孙健报道：封存超编车辆214台、清理违规占房9套、清退超占兵员115名……10月22日，吉林省军区党委将查摆出来的问题和整改措施向基层公示、广泛接受监督。这是该省军区在党的群众路线教育实践活动中边查边改、立说立行的一个缩影。
    该省军区坚持开门听意见，9名党委常委深入基层部队，采取集体座谈、个别交流、问卷调查等多种形式，广泛征求意见建议，梳理出了6个方面54个具体问题，同时坚持边查边改、立说立行。
    他们积极回应官兵关切，从基层反映最强烈的问题改起。该省军区集中开展专项整治，以落实“三清”、纠治“五多”为重点，研究制订党委加强作风建设措施。对基层反映的具体问题，他们明确解决的部门、责任人和完成时限，定期追踪问责，接受官兵监督评议。目前，机关各部门将54个具体问题“对号入座”，并逐一制订了解决问题“流程图”。
    据介绍，今年年初以来，该省军区先后2次调整工作计划，压减大项活动32项，整合大型会议23个，公务接待开支下降22%，压减行政消耗性开支200余万元。近期，他们用节余经费为所属边防基层连队更新文体器材，解决了官兵课余时间文化生活单调的问题。
〖-ZW/正文〗
