〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笃行“三深”蹲出实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 颖
    领导和机关干部下基层蹲点，如何蹲出实效？笔者认为，关键是要做到 “三深”。
    深情。领导因部属而存在，机关因基层而存在。基层作为战斗力生成和部队建设的基础，理应成为领导机关服务的对象。因此，领导机关下部队蹲点帮带首先要端正态度，牢固树立“基层至上、士兵第一”的思想，怀着对基层官兵的深厚感情做工作，以普通一兵身份融入基层，切实做到 “心想基层”“情系基层” “力注基层”。这样，作风才不会漂浮，才能听得进群众的呼声，看得见官兵的疾苦，心系官兵冷暖情真意切，体察基层情况见微知著，从而办好基层实事，营造出上下亲密和谐，官兵齐心协力，共促基层建设发展的良好局面。
    深入。“一日看尽长安花、三天逛遍五岳景”的快餐式蹲点，蜻蜓点水、浮光掠影，既发现不了问题、也掌握不了情况。只有做到和基层官兵“五同”，既 “身入”又 “心入”，蹲点才会深入；只有“沉”下去，多与战士沟通交流，战士才会敞开心扉讲真话，也才能从中发现问题，了解实情。发现问题是能力，解决问题是水平。下基层蹲点就要想方设法为基层办实事、解难题。对于那些久拖未决的“老大难”问题，要在深入调研的基础上，弄清症结所在，对症下药，有的放矢，一抓到底。尤其是对于需要上级解决的问题，更要不等不靠及时反映，主动作为。
    深思。下连蹲点虽是一项制度，但相对于基层建设长期且不断变化的过程来讲，蹲点的时间、了解的情况、解决的问题十分有限。因此，领导机关还要勤动脑多思考。“授人以鱼不如授人以渔”，在帮带过程中，要依靠基层自己解决问题，把蹲点检查的重点放在指导工作思路和工作方法上，帮助基层提高解决自身问题和领导全面建设的能力。此外，还要做好自修这门功课，深入思考基层建设面临的问题，加强对部队建设规律的把握，研究解决疑难问题的方法，寻求提升基层建设水平的对策，尤其要从基层存在的问题反思首长机关在工作指导上的不足，不断改进工作作风和方法，使工作指导更加科学合理，工作落实更加扎实有效。
〖-ZW/正文〗
