〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某司训大队官兵爱上“手跑”运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用手“跑”出健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013103101002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 刘 博
    你听说过“手跑”运动吗？
    10月中旬，记者在沈阳军区某司训大队采访时，发现大队流行一种叫“手跑”的时尚运动。
    “所谓手跑，其实就是以手为中心进行锻炼的一种健身方式。”不少官兵抢着告诉记者，手跑最初是针对腿脚不好的人士设计的，因对锻炼手部肌肉有很好的功效，不但有利于放松肩部、背部肌肉，还能防治肩周炎、关节炎等，久而久之便受到大家的青睐。
    “手跑的形式多种多样，有‘手蹬自行车’‘展翅飞行’和‘抛球运动’等。”听了官兵的介绍感觉很有新意，记者亲自前往一探究竟：只见几个战士躺在床上，双臂向上伸直，模拟蹬自行车的动作，原来这就是“手蹬自行车”。
    还有些官兵站立，身子微前倾，双臂模拟鸟儿展翅扇动。大队政治处主任李辉介绍说，这是“展翅飞行”，节奏可快可慢，一般两三分钟就能达到锻炼的目的。
    最让记者感觉新鲜的是，一些官兵手拿橡皮软球用力抛向空中，落下时稳稳接住，还有的将球用全力掷向墙壁，弹回时接住。“这就是抛球运动，也可以不用球，仅用力作抛、掷、接球的姿势。”李主任介绍说。
    官兵告诉记者，东北气候严寒，冰雪天气长达半年，冬季室外运动有时特别不方便。“手跑”运动可以随时在室内进行，还不受器材的限制，锻炼方法简单易行，他们都特别喜欢。
    边聊边转，记者意外发现许多机关干部竟然也在练“手跑”。“手跑虽然是以手为中心进行锻炼，但同样能达到慢跑的效果。”政治处何干事原来比较胖，坚持锻炼半年后，体重减掉了近10斤。“原来身体胖，干啥都不方便，现在轻装上阵，每天都有使不完的劲儿。”何干事高兴地说。
    更让何干事想不到的是，他的“鼠标综合征”也得到了缓解。由于长期待在电脑前写材料，经常使用鼠标，时间长了，手指变得麻木、僵硬，手腕酸胀无力。自从何干事练习“手跑”运动后，现在手指不麻痹了，胳膊也能活动自如了。
    图为官兵们正在做“手蹬自行车”动作
    李道兴摄
〖-ZW/正文〗
