〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮“战场千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万博/何健虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防科技/科技军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呈现科技创新靓丽风景
    视点聚焦
    联调联试：
    打破技术融合瓶颈
    擦亮
    “战场千里眼”
    ■万 博 何健虎
    “发现目标！”“信息传输正常！”“多批次目标数据显示正常！”……8月中旬，我国西部某基地试验场，作战演练部队操作手的报告声此起彼伏。至此，曾一度困扰部队的某型雷达系统技术融合难题被成功破解，联调联测试验任务取得圆满成功。
    雷达装备素有“战场千里眼”的美誉。然而，在一次深入部队调研巡检中，某部却向西安军代局某军代室反映了一种奇怪现象，即部队在联调联试演练中，时有雷达与相关系统对接不畅问题发生。
    症结何在？该室立刻请示实施伴随保障，迅速组织承制单位奔赴一线。他们运用先进智能手段对装备系统进行全面质量排查，检测过程记录和各种试验数据，并调阅质检日志加以对比。谁知，联测结果却显示：系统工作一切正常，完全符合技术标准要求。同时，负责指挥系统检测的军代表也传来反馈信息：系统一切正常！
    专家会诊，集智攻关。诸葛亮会上，大家各抒己见，很快锁定了问题所在。原来，雷达与相关系统均为独立定型装备，分别由不同承制单位生产，各系统独立工作时均性能优异，无可挑剔，可在联调联试中却会偶现数据不兼容、信息不共享等问题，致使故障频发。显而易见，问题是出在了接口上！
    怎么办？“瑕疵不除，直接关乎战时打赢，确保装备正常运转是我们的根本职责！”总代表张涛说：“只要部队需要，我们就应齐抓共管！”
    系统联调联试涉及多方军代室，他们便请缨主动牵头，联系协调多方力量共商解决对策。最终，由3个军代室会同3个承制单位专家，同时邀请作战部队多名操作人员和院校的专家，共同建立起对接技术协调会机制，并陆续展开现场对接试验，对技术融合实施联合攻关。
    把准脉还要下准药。各路专家还联手按功能要求编制出联调联试大纲，并建立起联合应急保障机制。于是，便上演了本文开头“战场千里眼”成功联测联试那精彩的一幕。
〖-ZW/正文〗
