〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北省军区司令部比武竞赛引发练兵热等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓军/朱宝安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省军区司令部
    比武竞赛引发练兵热
    10月份以来，河北省军区司令部在直属队广泛开展岗位练兵比武竞赛活动，引发练兵热潮。在阶段性普考中，官兵合格率达95%以上，比年初考核时提升了10个百分点。
    （张晓军）
    榆次区人武部
    从严整改倾向性问题
    山西省晋中市榆次区人武部日前召开党委会，针对作风建设中存在的问题自查自纠，找出10个倾向性问题，由部领导带头严格整改。
    （朱宝安）
    浠水县人武部
    培训民兵建设新农村
    湖北省浠水县将民兵劳动技能培训作为“阳光就业”培训工程的一项重要内容，由县人武部和团县委共同创办培训基地，近3年来培训了5万余民兵，为新农村建设增添了活力。
    （梅 军、李年松）
    韩城市人武部
    民兵教育实现一网牵
    10月中旬，随着陕西省韩城市人武部信息网络升级的完成，分布在该市多个方向的企业全部接入专武干部教育网。至此，该市民兵工作实现了教育一网牵，动员同步化。
    （刘建军、朱 江）
    南县人武部
    涉军维权当好娘家人
    湖南省南县人武部协调地方政府出台相关规定，建立军人军属维权中心。近两年来，他们先后为上百名军人军属提供了法律援助。
    （王 伟、伍立波）
〖-ZW/正文〗
