〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某部提升技术管控能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳珂明/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防科技/科海微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某部
    提升技术管控能力
    本报讯 岳珂明、刘华报道：兰州军区某部着力加强部队信息化转型建设，技术管控能力迈上新台阶。10月中旬，该部运用先进科技手段，让作业核心区同步运行集成控制系统及智能门禁、动态监控、预警定位等系统，有效实现了全程多级别安防、精确定位、身份甄别和临界警告，使管控保障扎实有效。
    北京军区某部
    心理专家数据库服务基层
    本报讯 卢战昌、师至桢报道：10月下旬，北京军区某部心理专家数据库开始启用。该系统可为每位基层官兵建立独立的电子心理健康档案，专家只需轻点鼠标即可实时查询官兵心理表现、行为特点、思想动态，并运用测评子系统量化评析，心理咨询师可提供在线服务，能够及时贴近部队给予专业性指导。
    北海舰队某部
    推进战勤保障一体化
    本报讯 石宪华、张守军报道：10月上旬，北海舰队某部军械装备监控系统投入运行，实现了重点区域战勤保障一体化。此系统能实时掌握监控区域人员、车辆、物资等动态情况，可实现环境监测、联动预警、自动数据、监控定位等功能，有效加强了部队技防安全设施建设，使战勤装备保障能力显著提高。
    成都军区某部
    信息安全工作落实到位
    本报讯 刘英启、侯绕明报道：成都军区某部按照上级部署重视抓好基层信息安全教育工作。10月以来，该部积极采取专题报告、科普活动等形式，重点加强信息安全与保密教育，确保人人做到不以军人身份上网、开博客、聊天等，切实把信息安全与防间保密工作落实到位。
〖-ZW/正文〗
