〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就其播出“杀光中国人”言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国华人要求美国广播公司正式道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月29日电（记者王丰丰、孙浩）在美国广播公司（ABC）脱口秀节目主持人吉米・基梅尔为节目中播出种族歧视性言论道歉后，美国国会亚太裔议员党团及华人组织29日要求该公司正式道歉，并采取措施确保类似事件不再发生。
    美国国会亚太裔议员党团当天发表声明说，该党团议员已致信美国广播公司，要求其就“吉米・基梅尔秀”节目播出带有种族主义色彩的言论道歉。
    美国华人全国委员会当天向美国广播公司及其母公司迪士尼发出公开信，要求其向所有美国人，尤其是华裔和亚裔进行正式、公开和有意义的道歉。
    在美国广播公司10月16日深夜播出的节目中，基梅尔邀请4名不同肤色的孩子组成“儿童圆桌会议”讨论国家大事。当基梅尔问，“我们欠中国1.3万亿美元债务，怎样才能还完？”一名儿童语出惊人，说“要绕到地球另一边去，杀光中国人”。基梅尔调侃道，“这是一个很有趣的想法”。
〖-ZW/正文〗
