〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘存智同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013103100107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社广州10月30日电 广州军区原代司令员（正大军区职待遇）刘存智同志，因病医治无效，于10月22日在广州逝世，享年89岁。
    刘存智是辽宁通辽（今属内蒙古）人，1937年参加八路军，1939年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任副大队长、分队长、干事、副指导员、指导员、队政治委员等职，参加了反“扫荡”、反蚕食、反封锁等战役战斗。解放战争时期，他历任副教导员、团司令部参谋长、副团长等职，参加了三保本溪、三下江南、四保临江、辽沈、平津、衡宝、广西等战役战斗。新中国成立后，他历任团长，师司令部副参谋长兼炮兵主任、第一副师长兼司令部参谋长，副师长、桂林步兵学校训练部部长、广州军区步兵学校副校长、要塞区司令员、广西军区司令部副参谋长、广州军区军政干部学校训练部部长，广州军区步兵学校副校长、校长，广州军区司令部参谋长、广州军区副司令员等职，参加了解放南澳岛、南澎岛等战役战斗，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    刘存智是第六、第七届全国人民代表大会代表，第八届全国政协常委。他1955年被授予上校军衔，1962年晋升为大校军衔，1988年被授予中将军衔，曾荣获三级独立自由勋章、三级解放勋章和独立功勋荣誉章。
    刘存智同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
