〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉溪军分区强军格言激发官兵精武热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志来/朱亚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴志来、朱亚明报道：“高扬的炮口，是我冲锋的姿态；滚滚的铁流，是我奔腾的步伐……”10月22日，云南省玉溪军分区政工网上的一条强军格言引发热议，一天之内就有500多条跟帖。
    今年年初以来，该军分区结合各类学习教育和比武竞赛，广泛开展强军格言评比活动，一条条强军格言通过黑板报、宣传栏、局域网等载体，有效激发了官兵爱军精武热情。战士陈新调整到新岗位后不太适应，一度情绪低落，勤务队队长吴树开了解情况后，专门送他一条格言： “齐步、正步、跑步走，走强军之路；向左、向右、向前看，看美好明天。陈新加油！”在战友的鼓励下，陈新积极调整心态，精神饱满地投入学习训练，在新岗位上干得有声有色，被军分区表彰为第三季度“十佳训练之星”。
    在强军格言的激励下，该军分区训练场上比学赶帮超的氛围日益浓厚。前不久进行的第三季度军事训练考核中，优秀率同比提高了12个百分点。
〖-ZW/正文〗
