〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵有血性，犹如钢刀开了刃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自陆军第38集团军新兵入伍训练的调查与思考（4）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/邹维荣/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/新兵成长新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013103100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题 培育新兵战斗精神
    ■培植血性要从“兵之初”抓起
    ■别把新兵带成“小绵羊”
    新兵有血性，犹如钢刀开了刃
    ――来自陆军第38集团军新兵入伍训练的调查与思考④
    ■本报记者 柳 刚 邹维荣 特约记者 李志涛
    “个性有余，血性不足！”这是新兵排长赵虎对今年入伍新兵的第一印象。
    有啥根据？面对记者的疑问，赵排长回忆起新训中的一组镜头――
    第一次跑3公里，全排29名新兵有16人没跑到终点，有几个兵跑了不到一半就蹲在地上喘粗气，拽都拽不动。
    第一次做器械，不少新兵刚上杠就龇牙咧嘴，吊在上面直蹬腿，看得班长们干着急。
    “如今的兵体质太弱了！”新兵营教导员周海斌介绍说，新兵入伍后第一次体能摸底，全营新兵一口气能做10个俯卧撑、5个引体向上的不到一半，能完整跑下3公里的不到三分之二。
    “面对这些弱不禁风的新兵，我们哪敢放手训？”新兵班长薛川好像有一肚子苦水。原来，新训尚未真正展开，薛班长就遇上了麻烦：班里有个兵居然在做俯卧撑时骨折了。
    “这里面有体质弱的原因，但最主要的还是新兵怕苦怕累、缺少血性！”新兵连长高晓峰告诉记者，新训开始不到半月，连里就有5位新兵申请离队，理由几乎都是“训练太苦”。
    记者在调研中发现，怕新兵受伤、怕把兵训跑，是一些带兵人不敢放手训的主要原因。
    然而，血性乃军人胜利之本，训练乃军队战斗力之源。没有血性的军人，根本打不了胜仗。平常不敢放手训新兵，打起仗来就可能导致他们送命。只有在严格的训练中培育新兵的虎气、豪气、霸气，才能把他们培养成合格的战斗员。
    对此，新兵团政委王新东深有感触。开训前，他向上级请示工作，一位首长语重心长地嘱咐他：“别把新兵带成 ‘小绵羊’！”
    这句话，在全团带兵人心中掀起波澜，也坚定了他们从难从严锻造新兵的决心。记者在该团看到，战术训练场先前拉着的橡皮筋被铁丝网取代，训练计划中“一周两次3公里跑”改为了“一天一次3公里、一周一次5公里”……
    “培植军人血性，要从‘兵之初’抓起！”新兵团团长陈晓东认为，从小在蜜罐中长大的“宝贝一代”，刚入军营时性格有点软、面对苦累有些畏惧心理，这都是正常现象。带兵人的责任，就是要通过严格要求、严格管理和严格训练，让他们从“软绵绵”变得“嗷嗷叫”。
    “卧倒，前进！”一片布满碎石的场地上，新兵班长周尚峰正在组织战术训练。只见他边下口令边示范，在地上匍匐前进，磨破皮的手掌上沁出了血。刚开始还有些迟疑的新兵，看到班长的示范，也大吼一声卧倒在地，迅速向前爬去……
    目睹此番情景，陪同采访的王新东政委感慨地说：“绵羊带不出狮子的队伍！要培养新兵的战斗精神，带兵人的垂范不可忽视！”
    新兵有血性，犹如钢刀开了刃。入伍训练展开一个多月了，新兵们的变化令人欣喜：体能测试，合格率比入伍摸底时提高了60%；集会拉歌时，营与营、连与连谁也不服谁，稚嫩的嗓子里吼出的歌声震天响；训练场上，突降的大雨没有让新兵们退缩，泥泞中匍匐的身影此起彼伏……
    抬头望去，训练场上的两条巨幅标语格外醒目：“掉皮掉肉不掉队，流血流汗不流泪！”
    图片： 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
