〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届陆军国际学员周在南京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月30日电 特约记者马胜伟、记者张科进报道：经总参谋部批准，第5届陆军国际学员周30日在南京开幕。来自10个国家的军事、防卫院校学员将与我军8所陆军院校学员混合编组，进行为期1周的共同学习和训练，并参加军事对抗比赛。
    本届学员周由解放军理工大学承办，外军学员来自阿根廷国家军事学院、美国陆军军官学校、巴西军事学院、英国桑赫斯特皇家军事学院、日本防卫大学、墨西哥工程兵学院、荷兰皇家军事学院、泰国帕尊宗告尉官学校、土耳其陆军军官学校、乌拉圭军事学院等10所陆军院校。我军共派出了解放军理工大学、国防科技大学等8所院校参加。
    学员周期间，中外军校93名学员将组建成一个“国际模拟营”和我军军校代表队进行对抗比赛，在生疏地形和实战背景下，采取40公里全副武装、24小时连续作业等方式，围绕定向越野、野外宿营、夜间搜索等课目展开体能技能心理和指挥能力等挑战。中外学员还将进行室内障碍和心理行为等训练，受邀到中方军官家庭做客。
    陆军国际学员周活动从2005年开始，每两年举办一次。解放军理工大学校长张亚非介绍说，国际学员周为世界各国的准军官们搭建一个交流学习、提升能力的国际平台，同时也向世界展示了中国军事院校的先进水准，传播了中华优秀文化。
〖-ZW/正文〗
