〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我舰艇编队在西太平洋进行实兵对抗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/刘云海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西太平洋10月29日电 记者陈国全、通讯员刘云海报道：28日晚上，正在返航途中的北海舰队出访美澳新三国舰艇编队在西太平洋某海域，与参加海军“机动-5号”实兵演习的北海舰队舰艇编队展开了一场夜间实兵对抗演练。
    此次演练红方兵力由导弹驱逐舰青岛舰和导弹护卫舰临沂舰组成，蓝方兵力包括参加海军“机动-5号”实兵演习的导弹驱逐舰石家庄舰、沈阳舰和导弹护卫舰烟台舰。演练全程随机导调，不设预案，参演双方以“背靠背”方式自主对抗。
    晚上7时，实兵对抗演练在夜幕中正式开始。在红方编队指挥室，记者看到各显示屏上不时变换着数据信息。青岛舰和临沂舰灵活变换编队队形，雷达不规律开机，使对手难以捕捉到目标。经过半小时的迂回机动，临沂舰首先将蓝方舰艇信号锁定，并将目标信息传输到编队指挥所，指挥所根据现场态势，合理分配火力，指挥各舰攻击。随着攻击命令的下达，红方编队利用夜幕掩护占领攻击阵位，模拟发射数枚导弹，对蓝方编队舰艇实施打击。蓝方编队迅速组织各舰对来袭导弹进行拦截并对红方舰艇进行电子干扰，红方编队及时对干扰采取有效应对措施，继续对蓝方舰艇进行多批次导弹攻击。
    红方编队指挥组组长王建武介绍说，这次对抗演练基于未来作战实际，互设难题，随机设置情节，进一步提升了编队指挥和协同作战能力，同时也检验了武器装备的作战效能。
〖-ZW/正文〗
