〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要“悍马”，也要骡马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国成/翁伟立/钱宗阳/罗未然/岑松斌/朱佩/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设打仗型后勤/新闻案例评析（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013103100404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013103100404.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    官兵亲历
    小推车重返战场
    ■沈阳军区某装甲旅干事 吕国成 翁伟立
    9月中旬，旅野外驻训地，一场对抗演练战况激烈，弹药、油料等物资告急！
    山高路陡，一辆满载战斗物资的汽车驶不上前方陡坡，不得不停车。这时，只见两名战士从车上卸下一辆小推车，然后将一箱箱弹药快速转放到车上，左手按下把手下方的红色按钮，小推车开足马力向坡上前进。
    “这个电动小推车的运力胜过四五个人的工作量！”该旅旅长张开创介绍说，它在整体设计上符合人体力学特点，推力靠蓄电池提供，可以在大型装备无法通过的山路上完成各种物资转运任务。
    举一反三・新闻案例
    成都军区某团因地制宜组织高寒山地保障
    山间又见骡马运输队
    本报讯 钱宗阳、特约记者罗未然报道：仲秋时节，正在野外驻训的成都军区某团五连跋山涉水，徒步翻越海拔4100多米的马鞍山。突然，前方搜索组发现“敌”分队。“准备战斗！”行军一昼夜的官兵仍身手矫健，立即投入战斗。
    “多亏这群 ‘无言战友’，为我们节省了大量体力。”记者顺着连长龙兴手指方向抬眼望去，只见8匹骡马跟随各班隐蔽，身上驮满弹药和生活物资，还有迫击炮、卫星接收机等装备。“单兵负重减少了30%，比往年多带了一个基数弹药和两天给养。”龙连长介绍说，高寒山地机械化装备难以通行，以往物资全靠官兵自行背负，翻山越岭体力消耗很大。今年驻训，该团与当地人武部建立协作机制，预编民兵骡马队作为备用运输力量。一匹骡马足以驮载一个班3天的保障物资，紧急情况还可以转运伤员。
    记者细看，随队保障的骡马摘掉了铃铛，行走悄无声息，有的还披上迷彩伪装。据悉，该团还为骡马建立了电子档案，为骡马队配发了卫星定位系统、通信电台，链入后勤指挥体系。二排排长张堪海告诉记者，前几天卫星导航没信号，周围磁铁矿导致指北针不能用，多亏了几匹老马识途，带领小分队走出险境。
    左上图：驻训官兵运用骡马队运输补给物资
    郝 Q摄
    第14集团军某师结合地域特点改进防护装具
    新式绑腿现身热带丛林
    本报讯 特约通讯员岑松斌、通讯员朱佩报道：绑腿，是一种古老的行军防护装具，很多部队早已弃之不用。9月下旬，笔者在第14集团军某师热带山岳丛林驻训地，却再次见到了绑腿。山高谷狭，草深林密，只见官兵们扎着新式绑腿在丛林中趟水、穿林如履平地。
    “有了绑腿，不必花太多时间清障，行军速度提高不少。”连长杨建松告诉笔者，官兵扎的新式绑腿采用某型粘胶混合材料制成，外形上与老式绑腿并无太大区别，但只需用手在拉扣处稍用力便可将绑腿轻松取下，扎绑腿时也只需一次性裹起来就可以，不必一圈一圈地缠绕。
    “热带山岳丛林自然地理环境恶劣，绑腿等防护装具大有用武之地。”该师参谋长杨猛告诉笔者，绑腿可以阻止蚂蟥、蛇等毒虫的侵害，防止荆棘树枝对下肢的刺扎，还可以防止血脉下流引起涨疼，行军时起到减少小腿酸累的作用。
    新式绑腿并非尽善尽美。在去年的一次破袭演练任务中，连队破袭小组武装泅渡一条湍急河流。有的战士未解绑腿直接跳入水中，结果下肢裤管中的水无法排出，差点导致溺水；有的战士解下湿绑腿费了不少时间，抵达对岸后已错失战机。为了让防护装具经受住战场检验，该师与军地院校企业一道攻关，改进后的绑腿受到官兵欢迎。
    右上图：官兵佩戴新型绑腿
    郝 Q摄
    看稿论战
    管用的就是好东西
    ■高志文
    二战后，各国军队逐步迈向摩托化、机械化，畜力运输渐渐淡出军人视野。然而，在阿富汗战场上，久违的骡马又回到了美军身边，因为即使像“悍马”这样先进的地面交通工具，也无法进入偏僻山区执行作战任务，而骡马却能转战山区、如履平地。
    骏马能历险，耕田不如牛。打赢信息化战争，固然要靠信息化先进装备，但也不能忽略传统保障手段。这组稿件启示我们：打仗时管用的就是好东西，到什么山唱什么歌，车走不了的路就靠骡马来驮！
〖-ZW/正文〗
