〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在党的群众路线教育实践活动工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚焦“四风”抓好整改落实建章立制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在座谈会上，大家反映教育实践活动启动以来，各项工作扎实推进、逐步深入，特别是专题民主生活会开门见山、直奔主题，体现整风精神，拿起批评和自我批评武器，展现了党内生活的新气象，前一段教育实践活动取得的成果、积累的经验为做好下步工作奠定了好的基础。
    刘云山在讲话中说，整改落实贵在实、难在实，要动真格、求实效，围绕落实中央八项规定精神，抓住作风方面的突出问题进行整改。要结合“回头看”，充实完善整改方案，提出明确的任务书、时间表。要着眼为民利民便民，坚决遏制衙门作风，切实解决群众反映强烈的“门难进、脸难看、事难办”问题；着眼激发基层创造活力，坚决遏制文山会海、检查评比泛滥现象，切实解决工作只图形式、不求实效问题；着眼干部清正、政府清廉、政治清明，坚决遏制公款送礼、公款吃喝、奢侈浪费之风，切实解决超标配备公车、多占办公室和住房、滥建楼堂馆所和违规使用“三公”经费等问题；着眼树立正确的政绩观、权力观，坚决遏制形象工程、政绩工程，坚决遏制侵害群众利益行为，切实解决滥用职权吃拿卡要、与民争利问题。要坚持以严的纪律狠刹歪风邪气，对那些违反中央八项规定精神的要及时依法依规查处，达到查处一起、震慑一片的效果。
    刘云山说，不良作风具有反复性和顽固性，作风建设既要治标也要治本，坚持边实践边总结，建立健全各方面制度机制，扎紧制度的笼子，更好地用制度管住干部的行为，用机制规范权力的运行，以制度机制固化教育实践活动的成果。改作风是全面深化改革的重要内容，涉及权力运行和利益调整，本身是一场深刻的改革。要以改革的精神推进各方面体制机制创新，加快行政审批制度、财政制度、公务接待制度、信息公开制度等各项制度建设。中央政治局会议审议通过《党政机关厉行节约反对浪费条例》，就是要以刚性的制度规定，来遏制公务支出和公款消费中的各种违法违规现象。要维护制度规定的严肃性、权威性，不折不扣地贯彻执行，确保落实到位，防止“破窗”效应。
    赵乐际主持会议，赵洪祝出席会议。各省区市、新疆生产建设兵团及副省级城市，中央和国家机关、各人民团体，中管金融企业、中管企业、中管高校有关负责同志，各中央督导组组长，中央党的群众路线教育实践活动领导小组成员参加会议。
〖-ZW/正文〗
