〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3支“濒危”球队倒数第二轮表现各异〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中超保级悬念留至最后一刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长春亚泰此前只领先青岛中能一分，稍有不慎就可能降级。本轮长春亚泰远赴上海挑战申花，志在一搏的长春亚泰派出了最强阵容，并在上半场第24分钟由雷泽克打破僵局，提前保级的希望就在眼前。无奈，下半场上海申花外援莫雷诺突然爆发独中两元。输球的长春亚泰目前仅积29分，落后同积31分的青岛中能和江苏舜天重回保级圈。
    11月3日中超最后一轮，3队将继续为保级而战。青岛中能客场挑战北京国安，长春亚泰主场迎战辽宁宏运，江苏舜天主场对阵上海上港。尽管是客场作战，但北京国安已锁定亚冠名额，只要青岛中能做好自己，客场战胜对手并非没有可能。青岛中能一旦赢球，就将成功上岸。若告负或者打平，则要看另外两队的“脸色”。
    亚冠名额争夺方面，北京国安客场3∶1击败山东鲁能，以48分排名第三。竞争对手贵州人和本轮客场0∶3输给杭州绿城，积分仍然是44分。在联赛仅剩最后一轮的情况下，北京国安已经锁定亚冠名额，而贵州人和只有获得足协杯冠军才能直接跻身下赛季的亚冠赛场。
〖-ZW/正文〗
