〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警方破获“10・28”暴力恐怖袭击案件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月30日电 记者从北京市公安局新闻发言人处获悉，警方初步认定，“10・28”事件是一起经过严密策划，有组织、有预谋的暴力恐怖袭击案件。目前，已初步查明案件涉案人员相关情况，5名在逃涉案人员现已全部抓获。
    “10・28”驾车冲撞致人伤亡案件发生后，北京警方迅速行动，会同多地公安机关连夜工作。经现场勘查，北京警方查明肇事车辆为一悬挂新疆牌照吉普车，警方在车内发现汽油及盛装汽油的装置、两把砍刀、铁棍，车上还发现印有极端宗教内容的旗帜。经深入侦查后查明：28日12时许，乌斯曼・艾山、其母库完汗・热依木及其妻古力克孜・艾尼3人驾乘吉普车闯入长安街便道，沿途快速行驶故意冲撞游人群众，造成2人死亡，40人受伤。嫌疑人驾车撞向金水桥护栏，点燃车内汽油致车辆起火燃烧，车内的乌斯曼・艾山等3人当场死亡。
    在新疆等地公安机关大力配合下，北京警方先后将玉江山・吾许尔、古丽娜尔・托乎提尼亚孜、玉苏普・吾买尔尼亚孜、布坚乃提・阿卜杜喀迪尔、玉苏普・艾合麦提等5名同伙抓获。
    经初步审查，嫌疑人玉江山・吾许尔等人供述了他们与作案人相识、结伙策划并实施暴力恐怖活动的情况，并称没想到乌斯曼・艾山等人在北京制造暴力恐怖行动后仅仅10余小时，警察就将他们抓获。目前，警方已在嫌疑人暂住地发现“圣战”旗帜、长刀等物品。案件仍在进一步审查中。
〖-ZW/正文〗
