〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会召开立法工作会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/崔清新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立法规划公布，关乎国防和军队现代化建设的立法项目有4件
    据新华社北京10月30日电 （记者霍小光、崔清新）全国人大常委会立法工作会议30日上午在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江出席会议并讲话。他强调，要深入贯彻党的十八大精神和习近平总书记一系列重要讲话精神，分析我国立法工作面临的新形势，加强和改进立法工作，提高立法质量，落实立法规划，不断完善中国特色社会主义法律体系，为全面建成小康社会、坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供更加有力的法制保障。
    张德江指出，形势的发展、事业的开拓、人民的期待，都对立法工作提出了新要求。要牢牢把握新形势下加强和改进立法工作的总体要求，坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，坚持从中国国情和实际出发，坚持以人为本、立法为民，坚持通过完备的法律推动宪法实施，努力使我国立法工作再上一个新台阶。
    张德江强调，提高立法质量是加强和改进立法工作的重中之重，根本途径在于推进科学立法、民主立法。科学立法的核心在于尊重和体现规律。要坚持科学的立法体制，实行科学的立法工作机制，运用科学的立法方式，以科学严谨的态度做好立法工作，增强立法工作的协调性、及时性、系统性，增强法律的可执行性和可操作性。民主立法的核心在于立法要为了人民、依靠人民。要进一步健全民主开放包容的立法工作机制，拓展人民有序参与立法途径，充分发挥人大代表作用，完善法律起草、审议的协调协商机制，最大限度地凝聚共识、凝聚智慧。在加强和改进立法工作的同时，要坚持严格执法、公正司法，大力加强法制宣传教育，加强对法律法规实施情况的监督检查，切实保障宪法和法律的有效实施。
    张德江指出，认真落实《十二届全国人大常委会立法规划》，要切实增强责任感和使命感，加强领导，精心组织，抓紧制定和修改重要法律，着力提高法律草案质量，保证按时完成法律起草任务。要充分发挥全国人大专门委员会作用，加强立法工作队伍建设，调动各方面积极性，确保立法规划顺利实施，加快推进社会主义法治国家建设。
    本报北京10月30日电 十二届全国人大常委会立法规划30日公布，其中已明确的68件立法项目中，关乎国防和军队现代化建设的共有4项。
    立法规划将立法项目分为3类。第一类是指条件比较成熟、本届任期内拟提请审议的立法项目，共47件，涉及国防和军队现代化建设的有修改军事设施保护法、修改人民防空法、制定国防交通法。第二类是指需要抓紧工作、条件成熟时提请审议的立法项目，共21件，涉及国防和军队现代化建设的有修改现役军官法。第三类是具有一定的立法必要性和可行性，但涉及问题较为复杂，立法条件尚不完全具备、需要有关方面继续研究论证的立法项目。
〖-ZW/正文〗
