〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻装上阵，指挥机构先“瘦身”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第27集团军实战化训练改革探索新闻调查之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/张圣涛/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭建跃 特约记者 张圣涛 刘 伟
    金秋时节，陆军第27集团军组织的一场实兵实装演练在华北某地紧张进行。令人惊讶的是，演练指挥机构仅由7台指挥车、19名指挥人员组成，从容自如地担负起指挥调动整个集团军部队的重任。该集团军领导介绍说，这是他们按照打仗要求，对指挥机构进行“瘦身”带来的新气象。
    以往演练，集团军指挥机关加上保障分队，至少几百号人、百余台车，走起来一大串，停下来一大片；行进编队、搭设帐篷都要耗去大量时间；指挥层级较多，效率较低。
    按打仗要求审视，该集团军党委认为，不让指挥机构臃肿，必须按精干高效的原则进行“瘦身”。为此，他们打破惯例，在设置指挥机构时，将司令部原有的直工部门、管理部门、军务部门等按打仗的实际需求精简压缩；将政治部的干部、组织、保卫等部门进行合并；对后装保障按照小型化、标准化要求进行改进。
    记者在该集团军演练现场看到，部队在行进途中接到命令，仅用15分钟就将基本指挥所开设完毕，随后不到30分钟就完成了一系列信息处理和指挥决策，从开设到撤收整个过程用时不到一小时。
    在集团军联合指挥所，该集团军和某研究所联合研发的网上作战室引人注目。集团军作训处处长孙克介绍说，以前指挥所人员庞杂，既有指挥理念落后的原因，也有指挥手段落后的因素，如今有了先进的指挥信息系统，指挥人员在各自席位上进行网上作业，大大简化了程序，提高了效率。
    据悉，经过“瘦身”，该集团军指挥机构人员明显减少。轻装上阵的指挥机构，在演练中凸显了人员精干、机动便捷、指挥高效的优势。
〖-ZW/正文〗
