〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西某预备役后勤保障旅强化真打实备意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战备训练走向常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵山学/徐波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵山学、徐波报道：近日，一场战备拉动演练在秦岭腹地展开。随着急促的警报声响起，陕西某预备役后勤保障旅官兵紧急集结。从装载物资到完成野战医院、野战加油站开设，整个演练井然有序、忙而不乱。旅长张兴平介绍说，官兵们过硬的素质，得益于旅党委坚持常态化抓好战备训练。
    这个旅对照战备制度要求，摈弃训练中的“花架子”，强化官兵真打实备意识。近年来，旅党委以机制建设为牵引，促进战备训练走向规范化、常态化。旅机关成立了专项检查小组，对战备常态化建设进行检查，梳理出战备观念淡化、设施管理不严、训练方案不细等5大类16个具体问题，围绕解决这些问题出台了常态化开展战备训练的规定。
    在此基础上，该旅坚持把“考比拉”作为提高战备训练质量的“助推器”，不定期、不打招呼开展抽查抽考。前不久，上级工作组对该旅战备训练进行突击检查，恰逢各预编单位组织专业训练，人员比较分散。但接到命令后，他们依然在规定时间内高标准完成了野战救护所的展开与撤收等课目。
〖-ZW/正文〗
