〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持之以恒解决“总开关”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛/学习习总书记指导河北省委常委专题民主生活会重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四风”问题的原因错综复杂，表现多种多样。但归根到底，都与世界观、人生观、价值观有联系。因此，习总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会时强调：“要坚定理想信念，切实解决好世界观、人生观、价值观这个‘总开关’问题”。
    “总开关”是人们对世界的根本看法、态度和观点。怎么看、怎么想，决定怎么做。查找“四风”问题，首先应检查“总开关”是否有病灶，从根子上找到原因；解决“四风”问题，关键要解决好“总开关”问题，从源头上予以根除。否则，“四风”问题就会 “按下葫芦浮起瓢”，死灰复燃。
    “总开关”，要害在管总。“总开关”问题解决好了，才能具有坚强的党性和坚定的立场。“总开关”问题没有解决好，党员干部的政治方向、情感走向、价值取向就会发生嬗变，这样那样的出轨越界、跑冒滴漏就在所难免，久而久之，就会跌入“四风”的泥淖不能自拔。现实生活中，个别党员干部正是因为理想信念出了偏差，“总开关”出了故障，所以意志消沉、方向迷失，脱离实际、脱离群众，贪图虚名、弄虚作假，甚至谋取私利、巧取豪夺。
    观念支配价值取向，思想决定行为准则。“总开关”尽管看不见、摸不着，却实实在在、时时刻刻影响和决定着我们的意识和行为。老一辈无产阶级革命家一生俭朴、一生求实、一生廉洁，毛泽东不为亲友谋私利，周恩来不准装修会议厅，朱德教育子女克服优越感……他们之所以一辈子与“四风”绝缘，始终保持我党我军的优良传统，最根本的就是因为把好了“总开关”。
    世界观、人生观、价值观的改造绝非一日之功，也不可能一蹴而就。有些党员干部，昨天干净，今天却脏了，主要原因就是忽视了“三观”的改造。“总开关”问题不会随着党龄的积累、职务的升迁而自然解决，需要持之以恒、终生努力。一天不自我洗涤、自我净化，灰尘就“向我们的脸上大批地扑来”。“吾日三省吾身”，活到老、学到老、改造到老，不断强化党性修养，永不动摇政治信仰，才能始终把好“总开关”。
    抓作风，从“总开关”入手，方为治本之策。持之以恒解决“总开关”问题，不仅要运用符合马克思主义的世界观、人生观和价值观来指导自己为党分忧、为国尽责、为民奉献，还要将其融入自我反省、自我约束、自我克制之中。如此，才能不断锤炼意志品质，培养高尚品行，升华思想品德，真正抵得住诱惑、经得住考验、守得住根本。
    （作者单位：武警部队政治部）
〖-ZW/正文〗
