〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小指导员”作用大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古某预备役团培养政治教育骨干队伍纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢进林/徐广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢进林 徐广利
    预备役战士刘爱国摘得呼和浩特市城管系统学习十八大精神演讲比赛的桂冠，预备役班长董彬登上团机关主题教育的讲台，预备役排长周宇组织预编官兵学唱《强军战歌》的画面上了市电视台……
    这是内蒙古某预备役团政治教育骨干展现出的一组精彩镜头，他们有个共同“头衔”――班排“小指导员”。
    “班排‘小指导员’的出现，回应了连队政治教育的需求。”团政委朱玉生介绍说，该团编兵单位普遍按岗定编，各连队预备役士兵分散在多个编兵单位，光靠连干部搞教育难免出现“挂空挡”的现象。为破解这一难题，团党委按照每个编兵单位至少培养一名骨干的标准，建立起一支60余人的政治教育骨干队伍，使团队政治教育呈现出欣欣向荣的景象。
    预备役排长罗忠库热爱摄影，担任“小指导员”后，以光影为载体搞起教育。在去年“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”主题教育活动中，他在各连队巡回举办反映驻地变化的摄影展，受到官兵们的热捧。
    今年3月，该团二营在和林县城建局编兵整组时，发现了人称“活宝”的王帅。这个小伙子有个绝活，就是随口能编顺口溜，走到哪里都会带来一片欢声笑语。经过认真考察后，二营将王帅纳编，并让其担任了班里的政治教育骨干。在宣传强军目标时，王帅编出了“强军号角已吹响，需要你我献力量”等通俗易懂的顺口溜。
    璞玉虽好，还需精心雕琢。该团利用市委党校校长兼任团第一政委的优势，将政治教育骨干培养纳入市委党校国防教育培训班，由军地领导和专家联合施教，有效提升了骨干队伍的理论水平和组教能力。四连预备役副连长李爱军参加培训后，在连队推行政治教育“四进入”，即：进入闭路电视、进入厂区广播、进入厂报厂刊，进入厂局域网，把连队政治教育搞得有声有色。
    为调动“小指导员”们的积极性，该团积极向编兵单位反馈他们的德才表现，给他们创造施展才华的机会。
    去年7月，内蒙古军区召开民兵预备役工作会议时，九连担任重要课目演示任务。队伍正要出发之时，突降大雨。关键时刻，身材纤弱的预备役排长任燕飞高喊：“战友们，我们是预备役团的代表，就是下刀子也不能迟到！”话音刚落，她便举着红旗向前冲去。在她的带领下，预备役官兵冒着大雨赶往演练场，圆满完成了课目演示任务。事后，师党委将任燕飞表彰为“优秀预备役军官”，并向其所在单位介绍了她的突出表现。年底，任燕飞被单位提升为办公室副主任。像她一样，去年该团还有15名政治教育骨干在编兵单位得到了提拔使用。
〖-ZW/正文〗
