〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡工程京沪高铁等获国际工程项目奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡工程京沪高铁等
    获国际工程项目奖
    据新华社北京10月30日电（记者江国成）记者30日从国家发展和改革委员会获悉，长江三峡水利枢纽、京沪高速铁路等我国13个建设项目获得“国际咨询工程师联合会（FIDIC）百年工程项目奖”。中国获奖数量约占总数的三分之一，是获奖最多的国家。
    我国获奖项目和咨询工程师包括：广州塔、广州大剧院、广东科学中心3个项目荣获FIDIC百年重大建筑项目杰出奖；苏通大桥、长江三峡水利枢纽2个项目荣获FIDIC百年重大土木工程项目杰出奖；中国进出口商品交易会琶洲展馆、中华瑰宝――天安门广场建筑群2个项目荣获FIDIC百年重大建筑项目优秀奖。
    另外，京沪高速铁路、红水河龙滩水电站工程、上海长江隧道、武汉天兴洲长江大桥、秦岭隧道群、青藏铁路6个项目荣获FIDIC百年重大土木工程项目优秀奖。
〖-ZW/正文〗
