〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持“赶考”状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄天信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做清醒的“赶考”者，最根本的是要以“赶考”的使命感做好功课。“进京赶考”是对我们党执掌全国政权的一个形象比喻。掌权和夺权不一样。夺权是从无到有，天下之心，寸寸收之，日积其功；掌权是江山在手，如履薄冰，民心如海，日取一滴，不知其竭。纵观历史，无数政权的命运无一不是 “成也民心，败也民心”。 “赶考”是否始终合格，关键取决于党员干部尤其是领导干部执政为民的功课是否始终做得扎实细致、真切真诚。民心似水，滴水汇聚可成江海。赢得民心的过程，就是成就事业的过程。正是在这个意义上，共产党人才肩负“赶考”的使命，各级领导干部才必须时刻牢记“我们党最大的政治优势是密切联系群众，党执政后最大的危险是脱离群众”，强化如履薄冰、如临深渊的忧患意识，常思执政之责，常谋发展之策，心里装着群众，凡事想着群众，工作依靠群众，一切为了群众，为巩固党的执政地位提供力量支持。
    做清醒的“赶考”者，最本质的是以“两个务必”的进取心迎接挑战。政权之兴衰，本质上是一种民心聚散的竞争。无论政治人物还是政治集团，凝聚民心一靠真诚尊重人民，二靠赢得人民尊重。毛泽东同志建国初期提出的“两个务必”忠告，恰是我们党凝聚民心的法宝。“保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风”，就是把人民当“上帝”、当老师、当朋友，真诚尊重、真切服务，而不是以“功臣”自居，颐指气使；“保持艰苦奋斗的作风”，就是筚路蓝缕、发愤图强、鹏图新举，不断为人民谋福祉，而不是“停顿起来不求进步”“贪图享乐不愿再过艰苦生活”。过去，我们党依靠这种进取心，团结带领亿万人民，确立了社会主义基本制度，成功地实现了中国历史上最深刻最伟大的社会变革，开创、坚持和发展了中国特色社会主义；今天，面对世情、国情、党情、社情的深刻变化，我们党要经受住“四大考验”、化解 “四种危险”，也必须通过努力践行“两个务必”，牢牢地将民众凝聚在党的周围。这考验那考验，说到底考验的是党的凝聚力；这危险那危险，失去民众拥护最危险。只要我们党永葆赢得民众拥护和支持的强大凝聚力，就会像永不离地的英雄安泰，什么危险都不在话下。
    做清醒的“赶考”者，最关键的是要以“抓铁有痕”的扎实作风写好答卷。有首《社会主义好》的歌曲，大家耳熟能详。其中有这样两句：“说得到，做得到，全心全意为了人民立功劳。”正是由于共产党人身体力行，才有了人民群众真心说“共产党好”的局面，也才有了我们党事业的兴旺发达。今天，在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程中，同样需要我们如此去带领民众听党话、跟党走。群众的眼睛是雪亮的，他们既看你说什么，更看你做什么；既看你能否一时做到，更看你能否始终做好。这就要求我们为人民做事，必须具有一种“踏石留印、抓铁有痕”的韧劲钻劲与拼劲，不放空炮，不做虚功，切实以“言必行、行必果”取信于民。一定意义上讲，没有“抓铁有痕”的魄力和担当，碰到问题绕道走，遇到困难踢皮球，出了问题躲后头，说得到做不到，就不是一名真正的共产党员。
    面对难得的战略机遇和前所未有的挑战，作为党员领导干部，当时时处处把人民当“考官”，常怀“敬畏”之心，常修“赶考”之德，常练“赶考”之功。唯有如此，面对人民给出的各种考题，我们才能从容淡定、真正“考出好成绩”。
〖-ZW/正文〗
