〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓安全就要“小题大做”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡佳乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导在一次安全工作会议上讲：“对安全不能存有丝毫的麻痹思想，而应‘小题大做’”。笔者以为，要做到这一点，安全工作必须时刻保持一种“如履薄冰”的强烈危机感，善于小中见大、见微知著、防微杜渐，只有这样，方能做到禁于未萌、止于未发，防患于未然。
    安全工作中的“小题大做”，顾名思义就是对那些细小的尚未造成事故的苗头要紧抓不放，与发生事故同样认真对待，细查深究。安全工作与其他的工作不同，如果不抓细节，不抓苗头，缺乏“小题大做”的意识，就会给单位的安全埋下深深的隐患。
    把“小事”当作“大事”抓。时下，在抓安全工作中，有的同志确实存在一种“抓大轻小”的错误思维。只要不发生事故，不造成坏的影响，平时工作中的 “小事”“小苗头”“小问题”往往说得多，抓得少，缺乏末端执行力。有的单位甚至对工作中的“小事”视而不见，最后是 “小洞不补，大洞吃苦”，“千里之堤，溃于蚁穴”。其实，“小事”与“大事”是辩证的关系，不重视“小事”就会发生“大事”，“小事”处理不好也会转化成“大事”。为此，抓安全一定要把“小事”当作“大事”来处理，认真分析原因，汲取教训，举一反三，查找问题，做到“吃一堑，长一智”。敢于揭短亮丑，勇于暴露问题，善于揭露矛盾，真正把教训变财富、把“坏事”变“好事”，而切不可搞“欺上瞒下”“小事化了”那一套。
    把“别人的事故”当作“自己的事故”抓。抓安全工作，若要等到自己“亡羊”之后，才开始“补牢”的话，往往为时已晚。这就要求我们，当别的单位发生问题时，不应把别人的事故当故事听、把别人的问题当笑料传，而应当善于把“别人的事故”当作“自己的事故”来对待，引以为戒，联系自身实际，深入分析本单位安全工作存在的问题和不足，有则改之，无则加勉，真正把别人的教训变成自己的财富，做到别人“亡羊”我“补牢”，别人“吃堑”我“长智”，这样才能有效防止类似问题发生在自己身上。
    把 “苗头”当作“事故”抓。 “苗头”与“事故”之间没有一条不可逾越的鸿沟，“苗头”是“事故”的前兆，也是“事故”的信号，一旦出现了“苗头”而不及时加以消除，就有可能演变成 “事故”。抓安全工作，看不到 “苗头”就会引发“事故”，查不出隐患就要影响安全。因此，当本单位出现某种事故“苗头”时，要紧盯不放，以小见大，小题大做，一抓到底；要善于透过“苗头”现象看到“事故”本质，以“苗头”查问题，以 “苗头”找 “漏洞”，反复抓、抓反复，切实消除隐患、堵塞漏洞，真正把“苗头”消灭在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
