〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学肝炎肝癌课题组最新成果为肝癌病人送去福音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗患者术后生存期大大延长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/王泽锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑新干线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013103101003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 肖 鑫 通讯员 王泽锋
    因乙肝导致的肝癌患者术后，以前一般只有服用昂贵的进口药物索拉非尼，而且人均仅能延缓两个月的生命。如今，第二军医大学肝炎肝癌课题组的最新成果――乙肝后肝癌术后抗病毒治疗的方法，可大大延长患者的生存期。
    课题组成员告诉记者，患者术后两年内可降低30%的肿瘤复发率，4年内降低25%的复发率，且能为患者节约巨额医药费用。日前，这一最新研究成果，已发表在国际权威癌症杂志《临床肿瘤学杂志》上，并在同期配发述评文章。
    据悉，全球约有三分之一的人口曾经或正被乙型肝炎病毒感染，其中3亿人为慢性乙型肝炎病毒感染者。慢性乙型肝炎病毒感染是发生肝细胞癌的主要因素，肝细胞癌占我国恶性肿瘤死亡原因的第2位，我国超过25%的慢性乙型肝炎病毒感染者在75岁以前发展为肝细胞癌。
    为了降低肝细胞癌术后复发和再发，提高术后该类患者的生存率，第二军医大学肝炎肝癌研究课题组在曹广文、程树群两位教授的领导下，开展应用核苷（酸）类似物抗病毒药物治疗以延长患者术后存活期研究。该研究成果主要发现术后抗病毒治疗能延迟乙型肝炎病毒DNA阳性肝细胞癌术后复发，显著降低术后肝组织慢性炎症，促进术后肝功能恢复正常。
    美国梅奥医院的金和戈尔斯博士评价这一成果时谈到，该研究展示了肝细胞癌术后使用抗病毒药物的随机对照试验及观察性研究结果，克服了抗病毒治疗与肝细胞癌术后所产生的选择性偏倚，具有一定的临床意义，可以指导临床实践。
    曹广文教授介绍，该课题组的后续研究将不断加大样本量，开展多中心三期临床试验并对本研究结果进行进一步验证，以改善乙肝后肝癌患者的生存状况，减少复发率，提高生存率。
    图片： 丛纬义绘
〖-ZW/正文〗
