〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改作风带来新景观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅机关践行群众路线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/刘德武/林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013103100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 李大勇 刘德武 特约通讯员 林 野
    党的群众路线教育实践活动在部队开展成效如何，基层最有发言权。最近，记者走进沈阳军区某旅，倾听普通官兵的心声。
    目光聚焦 “后进”，机关攀上“穷亲”
    10月21日，该旅政委李瑞国再次来到工化营地爆连，和连队干部一起为连续4年未能评上先进“会诊把脉”。
    地爆连指导员魏德臣掰着指头一算，年初以来，军区、集团军、旅领导机关到连队蹲点帮带已达6次。
    “后进连队”成了领导机关关注的重点。谈起这个变化，魏德臣感触很深：“过去，连队与先进无缘，总结做法、推广经验的不来，安排任务、布置检查也来得少，连队与机关无形中有些疏远。”
    与地爆连一墙之隔的装步一连，却是另一番景象――
    作为旅里的“窗口”连队，迎接上级检查的是他们，完成大项任务的是他们，总结各类经验的还是他们。一年到头，到连队来的各级领导机关不断线，露脸和出彩的机会一个接一个。地爆连的兵直 “眼馋”：“机关啥时能关照关照咱这‘穷亲戚’？”
    “以往机关之所以乐于将大项工作、突击任务交给先进连队，一来是先进单位容易出成绩，二来是作风扎实，可以少操心。这种工作上的厚此薄彼，说到底还是因为政绩观不端正！”李瑞国一语中的。
    在党的群众路线教育实践活动中，军区及集团军党委机关广泛开展“走基层、认 ‘穷亲’、解难题”活动，辐射带动了旅领导机关把目光聚焦“后进”。
    旅政委李瑞国半年来3次到地爆连指导，帮助连队查找出创造性开展工作的意识缺乏、精细化管理标准不高、党支部战斗堡垒作用发挥不充分等10余个方面的薄弱环节，并逐条帮助分析原因、制定整改措施。几个月下来，连友邻连队的战友都感到地爆连不可小视了，各项建设明显呈现出后来居上的态势。
    机关与基层距离近了，解难的多了
    回忆起今年的休假，该旅一连中士房亮直说“没想到这么顺利”。
    8月初的一天，房亮递交了休假申请。连营批准后，他把假条送到军务科审查备案。仅仅1个多小时，休假通知单和火车票就一起送到他手里，这让他心里暖暖的。
    说起去年休假，房亮的心里却是另外一番滋味。
    当时，房亮一大早把假条送到机关后，想着是正常休假，一上午应该就批下来了，便买了下午两点、当天最后一趟回家的火车票。没想到，直到下午4点假才批。他不得不退了车票。
    房亮说，为了避免“重蹈覆辙”，今年休假他没敢提前买车票，也没敢打电话告诉家里，没想到机关的办事效率这么高！
    跟房亮一样，对机关服务指导理念的变化，二连指导员王建筑也颇有感触――
    “以往，就怕机关到连队检查工作。个别机关干部鸡蛋里挑骨头，专爱给连队 ‘挑刺’！”王建筑说， “眼下不同了，单纯通报批评明显少了，指导帮助多起来了！”今年，该旅制定了 《按纲抓建实施细则》，机关干部发现问题后，在按照细则扣分、让连队知道自己弱项的同时，还耐心帮助分析原因、手把手解决问题。在不久前结束的检查中，宣传科长于洋发现二连理论学习落实不到位，他隔三岔五就往连队跑，把自己的经验和方法倾囊相授。
    通信连野外驻训车辆油料申请不再犯难，机关一路伴随保障；有的训练器材配发不合理、驻地干部休假不科学等难题得到解决……官兵争着讲述机关转变作风带来的新景观。大家说，以往机关干部那种高高在上的感觉没有了，基层与机关的距离越来越近。
    多听基层呼声，办好暖心实事
    彤立嘉毕业于西南财经学院，入伍后因对连队许多不合理的“老规矩”不习惯，他经常给干部骨干提意见，得了个“炮筒子”的雅号。
    一次旅机关到连队调研，征求官兵对伙食的意见。全连只有彤立嘉一个人回答“不满意”。他说连队伙食存在营养搭配不科学的问题，还说：“大鱼大肉不算吃的好，要讲究科学搭配才能吃出健康！”
    因为彤立嘉的“放炮”，连队参加后勤评比成绩靠后。
    不久前，旅政治部主任齐守国在十一连蹲点，逐个与连队官兵谈心，彤立嘉又放了一炮――
    “连队炊事班地面瓷砖年久失修，受损严重。去年，连队就把这个问题报给了机关，可至今还未得到解决。”心直口快的小彤讲出了这个问题之后，不禁有些后悔。
    没想到第二天，军需科就来到连队现场办公，第三天炊事班就换上新地砖。
    机关听真话、办实事、解难题，基层官兵“实话实说”有了信心和热情，不少基层官兵的意见建议写进了机关改进作风的方案、进入了领导决策的视野。
    “敞开心扉提建议，齐心协力解难题。”齐守国介绍说，旅党委机关作风一变，官兵建言献策的热情高涨。如今，“发现问题有功劳、掩盖问题是过失、解决问题是政绩”已成为机关干部和官兵的共识，全旅官兵共为军区、集团军和旅本级党委机关提合理化意见建议600余条。
    图片说明：
    旅政治部主任齐守国与官兵谈心交心。 田新磊摄
〖-ZW/正文〗
