〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外猎食的方法和技巧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全如祥/赵法胜/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/野外生存讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013103101001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013103101001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013103101001.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013103101001.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    课堂提示
    充足的食物来源是完成任务的基本保障。在野外环境中遂行高强度作战任务的战友们，必须摄入全面而且富有营养的食物，才能保持体力。
    动物性食物广泛存在于大自然中，它们富含脂肪、蛋白质等人体必须的营养成分，是野外训练作战重要的能量来源。因此，战友们应多了解那些常见可食性动物的习性，掌握一些捕猎动物的基本知识和技巧。
    需要提醒战友们的是，在平时野外驻训中，战友们应该有动物保护观念，如果不是迷路断粮万不得已，不能随意捕猎动物。在进行必要的野外生存训练时，也应对捕猎动物的种类严格限制，特别是不能捕猎受国家保护的珍稀动物。
    战时身陷绝境，迷路断粮怎么办？请看――
    野外猎食的方法和技巧
    ■全如祥 赵法胜 本报特约记者 冯金源
    指导专家：兰州军区某特战旅特种侦察营营长 赵隆孝
    第二炮兵534医院医务处主任 石宏伟
    常见可食性动物
    人类已知的动物种类大约有150万种，它们遍布我们这个星球。天上飞的、地上跑的、水中游的，只要你能克服对某些食物不必要的厌恶感，绝大多数动物都可供食用。
    昆虫是自然界最多也最容易猎取的生物，它们含有丰富的氨基酸、矿物质和维生素，蛋白质含量通常在65%-80%左右。常见的可食性昆虫有蜗牛、蚯蚓、蚂蚁、知了、蟋蟀、蝴蝶、蚱蜢、蜘蛛、螳螂等。
    水生动物捕捉起来比较方便，是蛋白质和脂肪的很好来源。可食用的水生动物主要有甲壳类、软体动物、鱼类，它们包括螃蟹、虾、贝壳、乌贼以及各种可食鱼类。
    爬行动物遍布温带、热带和亚热带地区，在很多地方可以找到。常见的可食用爬行动物有壁虎、鳖、蜥蜴等。
    哺乳动物脂肪含量高、肉质好、数量多，且几乎全部可以食用，是最佳的蛋白质来源。常见的可食性哺乳动物有兔子、老鼠等。
    由于可食性动物很多，有毒的动物极少，战友们不必通晓所有可食的动物，不到万不得已不去食用平时没有了解的动物就可以了。
    加工和储存方法
    研究表明，动物患有100多种疾病，如狂犬病、结核、鼠疫、炭疽、甲肝等，猎取后一般不要直接生吃。烧烤是最简单易行的方法，适用于烹制绝大多数的野生动物，它包括搭设篝火、清理食物、烤制等环节。
    搭设篝火要结合实地环境、木柴种类等条件灵活选择，通常可采取框架式、放射式、排列式3种。框架式是将木柴交互搭成“井”字形框架，从底部点燃；放射式是将树枝以某点为圆心排放，从中心点燃；排列式是取3-5根较粗木材平行排列，两端垫起，从下方点燃。同时，还要做一个简易支架，用来放置串烧食物的硬木条。
    烧烤前要对食物进行清理，确保食料卫生无毒。对此，除了用净水进行彻底清洗外，普通肉类要切成小块，以便烧烤均匀，消灭其间的病菌和寄生虫；爬行类动物要摘除内脏，蛇和蛙还要切头剥皮，防止食物中毒；鸟禽类可直接烤制，等熟透后再去毛。
    烤制的方法相对简单，只需用枝条将鱼、肉块等串起来，置于火上烤熟即可。需要注意的是，烈火烧烤会让食物出现外焦内生，最好用中火慢慢烤制、不断翻动，直至食物完全熟透。对体形较小的昆虫、鸟蛋和水体动物，可放置在自制的格网上烘烤。此外，还可以借助裹泥烧制、石烫、水煮等方法，对猎获的野生动物进行加工。
    对多余的肉食，可采取熏晒、风干、浸盐、冷冻等办法，制成能够长期存储的干鱼片、干肉松、熏肉条等食物。需要提醒的是，在敌情威胁较大的地区，必须挖无烟灶来制作食物。
    制作和利用陷阱
    猎取可食性动物要掌握一条原则、两个要点、三种方法。一条原则：将精力放在较小的动物上，因为捕猎大型动物费力而且伴有危险；两个要点：了解动物的栖息地，掌握动物的生活规律；三种方法：猎杀、诱饵、陷阱。
    在3种捕猎方法中，陷阱可以通过预设的机关制服猎物，既能避免我们追赶动物时耗费体力，还能节省捕猎时间，最适合战友们在野外环境中运用。这一节我们重点了解最常用且易上手的绳套陷阱、瓶形陷阱、捕鸟陷阱。
    专家提醒，绝大多数哺乳动物嗅觉灵敏，即使陷阱和环境中有很微弱的人类气味，也会让它们警觉并逃离。因此在布置陷阱的时候，应采取在手上糊满泥巴、戴手套和变形伪装等简易办法，消除汗味和痕迹。
    图为特战队员在学习陷阱的制作
    宋 波摄
    图片：
    捕鸟陷阱
    瓶形陷阱
    绳套陷阱
    丛纬义绘
〖-ZW/正文〗
