〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义新闻观教育活动报告会在京举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月以来，中央电视台通过举办讲座、交流培训、社会实践、深入基层等多种方式，在全台开展以“信念、理想、责任”为主题的马克思主义新闻观教育活动，取得显著成效。
    报告会上，央视一线采编代表结合工作实践，畅谈开展教育活动的切身感受。一致认为，开展马克思主义新闻观教育活动，对处于社会大变革时期的新闻工作者来说，适逢其时，极有必要。
    《新闻联播》播音员康辉在发言中说，通过新闻观教育活动，进一步提高了对新闻工作与党、国家、人民利益之间关系的认识，进一步明确了作为新闻工作者该“怎么说、怎么做”。多年从事调查节目采访的年轻记者杨芳说，在新闻观教育活动中，明确了新闻工作“为了谁、依靠谁、我是谁”这个根本问题，深刻认识到，舆论监督的重要目的是推动解决问题，推动社会进步，维护人民群众的根本利益。
〖-ZW/正文〗
