〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驾战车踏雪域迎风雨闯天路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某分部雪域高原昼夜机动练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其常/张金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驾战车踏雪域 迎风雨闯天路
    成都军区某分部雪域高原昼夜机动练硬功
    本报讯 周其常、张金华报道：前不久，随着50余台战车缓缓驶回营区，成都军区联勤某分部昼夜长途机动雪域高原运输保障训练顺利完成。这次训练，不仅开创了该分部运输分队不同时段、多批次勇闯雪域高原的历史，也为未来雪域高原作战运输保障开辟了新途径。
    今年来，该分部结合使命任务，针对不同季节、不同时段、不同地点，先后4次将运输部队拉到雪域高原，采取以运促训、运训结合的方式锤炼运输保障硬功。为使训练紧贴实战，他们一路拉动一路演练，围绕走、打、吃、住、藏，在千里机动线上练战法；在雪山垭口、陡峭险路和卡脖子路段，练驾驶员胆量和技术，不仅提高了官兵抗高寒缺氧能力，还摸索出一套复杂条件下运输保障和自我保障路子。在一次夜间关闭车辆大灯通过峡谷演练中，车队突然接到报告，一辆战车出现故障。指挥长王登华迅速呼叫伴随保障的装备抢修组前出处置。黑暗中，抢修人员操作娴熟，不到10分钟，战车即再次发动。
    驾战车踏雪域，迎风雨闯天路。刚刚随车队归来的该分部部长何松告诉笔者，今年分部雪域高原展开长途机动运输保障，为适应未来作战保障积累了宝贵经验。
〖-ZW/正文〗
