〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美拟将普天间空中加油机转往岩国基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日美拟将普天间空中
    加油机转往岩国基地
    新华社东京10月30日电（记者吴谷丰）据日本媒体30日报道，日美两国政府决定明年将部署在冲绳县美军普天间基地的15架空中加油机转往位于山口县的美军岩国基地，以减轻冲绳的美军基地负担。
    报道说，日本外务省、防卫省官员当天在与山口县岩国市市长举行会晤时说，这是日美两国政府的协商结果，15架空中加油机预定在明年6月至9月期间转往岩国基地。
    此外，日本外务省、防卫省官员还介绍说，美军计划于2017年将部署在神奈川县美军厚木基地的航母舰载机转往岩国基地，并在岩国基地部署F-35战斗机。
    普天间基地位于冲绳县宜野湾市中心，是驻日美国海军陆战队在冲绳岛上的两大基地之一。由于安全和噪音等问题，日本一直存在要求美国返还基地的呼声。
    2010年5月，日美两国政府发表联合声明，表示将把普天间基地迁至冲绳县名护市边野古地区。但是，冲绳县官员和民众一直要求将该基地迁出冲绳。
〖-ZW/正文〗
