〖ZQ/总期〗20383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好作风重在“唯实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈徽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风体现党风，关乎政风，引领民风。
    我们党历来注重以党风树形象，以形象赢民心。正如一首歌中所唱：“苏区干部好作风，真心实意为群众，柴米油盐都想到，问寒问暖情意重。”好作风从哪里来？不是从天上掉下来的，不是从嘴里说出来的，而是实实在在干出来的。如果下基层蜻蜓点水，搞调研走马观花，就抓不到真问题，摸不清真情况，又如何领导科学发展？开会讲话写文章，大话空话套话连篇，文山会海，又谈何求真务实？一切从实际出发，不图虚名、不务虚功，才能真正用心想事、用心谋事、用心干事、用心成事。
    世界上的事情都是干出来的，不干，半点马克思主义也没有。实干，就要唯实、唯真，绝不能瞎干、乱干。实践中贯彻实事求是的思想作风，重在把科学态度与实干作风结合起来，把从严治军与以人为本结合起来，把尊重规律与积极作为结合起来，把上级指示与本单位、本部门的实际结合起来，把抓好长远与做好当前结合起来，把看得见摸得着与出质量有效益结合起来。
    实干要从具体问题抓起，从具体事情做起，一把钥匙开一把锁，在解决具体矛盾中体现科学务实的精神。坚持“从群众中来，到群众中去”，切身体验基层甘苦，健全工作机制，强化责任意识，带着深厚的感情深入实际、深入基层、深入群众，不搞“一阵风”，不搭 “花架子”，为群众诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事，在实干中转变作风，在实践中服务群众。
    真抓实干，就要坚决摒弃华而不实。群众不相信那些表态时言之凿凿、落实时敷衍了事的干部，也不相信那些只知纸上谈兵、不愿真抓实干的干部。因为，没有一点一滴的汗水，没有一招一式的付出，没有专心致志、心无旁骛的干劲，再美的愿望也只能是空中楼阁，再好的决策也只会成一纸空文。
    空谈误国，实干兴邦。成就任何一项事业，干好任何一项工作，都要靠一步一个脚印，尽力做事只能把事情做完，用心做事才能把事情做好。滴水穿石，铁杵磨针，一切都得益于“实干”二字。
〖-ZW/正文〗
