〖ZQ/总期〗10899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山挺立风雪山口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏军区某部五连指导员刘世忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银王良全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，他象一株雪松，傲然挺立在“世界屋脊”的风雪山口。
    一
    位于喜马拉雅山南麓、海拔4300多米的则里拉，是个名副其实的风雪山口。这里，平均气温在零下10多摄氏度，每年无霜期仅3个月，素有“山高不长草，风吹石头跑，六月飞大雪，四季穿棉袄”之说。在这个被视为“生命禁区”的冰峰哨卡，刘世忠已经度过了11个春秋。
    长期在西藏高原生活，严重的高山反应，恶劣的气候环境，使刘世忠患上了高山适应不全症、关节炎和严重的肠胃炎等多种疾病。为此，组织上曾多次征求他的意见，准备调他到低海拔地区工作，但他都婉言谢绝了。他说：“则里拉虽苦，但我对它有感情。再说，连队建设也需要我，现在让我离开，我放心不下。”
    他家里困难很多，父母年老多病，生活不能自理，家中唯一的劳动力便是他妻子李明英。在家里，明英既要侍候老人，又要抚育孩子，还要种5亩多责任田，曾几次因劳累过度晕倒在地里。他当然知道这些，但从没有向人吐露半点。去年夏天，家里连续给他发来3封电报，说爱人和小孩同时病重住院，要他火速回家照顾。当时，正值连队施工紧张，干部在位少。回去吧，工作离不开；不回吧，心里放不下。最后，他把心一横，将电报往抽屉里一锁，仍然带着大家奋战在工地上。他当兵15年，只休过4次假。现在他的孩子已经8岁了，前些年他回去探家时，孩子总是叫他“叔叔”。直到去年他回家时，孩子才第一次没让妈妈教，陌生地喊了一声“爸爸”。
    二
    刘世忠所在的五连，执勤点多而且高度分散，其中最远的哨位距连部20多公里。去年5月的一天，他突然接到战士小李从哨所打来电话，吞吞吐吐地半天讲不出话来，最后才说哨所面临断炊。可当时通往哨所的路积雪厚达2米，根本无法通行。刘世忠想到哨所的困难情况，立即决定带人用铁锹破冰开路。经过10多个小时的突击，一条在冰雪中开凿的“堑壕”终于通到了哨所。当刘世忠带领几名战士把粮食和报刊、书信送上哨所时，哨所上的战士竟没有一人认出自己的指导员。等到他抖掉身上的冰雪露出了本来面目，战士们顿时围了上来，一边欢呼，一边把指导员抬起来抛向空中……
    “冬居水晶宫，夏住水帘洞”，是对则里拉山口生活的真实写照。一些战士从内地入伍来到高原边防，见这里的艰苦环境和贫乏的物质文化生活，往往情绪波动很大。为了引导战士尽快树立扎根边防的思想，刘世忠经常对连队进行“爱边疆、爱西藏、爱哨卡”的教育，并从思想上生活上热忱地关心每一个战士。1982年从陕西镇巴县入伍的战士汪涛，刚来到哨所时，见这个地方偏僻荒凉，有时几个月才能收到一封信，一心想早点回家。刘世忠了解情况后，将自己的被子搬到班里，同小汪同吃同住，经常促膝谈心。小汪胃病复发，刘世忠两次送他到20公里外的营部卫生所治疗。在他的帮助下，小汪很快爱上了哨卡，成了连队建设的骨干，后来还加入了中国共产党。
    三
    “流动图书室”，是深受则里拉山口干部战士欢迎的知识宝库。它的藏书是在刘世忠的带动下，全连同志从祖国各地购买献给连队的。为了活跃连队业余文化生活，刘世忠经常组织干部战士开展丰富多采的演讲会、书评会和征文、诗赛等活动，使干部战士既陶冶了情操，又增长了知识。几年来，全连共撰写文艺稿件和读书笔记573篇，还被报刊采用了13篇。
    则里拉山口的战士们虽然地处边陲，但也和内地的战友们一样有着强烈的求知欲，成才心切。为了帮助战士成才，刘世忠根据连队实际，因陋就简办起了高初中文化补习班、藏族战士扫盲班和木工、摄影、卫生、无线电修理等9类两用人才培训班。去年连队退伍的战士中，有47％被地方录用。1985年入伍的藏族战士群培，刚到连队时，连汉话都不会说一句，刘世忠便当了他的汉语老师。可自己也只有高小文化程度，一口地地道道的川东口音，怎么办？他翻资料，查字典，一有空就练口齿，学说普通话。经过8个月的文化补习，群培和其他藏族战士一样，不仅能用汉语对话，还能用汉语写简单的书信了。他多么感激指导员――自己可敬的老师啊！
    去年，刘世忠挂上了边陲优秀儿女金质奖章，荣立了一等功。今年，他又光荣地出席了全军英模代表会议，并被破格提升为某营政治教导员。
    现在，刘世忠已经离开了则里拉。但是，他仍然战斗在高原边陲，就象那傲然的雪松，扎根在冰峰雪岭。
〖-ZW/正文〗
