〖ZQ/总期〗10899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火龙城”里“灭火神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新斌朱法元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    景德镇是闻名中外的瓷都，也是名副其实的“火龙城”，全市百余家大小瓷厂有数百座烟囱。火，给古老的瓷都带来了繁荣，但稍有不慎，也会给人们带来忧患。
    武警景德镇市消防支队长汪顺坤，已在这里战斗了37个年头，被人们称为“火龙城”里的“灭火神”。
    景德镇市内不少建筑物都是历代沿袭下来的木结构房。这无疑对防火工作带来了困难。历史悠久的瓷都，名胜古迹甚多，要保护这些“国宝”，防火工作出不得丁点差错。汪顺坤深知自己肩上的重担。他虽年已半百，仍孜孜不倦地学习和钻研现代防火灭火指挥艺术。《消防管理学》、《建筑防火设计规范》、《灭火技术》等，他都潜心钻研。今年6月，他结合工作实践撰写的“如何扑救城市密集区的火灾初探”的论文，在江西省消防协会召开的学术讨论会上宣读后，受到了有关行家的关注和赞扬。
    偌大的瓷都，火灾隐患时刻存在，发动群众防火至关重要。在汪顺坤积极倡导下，景德镇市在省内率先成立了由各级领导、消防专业人员和居民群众三结合的防火安全委员会，建立了自下而上的防火网。目前，全市有20支共230多人专业和兼职企业消防队伍活跃在防火战线，日夜警惕地护卫着瓷都的安全。
    “宁可千日防，不可一日疏。”汪顺坤经常这样告诫大家，也时时这样提醒自己。每逢节假日，他总是带着消防队员，一个个工厂、一座座车间、一条条街道、一个个里弄去检查防火措施，发现隐患，立即限期消除。他从事消防工作37个春秋，其中有30个春节是在防火值班室和火场上度过的。
〖-ZW/正文〗
