〖ZQ/总期〗10899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了我的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位边防军人的追述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友贤内助〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个血气方刚的男子汉，一个由于激动而颤抖的声音。这是广西边防某部教导员马贻山，在追述他已逝去的妻子、江西九江市百货五店售货员蔡小玲：
    她才30岁，没留下一句话，就匆匆离开了我和小女儿丹丹。
    几个月前，她来边防休假，每天到伙房帮厨，替战士做病号饭，洗衣、洗鞋……她刚住一个星期，便起了满身的红疙瘩，脸又黄又瘦。我看了心疼，她却总是宽慰我。她在部队住了一个月，为战士们劳碌了一个月。
    回到九江后，她两次发烧住院，一直未愈。我得知后，不由得焦急起来。可边防战备紧张，我不能回去照顾她。焦急中，只好写信叫我60多岁的老母亲去照顾。没想到母亲下楼摔了一跋，卧床不起，反倒给妻子多添了一份负担。尽管这样，妻子还是没说一声苦，她每次来信都重复这样一句话：“为了你的事业，我可以承担一切，牺牲一切！”
    我不止一次地听人说：“找城市的姑娘，多半会拖后腿。”可我的妻子却不是这样。记得我同她谈恋爱时，还是个正排，我说：“我职务低，干的是边防军，搞不好会断胳膊缺腿。”她不假思索地回答：“我爱的是你的事业，你的人品。如果真的那样，我侍候你一辈子。”我感到特别幸福，因为我有真心支持自己献身国防事业的妻子。
    当我得知妻子两次发烧住院未愈时，我预感到问题的严重，因为近一段时间，她身体一直很差。但还没等我回去，邮局就送来了妻子病危的电报。午饭后，邮局又送来妻子病逝的电报。我怎么也不相信，认定是邮局搞错了。
    邮局没有搞错。妻子患的是中毒性痢疾，第3次高烧41度，住院抢救一天多无效，终于匆匆离去了。熟悉我妻子的领导、工友和我一样，为她失声痛哭。为了我的事业，她无声地献出了自己的一切。
〖-ZW/正文〗
