〖ZQ/总期〗10899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一字千金”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张李虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月初的一天下午，武警晋中支队司令部打字员吴龙全正在打印材料，突然传来“当当”的敲门声。他打开门一看，一个穿着时髦的小伙子出现在他面前。
    “怎么，不认识了？”来人伸出手来，亲热地问道。
    他仔细端详，这才恍然大悟，原来是他同窗几年的好友小杨。
    一阵寒暄之后，小杨介绍了自己的情况：从学校毕业分手后，搞了几年生意，跑了深圳、广州、北京、上海等不少地方，不仅开了眼界，还赚了几万元。而小吴呢？入伍5年了，连个“兵头将尾”都不是，转眼就要退伍了，对象也没有着落。小杨连声责怪他当初不该当兵。
    突然，他神秘地压低声音说：“哥们，有笔送上门的钱，敢不敢要？”小吴一听警觉地问道：“什么‘送上门的钱’？”
    他笑着说：“有个朋友从外边搞了本‘带味’的书，现在风头太紧，跑了几家印刷厂都不敢印，眼巴巴地望着一大笔票子赚不回来。我想你是打字员，不如趁退伍前，把这本书打印出来，捞点外快，退伍了也不亏。”
    小吴说：“我是一名武警战士、共产党员，部队培养了我5年，怎么能干这违法的事？”小杨打断他的话说：“别冒傻气了，这可真是‘一字值千金’呀，这批活你干出来，谁也不知道，机会难得，过了这个村就没这个店了。”
    小吴坚定地说：“这违法的事我不干，你也不能干。”接着，他运用法律知识，结合报纸上揭露的一些贩制淫秽录相、黄色书籍的案例，对小杨进行教育，终于使小杨猛醒过来，当即离开小吴去动员那位朋友把书交给了公安局。
〖-ZW/正文〗
