〖ZQ/总期〗10899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥公勤人员立功受奖多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王功文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我对某团去年立功受奖情况作了一次调查，发现该团去年立功的38名战士中，有25人是公勤人员（炊事员、饲养员、通信员、报道员等），而战斗班的战士只占33％。为啥公勤人员立功受奖的多？通过座谈分析，感到主要有以下几方面原因：
    一、这些战士离领导近，他们干的工作，领导看得见，印象深。如连队的通信员等，在领导的眼皮底下工作，评比时就能“近水楼台”先得“奖”。
    二、这些同志所干的工作一般较辛苦，如饲养员、炊事员等，很少有人愿意去干。领导往往感到，既然他们去了，即使干得一般，也应照顾立个功，给个奖，以示“安慰”。
    三、立功受奖的“名目”太多，标准过低。如规定业余报道员见报3篇、专职报道员见报15篇可记三等功一次。去年该团仅因报道工作立功的就有5人，有一名报道员连续3年立功。
    四、少数领导丧失原则，拿“功”送人情。有些公勤人员手里有一定实权，只要平时能给某些领导方便方便，年底就能得到立功受奖的“恩报”。
    提出这个问题，不是说公勤人员不能立功受奖。但是确应看到，与班排战士相比，公勤人员毕竟是比较少的。如果在立功受奖的比例上把握不当，有所偏重，不利于调动绝大多数战士的积极性。至于不讲原则，奖不当奖，就更不应该了。今年的年终总结又快到了，希望这个问题能引起各级领导的注意。
〖-ZW/正文〗
