〖ZQ/总期〗10899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有趣的捕鼠赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁承萍汪国民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友课余〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告急：炊事班刚买来的两缸豆油，一夜之间被老鼠糟蹋了，不能食用。
    告急：战士小吕刚发的一套军装，被老鼠咬得不象样子。
    告急：一群老鼠昨晚冲进一班战士床上，有的和战士“亲嘴”，有的咬住战士的耳朵说“悄悄”话。
    一天，二连指导员刘祥连续接到3次告急。第2天，他就在军人大会上宣布：从今天起，全连开展捕鼠比赛活动，并评选“捕鼠大王”。这一号召得到全连战士的积极响应。大家很快行动起来了。
    ――一只老鼠在洞口出现了，鬼头鬼脑的，可它却不知道自己已经死到临头。它的头刚伸出洞口，放在洞口的套子一下套住它的脖子，老鼠“叽叽”地叫着，象吊环似的被高高抛起，不一会，就被活活勒死了。哈，战士岳宪利的吊环法真灵！
    ――“咣当”一声，瓷碗倒扣在盘子上，一只老鼠如瓮中之鳖乖乖就擒。这是指导员刘祥捕鼠的“杀手锏”：倒扣法。
    ――“扑通”一声，一只老鼠掉进水缸，陷入“灭顶之灾”。
    “这是什么法？”
    “陷阱法。”
    陷阱法的发明者、保管班长陈平招呼我们来到一个旮旯处。只见他搬来一只水缸，装上水后，在缸口放上一根滑动的圆木棒，棒上半盖着一块硬纸片，上面放上诱饵。不到20分钟，一只老鼠闻到香昧后直朝水缸冲来，当它身子一伸，四脚一纵跳上硬纸片时，圆木棒往外一溜，纸片往里一扣，老鼠就掉进了“乌江”。这种捕鼠法设计简单，效果极佳。一个月时间，小陈一人捕鼠38只，被大伙一致选为“捕鼠大王”。
〖-ZW/正文〗
