〖ZQ/总期〗10899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教训也是财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团三机连防事故工作追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛林秀川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早已听说某团三机连的安全防事故工作做得好，组建38年来从未发生过重大行政事故和案件。但是，当我们来到三机连，接过连队干部送来的一袋材料时，映入眼帘的竟都是教训――
    1984年5月13日下午，雨天。连队搞生产，几名战士用板车推肥料，由于坡陡路滑，当推至工具棚时，难以刹车，两个板车扶手撞到工具棚当场折断，战士×××被压在扶手中间，幸亏扶手只折断一半，不然有可能发生亡人事故。教训之一：干部工作再忙都要坚持跟班作业。教训之二：要教育战士按科学办事，不能光凭热情盲目蛮干。教训之三：干部要灵活处置问题，合理调整工作。这天下了大雨，路又滑，菜地雨水也多，搞生产显然不合适，应及时调整工作。
    1985年5月3日晚上10点，战士×××看完电影回来，因受影片某些镜头的刺激，跑到家属宿舍图谋不轨，幸被及时发现，制止了其犯罪行为。从这一事故苗头中，应吸取以下教训……
    我们数了一下，这袋材料有13份，记载的尽是教训。我们越看越感到疑惑不解：一个安全防事故的先进单位，经常外出介绍经验，资料袋里为什么不多装些经验呢？连长邓小荣对我们说，经验固然好，但只总结经验容易使人飘飘然，而教训就象警钟一样，能使我们时刻保持清醒的头脑。因此，他们在防事故工作中更多的是总结教训。每处理一个事故苗头后，都要做3项工作：首先，召开支委会，对事故苗头的起因进行分析，找出应吸取的教训；尔后，将事故苗头发生的过程、原因和教训整理成材料，装进资料袋；最后，召开军人大会或党员骨干会，介绍有关情况，讲清教训。这几年，他们向上汇报、外出介绍，大多讲教训，不怕家丑外扬。去年9月份，战士孟庆友因哥哥被人诬告、母亲为此气得病倒在床，思想很苦闷，悄悄跑到水库边，想了结此生。幸好被班长及时发现，才避免了一场事故。当时团里正在搞年终总结，如果把这一“丑事”报上去，对评先进连会有影响，但他们仍然如实向团里作了汇报。
    三机连之所以能保持38年无事故，就在于他们善于在吸取教训中学习。教训，不仅使他们能对各种未来的情况作出判断，而且使他们掌握了一套处理各种意外情况的本领。一次，连队在某地执行砍伐树木的任务。山高路滑，战士们扛着50多公斤重的木头，稍有不慎就会跌下悬崖。连队组织了10多名责任心强的骨干和老战士担任安全员，负责在危险地段把关。干部坚持跟班作业，并总结出四句安全口诀：“山高路滑步子小，抬脚落地要稳牢，上坡下坡往内靠，不要追赶开玩笑。”就这样，连续4个月，砍伐、运送木头上万根，没有出任何事故。前几年，连队担负国防施工任务，由于各项预防工作做得好，尽管整天和雷管、炸药、石头打交道，都没出任何事故。
〖-ZW/正文〗
