〖ZQ/总期〗10899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津电子计算机厂改革企业党委工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行党政职能分开取得初步成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天津电子计算机改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津电子计算机厂是电子工业部生产电子计算机的重点企业，全厂540多名职工中，党员占了近1/4。1984年8月，这个厂实行了厂长负责制，同时企业党委工作进行了积极而又慎重的改革。他们首先将党政职能分设，突出厂长在企业中的中心地位。党委书记王静芳在职工代表大会上明确宣布：厂长是企业的第一把手，在生产经营中负有指挥权、决策权和人事任免权，党委则围绕厂长制定的企业方针，做好党的工作和思想政治工作，保证生产经营任务的完成。
    采取精兵简政的结果，厂党委系统原有的15名专职工作人员，减为13人，而且8名为兼职。党委宣传部两名工作人员虽然是专职，也兼管全厂的信息和广告工作。党委系统这13人平均年龄41岁，比以前降低了9岁；他们全都具有高中以上文化程度，其中有12人懂得电子计算机业务和技术。
    经过3年多的探索和实践，这个厂的党政关系开始理顺，企业活力明显增强。厂长根据本厂生产经营的发展，制订企业方针目标。党委围绕企业方针目标，确定自己的思想政治工作要点，对企业实行思想政治领导，保证、监督党和国家各项方针、政策的贯彻执行。
    这个厂的党委认为，党对企业的领导，主要通过发挥党员的先锋模范作用和党支部的战斗堡垒作用来体现。党委摆脱大量日常事务工作后，集中力量抓好党的思想建设和组织建设，使党员素质不断提高，党支部和党小组的作用日益加强。经过整党，全厂没有发现党员以权谋私或违法乱纪的现象，绝大多数党员都能在生产、工作、学习和社会生活中起先锋模范作用。去年全厂共评选出55名先进生产（工作）者，其中党员就有33名。
〖-ZW/正文〗
