〖ZQ/总期〗10899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既考成绩又看消耗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师推行新的训练考评方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练方法评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任燕军、罗仁容报道：10月上旬，沈阳军区某师经过严格的军事考核和训练消耗核算， 28个训练成绩优异，耗费俭省的连队荣登该师1987年度训练先进连队的金榜。而一些训练成绩虽好，但消耗超过标准的连队则落了榜。今年，该师在上级领导机关的支持下，全面推行了既考训练成绩，又看训练消耗的新的训练考评方法。不仅较好地完成了年度训练任务，而且显著降低了训练消耗。其中经费节余9.8％，弹药节省8％，提高了训练效益。
    为了准确地定出训练消耗标准，今年初，师领导和机关组成六个组分别到各团和部分专业分队，对连队历年训练消耗情况进行大量调查分析和综合统计，获取了两千多个数据，结合年度训练经费、弹药、器材等指标，制定出全师各种专业分队达到各种不同训练成绩的训练消耗标准。与此同时，师建立了训练经费、器材、弹药请领发放制度和连队训练消耗登记簿，对年度训练经费和部分训练器材实行一次性发放，便于各单位根据自己的情况掌握使用，量入为出，合理保障。
    新的考评方法成为有力的杠杆，推动大家动脑筋，想办法，千方百计科学练兵、勤俭练兵。师坦克团有的连队是过去谁的驾驶技术不过关，就开坦克出去“磨”几圈，一年一个连队超消耗摩托小时价值上万元。实行新的考评标准后，他们利用模拟驾驶椅进行驾驶训练，登车训练时，由过去的每台车上的四名乘员单独分练变为同时登车合练，一个摩托小时等于从前的四个用。据不完全统计，今年全师共研制300多件模拟训练器材，修建6个模拟训练场，科学练兵、勤俭练兵不但节约了经费，训练质量也明显好于往年。经考核，全师100％的全训连队战术训练都取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
