〖ZQ/总期〗10899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜幕下的较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗业春剑刘家成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜黑风冷，灰蒙蒙的雾霭笼罩着沉睡的云南牟定县城。蓦地，夜幕里响起了一阵皮鞋底叩打街面的“踏踏”声。随即，一家私人旅店的门“吱呀”一声开了，一条黑影钻进去后，门又“吱呀”地关上了……
    一场短兵相接的较量，渐渐启开了帷幕。
    “金盒”之谜
    7月中旬，几个操四川口音的男女突然来到这个偏僻的小城。他们在大街小巷东转西游，专找富起来的农民“洽谈生意”，藏头露尾，行踪诡秘。
    随着这群神秘男女的“光临”，牟定县城暗暗传开了一个富有传奇色彩的故事： 1927年，国民党第八战区副司令长官胡宗南，将价值5亿美元的一个金盒存进了美国中央银行。几十年后，胡的一位亲戚得到了这个金盒，并将它带到了四川，打算以20万元人民币卖掉。因天府之国的公安机关过问此事，胡的亲戚害怕被没收，就跑到牟定县来寻找合适的买主。
    多诱人啊！谁拥有这个“金盒”，岂不一夜之间便成了百万富翁？不少做梦都在盼望着发财的人红了眼，四处拉人入伙，集资买“金盒”。转眼间，牟定县城那些阳光照不到的地段，成了这些人活动的角落，那些财迷心窍的人尽管连“金盒”的影子也没有看见过，仍不惜一切代价，有的出5千，有的拿1万……
    越传越神的“金盒”故事，早已引起了县公安局的警觉。日夜为人民的安宁操劳的干警们一风闻这段传奇，便对它嗤之以鼻。因为胡宗南虽是蒋介石的亲信，但他1930年才任国民党第一师副师长，后来才升为师长。1927年时，他也许正在黄埔军官学校读书，哪来价值5亿美元的“金盒”呢？
    “揭开胡宗南的‘金盒’之谜，决不能亏待远道而来的‘客人’！”县公安局领导一声令下，一位脸面黝黑、身材矮胖结实的年轻“老板”，手拎一只时髦的红皮箱消失在茫茫夜色之中……
    旅店周旋
    昏暗的烛光下，一个西装革履的中年男子同这位穿皮茄克的青年“老板”正在讨价还价。双方皱眉，狂吸香烟，原地打转儿，接下来是坐禅般的沉默。也许是不甘沉默，青年“老板”把半截香烟蒂往烟缸里用力一揿，随即抛出了一句话：“让我先看看你的货？”中年人慢腾腾地回答：“还是等我看了你带来的钞票后，再去看我的货！”“看就看，咱哥们有话说前头，货不真我不买！”青年“老板”一边说，一边“哗”地打开皮箱，将8捆崭新的“大团结”亮了出来：“怎么样？8万元，那12万看货后再交！”
    中年人诡秘地一笑：“货不在身边，让你先看看照片吧！”说着，从上衣口袋里掏出三张照片递了过来。
    青年“老板”“啪”地打掉照片，恼怒极了：“少跟哥们来这一套，你糊弄乡下人可以，想蒙我？你去打听一下哥们是吃哪碗饭的！”他“哗”地合上皮箱就要走。这时，住在隔壁的两个女人过来挡住了他，一个娇声娇气地说：“哎哟，小老板脾气不小。干我们这行的，得处处小心公安局的暗探。走呀，我带你看货去。”
    她领着青年“老板”来到隔壁房间，从一提包里取出了里三层外三层包裹着的“金盒”，小心翼翼地摆弄着。青年“老板”眼睛一亮，死死盯住了那女人手中的“金盒”。他见这扇子形、饭盒般大小的“金盒”上面，煞有介事地刻着“壹玖贰七年”的字样，而其中的“七”又没有写成大写的“柒”，嘴角露出了一丝不易觉察的嘲笑。他不动声色，摸了摸金盒上吊着的3把金锁说：“拿钥匙来打开看看。”突然，中年人一把夺过“金盒”，伸出两个指头说：“生意人，连规矩都不懂，等你明天带够了这个数，再来开吧。”青年“老板”望望中年人那双诡秘莫测的眼睛，只好交出了一捆“大团结”作押金，知趣地说：“明天早上8点钟，在这里一手交钱，一手交货。”他边说边走，边丢下了一句硬梆梆的话语：“谁他妈失信，老子叫他见见红。”
    旅店的门“吱呀”一声开了，又“吱呀”一声关上了。没有灯光，没有喧嚣，没有狗吠声，整个牟定县城静得出奇。
    真相大白
    不知过了多久，旅店附近手电筒光闪了3下，紧跟着4条黑影扑向了旅店，敲门声格外沉闷。
    紧闭的店门“吱呀”一声打开了，四支乌黑的手枪把正在作黄金梦的两男两女“请”了起来。青年“老板”干净利落地为他们扣上了手铐。
    审讯室里，青年“老板”笑着对那中年人说：“老伙计，这下该把你‘金盒’上的锁打开了吧！”中年人咬牙切齿地说：“这次我们栽了。不过，我明确告诉你们，钥匙放在四川老家了。没有钥匙，你们休想打开我的金盒。”
    “哈哈哈……”青年“老板”和公安干警们大笑起来。青年“老板”戛然中止住笑，威严地说：“别做梦了，你以为我们会上当，相信你那胡编出来的价值5亿美元的‘金盒’。我们已经检验过了，你那胡宗南的‘金盒’是一坨扇形的铅块，只不过是在铅块上面镀了一层金，你自称没有钥匙打不开锁，原来这锁是铸在上面的，根本用不着打开了，还是赶快老老实实地交待你们诈骗钱财、扰乱社会治安的罪行吧！”
    这伙诈骗罪犯见大势已去，一个个瘫倒在地。他们慑于法律的威严，不得不交待了流窜四川、云南各地诈骗钱财10多万元的罪行。
    罪犯被押进看守所。县公安局领导拍着青年“老板”的肩头说：“小伙子，你这个‘老板’当得好，很称职。”这时，人们才知道青年“老板”原来是武警云南总队牟定县中队排长许宏伟。
〖-ZW/正文〗
