〖ZQ/总期〗10899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全运会乒乓球决赛开战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军男队两战皆捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨绿色的球台上，一只白色小球在飞快地跳跃，曾获得第四、第五届团体冠军的解放军男队，今天遇到了湖南队、天津队的挑战，结果由杨建华、万国辉、王涛三名选手组成的解放军队以5比1的同样战绩击败对手。
    据当地一些报纸分析，男子团体决赛，北京、广东、解放军、四川队进入四强的可能性较大。当记者向八一体工大队大队长、前著名乒乓球国手李振恃问起此事时，他不动声色地说，这几个队的实力都很接近。我们队要进入四强，必须一盘盘夺，一局局拚，打出解放军队的气势来才行。
    获得第四、第五届全运会乒乓球亚军的解放军女队，在今天上午对天津队的比赛中，打得很“别扭”，以1比3负于天津队。晚上，世界冠军戴丽丽首先披甲上阵，以2比0赢了第1场，以后她们一鼓作气连拿两场，以3比0胜了山西队。
〖-ZW/正文〗
