〖ZQ/总期〗10899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大举行第23次常委会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真主持会议将审议决定接受赵紫阳辞去国务院总理职务的请求，并审议决定任命国务院代总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗举行党委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭真委员长主持会议并讲了话。王汉斌秘书长就会议议程作了说明，会议通过了这个议程。
    学习讨论中国共产党的十三大报告是这次会议的重要内容。这次常委会将审议决定接受赵紫阳总理辞去国务院总理职务的请求，并审议决定任命国务院代总理。
    此外，会议将审议《中华人民共和国村民委员会组织法》和《全国人民代表大会常务委员会议事规则》两项社会主义民主政治制度建设的重要法律草案；将审议法制工作委员会《关于对1978年底以前颁布的法律进行清理的情况和意见的报告》、《中华人民共和国水法（草案）》、《关于惩治走私罪的补充规定（草案）》、《关于惩治贪污罪贿赂罪的补充规定（草案）》。还将审议关于出席各国议会联盟第七十八届大会的工作报告和民族委员会关于第六届全国人大第五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果报告。
〖-ZW/正文〗
