〖ZQ/总期〗10899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革产品结构发展横向联系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区军工企业展生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥有20余家军办工厂企业的沈阳军区军工系统，首先是从改变产品结构开始改革的。近些年来，军品生产任务逐步减少，不少军工企业都由过去的任务饱满转为找米下锅。为扭转这种局面，负责管理军工企业的沈阳军区后勤部工厂管理局，积极采取措施，调集技术骨干，改造原来的军工生产线，和地方开展横向经济联合。过去修枪修炮的老军工企业，开始生产电机、钢管、化肥，制车造船。过去专为部队内部修理汽车的7416厂制造“松辽小客车”，到1986年已生产出1500多合，颇受社会欢迎。
    他们还在军工企业中推行厂长负责制，许多新厂长走马上任之后，进一步加快企业内部各项管理的改革，极大地调动了军工企业广大职工的积极性。今年第一季度，沈阳军区军工企业的产值、利润在全军均占第一名。
〖-ZW/正文〗
