〖ZQ/总期〗10899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺冠之路荆棘丛生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访我军男子手球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军手球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，记者观看了解放军男子手球队一场对抗训练。场上激战正酣，有位七八岁儿童呼喊：“爸爸，加油！”北京军区体工队政委朱家铭不无感触地说：“这是一支不年轻的队伍了。”
    解放军队是参加全运会决赛的8支队伍中，平均年龄最大的队。全队15名队员14名曾是国手，平均年龄已近而立之年，平均球龄在10年以上。这支曾在全国大赛中屡获冠军的队伍，面临青黄不接，已从巅峰走向“低谷”。尤其是今年5月在太原全运会预选赛上，竟输给后起之秀北京队18个球。这个悬殊的比分，象阴影一样笼罩在广大指战员心头。
    太原预赛后，不得不再度启用几名三十开外的老将，经过调整解放军队实力小有增强。
    行家们预测，全运会决赛将会出现北京、解放军、天津、广西队4强鼎立的局面，而冠军将在北京队与解放军队之间产生。北京队在太原预赛中，以赛区第一名出线，士气大振。该队整体力量强，尖子队员多。中锋王雄战术意识强，擅长打底线配合，攻球命中率高，是场上“灵魂”；被誉为国家队“小老虎”的赵志伟，身体素质好，速度快，远射威力大，是该队主要得分手；门将闪硕技术好，反应灵敏，判断准确，守门技术堪称国内一流。11月26日，解放军队与北京队的这场球，很可能是争夺冠军的关键之战。解放军队如能发挥技术全面、临场经验丰富等优势，稳扎稳打，挫其锋芒，避免在预赛中大起大落的状态，报太原一箭之仇大有希望。当然，广西队素以技术细腻、战术灵活而著称，天津队则以作风勇猛、集南北打法为一体而逞强，如在决赛中打得顺手，染指金牌也并非毫无希望。然而，对安徽、上海等队也不可等闲视之，以防街亭失守。
    全运会决赛，场次安排对解放军队颇为有利。8支队伍循环赛分两个阶段进行，前一阶段打4场。前4场解放军队避开了实力很强的天津、北京、广西队，可望每战必胜。而北京队第一场与去年全国冠军广西队相遇，两虎相斗，必有一伤。解放军队则可根据赛场形势发展安排战术，坐收渔利。行家们认为，手球4强水平接近，实力相当，决赛将十分激烈，有可能出现各有胜负的连环套局面。因此，解放军队要力争打好每场球，争取多拿小分。第五届全运会，在解放军等三个队各负一场形成连环套的局势下，通过计算小分，解放军队仅获第三名。前车之覆，此次决赛应引以为戒。
    手球健儿，全军指战员祝你们成功，荆棘前面是鲜花！
〖-ZW/正文〗
