〖ZQ/总期〗10899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科市委第一书记被解除职务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗莫斯科政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月11日电 在今天举行的苏共莫斯科市委全体会议上，解除了鲍・叶利钦的莫斯科市委第一书记职务，选举苏共中央政治局委员、中央书记列・扎伊科夫接任这一职务。
    苏联中央电视台在报道这则消息时说，全会参加者完全赞同苏共中央十月全会关于叶利钦在全会上的发言是犯了“政治性错误”的决定，并认为他在领导莫斯科市党组织的工作中存在重大缺点。
    苏共中央总书记戈尔巴乔夫出席了今天的会议，并在会上发了言。苏共中央政治局委员、中央书记利加乔夫也出席了这次会议。
    叶利钦是1985年12月担任莫斯科市委第一书记的，1986年2月升为政治局候补委员。近两年来，叶利钦在讲话中多次公开抨击党和政府工作中的“官僚主义”，对改革“进展缓慢”表示不满。据报道，在上月21日召开的苏共中央全会上，叶利钦就“领导机构的工作作风和改革的进程问题”作了发言，中央委员们不赞成叶利钦发言中的一些看法。戈尔巴乔夫11月2日在庆祝十月革命70周年的报告中在批评保守势力的同时指出，改革中还存在“过分性急的人对我们施加的压力”，这些人不考虑改革的客观规律，“埋怨改革的速度太慢”。据认为，这些话是针对叶利钦的。
〖-ZW/正文〗
