〖ZQ/总期〗10899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国太空发射活动重新活跃〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿11月11日电 据来自卡纳维拉尔角消息，美国空军一位官员说，在未来两年内，美国太空的年发射速率是航天飞机8―9次，不载人火箭12―15次。
    卡纳维拉尔角空军站发射不可回收的军用和民用火箭，而航天飞机是在美国国家航空与航天局管理的肯尼迪航天中心发射。
    美国东部航天和导弹中心的负责人劳伦斯・古奇指出，由于近2年前“挑战者”号航天飞机失事以及去年出现的其它原因，美国太空的发射活动一直很少。现在发射活动已重新开始了。
    但是他说，美国空军的大功率不载人的“大力神34D”火箭又回到商业中来，新一代的火箭正在研制中，商用太空发射业务也有助于加快太空的发射活动。
    一度停飞的“德尔塔”火箭准备再一次发射，10月26日“大力神34D”从加利福尼亚范登堡空军基地发射成功，从而结束了它18个月的停飞期。
    “大力神34D”火箭主要用于将大型军用卫星送入太空，本月底另一枚这样的火箭将在卡纳维拉尔角发射台送入太空。
    美国航天机构希望明年6月2日航天飞机恢复发射，但当局承认这一时间安排得是很紧的。
〖-ZW/正文〗
