〖ZQ/总期〗10899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶持“新秀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高永松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读科技小史，看到这样一则趣闻：
    本世纪60年代初期的一天，美国白宫举行盛大的授奖典礼，受奖者是年已81岁的著名物理学家冯・卡门。这位老人患有关节炎，当他走下领奖台的台阶时，总统肯尼迪上前扶持了一把。老人却把肯尼迪的手一推，说：“尊敬的年轻的总统阁下，您应该懂得物理学的常识，凡是一个物体向下跌落时，是不需要任何扶力的，只有上升的时候才需要帮助和支持。”
    冯・卡门的这句话显然是语意双关的。世界上的事情就是这样怪，当一个人功成名就硕果累累，不需要别人扶持的时候倒有人主动捧；而那些初踏入研究领域的青年人，需要有人扶持时却无人问津，甚至还会遭到来自不同方向的压制、嫉妒和嘲讽。这显然不利于科学研究人才的成长。
    近年来，在部队、院校和科研机关，有一大批致力于国防建设的青年人，满怀激情，勤奋钻研军事学术领域里的新学科，探索国防发展战略问题，其精神实为可贵。领导者若能在他们最需要帮助时扶持一把，例如改善一下研究条件，在遇到困难时能给他们一点鼓励，订购一些必要的书刊，让他们参加一些与学术研究有关的会议等。在研究过程中，支持青年人勇于创新，并防止用行政手段强制推行一种学术观点或禁止另一种学术观点，等等。
    军事研究人才的成长，在开始阶段犹如出土的幼芽，既有生气又比较嫩弱，需要精心培植。作为军事学术报刊的编辑同志，亦应对他们热情地扶持。在许多成功者的历史上，都留有编辑同志发现和扶持新秀的佳话。30年代初，上海《科学》杂志社曾收到一份《苏家驹之代数的五次方程解法不能成立的理由》的稿件。苏家驹是一位教授，而稿子的作者却是一位20几岁的店员。《科学》杂志编辑部不持偏见，刊登了这篇论文，使这位青年店员在科学研究领域里脱颖而出，他就是后来成为著名数学家的华罗庚。是的，编辑是作品问世前的第一个读者和评判员。青年作者的作品若有一些新的见解，编辑能及时发现，及时帮助，及时发表，这对作者的成长是大有好处的。同时，还会象“滚雪球”一样，带动更多的年轻人钻研军事理论和军事学术，形成新的青年学术研究群，推进军事科学的发展。所以说，学术刊物的编辑，不仅要有“甘为他人作嫁衣裳”的品德，还要有伯乐那种善于识别千里马的慧眼和敢于荐贤的胆识。
    扶持青年学术研究者成长，也是在学术界那些有了一定知名度的学者的责任。达尔文从小被人轻视，连父亲都认定他没有出息，但剑桥的博物学家汉斯罗在交往中发现这位青年有很强的观察力，于是便全力帮助他成长。不仅对他言传身教，而且亲自推荐他代替自己参加专为自然科学家研究服务的贝格尔舰的考察航行，这对达尔文创立进化论以至一生的发展起了决定性的影响。作为我军各个领域中的学者和名家，也应象汉斯罗培养达尔文那样，当青年研究者在困难受挫时，或在攀登的征途中遇阻时，能主动向前助上一把力，甚至在必要的时候，还应有点甘当人梯的精神，让青年人超越自己，创造出新的成果。
    当然，作为青年学术研究者，也要锤炼自己的内在素质，既要把军事科学视为一种庄严、神圣的事业，并对这一事业有着执著的爱和献身精神；又要有足够的气魄和胆略，解放思想，努力创造，百折不挠，独立思考和刻苦、勤奋、冷静等重要品质。这样，把外来的扶持和内在的动力结合起来，才能为军事科学的百花园献上朵朵鲜花！
〖-ZW/正文〗
