〖ZQ/总期〗10899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人的现代化不是军队现代化过程的副产品，而是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队现代化进程的推动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人是军队的推动力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的历史时期我军建设必须以现代化为中心。衡量军队的现代化水平，不仅要看技术、装备、指挥控制手段和编制等一些能勾勒出战斗力强弱的统计指数，更要看构成这支军队的人的素质。人的现代化任何时候都是军队现代化的关键。
    人是社会一切活动的主体，军队的现代化发展进程无疑也要靠人来推动。没有高素质的人，难以创造出先进的武器装备和科学的军事制度。另一方面，如果军队的成员自身还没有从心理观念和行为方式上经历一个向现代化的转变，那么，再好的武器装备和军事制度也难以发挥作用。
    人的现代化并不是军队现代化过程结束后的副产品。装备可以直接由第三代、第四代取替第一代，但人才必须是一代接一代。一支军队，只有它的成员素质能与现代国防的其他方面同步发展时，这支军队的现代化才有可能真正实现。
    未来的竞争，既是国力、军力的竞争，更是人才数量和质量的竞争。法国先进技术观察研究中心主任让・皮埃尔・布依索尼一针见血地指出：“电子技术之战的胜负关系到人类文明的价值，而真正的电子技术之战是在培养人才的战场上进行较量。”
    人的因素在对抗激烈的军事领域历来是极为重要的。军队的技术装备越完善，对参加战争的人的素质要求就越高。今天，以电子计算机为核心的信息革命，正在改变着世界的面貌，改变着战争的面貌。人们纷纷预言，第五代计算机――智能型电脑一旦诞生就不只是一项技术突破，而是标志着人类将在更高层次上发挥自己的智慧、洞察力、理解力和创造力。展望21世纪的战场，以智能武器和自动化指挥系统为核心的新武器群，将使传统的作战方式发生深刻的变革。战场将趋于空间化、信息化、智能化、电子化。军队将从兵力、兵器密集型向知识技术密集型发展。今后，军队的作战技能主要是以智力和知识为基础，以智能的较量为主要内容。在这种情况下，人的因素具有更丰富的内涵，它不但包括政治觉悟和勇敢牺牲精神，还包括活跃的思维，敏锐的分析，丰富的想象，广泛的知识，高度的技能和创造力。
    由于科学技术的发展，未来战场上一线较量的人越来越少，而从事谋略、管理、研制、维修的人越来越多。特别是计算机的普遍使用，使军人不仅从一般体力劳动中解脱出来，而且从情报处理，战役、战术计算，拟制和分析各种决心方案等一般脑力活动中相当程度地解脱出来，能够更加集中精力去施展韬略，从事更高层次上的创造性的思维活动。甚至连某些普通的士兵都将从一个作战的基本分子或单元素，变为控制某一单元系统的主人。这种趋势，从客观上要求军人从单一的知识结构向多维和网络式的综合型知识结构发展。
    总之，在新的现代化进程中，人的地位和作用非但没有降低，反而更高了，更重要了。日新月异的科学技术，为开掘人的潜力，在更高层次上发挥人的作用提供了广阔的天地。人的现代化程度越高，军队建设的整体发展速度就越快。当现代性深入到大多数军人之中时，现代的意识、舆论、行为就会变成一种巨大的推动力。
〖-ZW/正文〗
