〖ZQ/总期〗10899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代兵法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    
    自玄女授书，黄帝师之以殄蚩尤，而神道设教，兵家遂尊用为奇计矣。奇则不泥常而出于非常，非常者常人之所骇而走也。小说载，孔明五出祁山，令关兴结束扮天蓬神像，手执七星皂醪叫芯前，典午氏诧其作怪。盖赤壁鏖兵时，孔明尝披发跣足，祭风于南屏山上，自古英雄惯作此伎俩矣，宁独隆中龙哉！
    〔译文〕
    《龙鱼河图》载：上天派玄女下世授给黄帝兵信神符，黄帝学了之后打败了蚩尤，于是历代军事家就把装神弄鬼作为战胜敌人的一种奇计。所谓奇计往往是违背常理常法而出奇制胜，正因为如此，人们看见这些怪现象就吓跑了。小说里记载：孔明五出祁山时，令关兴装扮成天蓬神模样，拿着七星皂踝咴诓慷忧懊妫魏将见了惊为怪物。在赤壁之战中，诸葛亮披发赤脚，装神弄鬼，在南屏山上祭风。这是自古以来英雄人物惯用的伎俩，并不是只有诸葛亮才这样做。
    〔点解〕
    ，同托。此处有寄托、托名之意。本字条的要旨是：一反常态，假借、凭依超自然的力量或名义，以增强军事谋略的魅力，达到出奇制胜。
    战争的胜利常是在对方迷惑不解、精神恍惚的心境下获得的。因此，有时也需要给军事谋略涂上一些神秘的色彩。
    战争是在一定历史背景下的活力对抗，兵家权谋自然会打有历史的烙印。在天命观还统治着人们头脑的时代，军事家即使不认为世上有神仙存在，却也会造出许多神仙来。《三十六计》中的“假痴不癫”，除了“能而示之不能”的含意外，还包括这样的意思：自己本不迷信，而借助别人（或敌人、或部下）的迷信思想制造出一种迷信，以实现某种企图。
    今天，科学的光芒，照亮了人们认识的天地，装神弄鬼的做法已从军事谋略学中剔除出去了。但是，针对现代军人的心理，创造出许多反常之举来，仍然是解危求胜之要术。 （黎亚释文 冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
