〖ZQ/总期〗10899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军现代化建设急需人才，然而目前又存在着人才浪费现象？这就迫切需要――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确立现代人才价值观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张茂峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军队工作应以现代化建设为中心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才价值观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一定意义上说，没有现代化人才，就没有我军的现代化事业。然而，当前在人才问题上存在着一种矛盾的现象：一方面急需人才，一方面又浪费人才。原因很多，也比较复杂，其中一个重要问题是现代人才价值观念尚未普遍确立起来。
    现代人才价值观念，就是用现代化的尺度对人才需求的认识和对人才使用的意图。它是发现、选拔和使用人才的砝码，因而直接关系到人才的生长，以及能否充分发挥各种人才在我军现代化建设中的作用。
    人才价值观念受着诸多因素的影响，就军队而言，物化为武器装备的技术是具有决定意义的因素。第一次世界大战前，武器技术装备系统比较简单，兵种单一，战术单调，指挥员大多是和士兵一起冲锋陷阵，直观指挥。因此，那时衡量人才价值的砝码以“勇”为基本特征，谋是服从于勇的。当时所讲的谋，也只是指挥员在实战中以勇敢作战亲身经历的经验知识。第二次世界大战之后，新的科学技术广泛应用于军事领域。特别是新技术革命的兴起，引起了军事领域的巨大变革。现代武器技术装备系统的构成要素变得空前复杂，军事专业已由二次大战期间的300多种，发展到今天的3000多种。技术密集、知识密集是当今军队现代化的重要标志。在这种形势下，军事人才的能力不再取决于“勇”和经验知识，而主要依赖于智力。“智”成为衡量现代军事人才价值的主要砝码。尊重知识，重视现代化人才的智力开发，已成为我们这个时代人才价值观念的重要特征。
    用这样的砝码来衡量，现代军事人才除应具备高度的事业心和献身国防的精神外，还必须具有博专相兼的知识结构，具有创新能力、科学决策能力、竞争能力、应变能力，以及管理和指挥现代化军队的能力等。
    有人说，这种人才价值观念是超前的，现实生活中很少有符合这些条件的人。其实并非如此。建国以来，我军经过院校先后培养了100多万干部。尤其近年随着军队院校不断改革教学内容，学员的现代化素质均有明显提高，不少人在我军现代化建设中已经显露出他们的才干。十一届三中全会以来我军获得600多项重大发明奖，全国性青年智力竞赛的前二名均为我军年轻干部，就是有力的证明。明明时代已经造就出大量的人才，而我们有些同志却仍在喊“人才缺乏”，把许多有才干的人放在那里不用，或者不重视发挥他们的作用，这恐怕不能不说是与人才价值观念有关。
    一定的人才价值观念与一定的思维方法有密切联系，因而难免带有浓厚的主观色彩。人们往往脱离现代化水平对人才要求的客观标准，形成各色各样的主观的人才价值观念。而且，这种主观的观念具有相当强的保守性，一旦在人们意识中形成心理定势，相积成习，就会变成“守常”的习惯势力，而与不断发展的军队现代化建设的客观要求相脱离。比如，重德不重才，甚至把“老实听话”、“人缘好”作为“德”的标准；论资排辈重学历轻实绩；以及凭个人好恶看人，任人唯亲等等，这类观念可说是根深蒂固的，对确立现代人才价值观念妨碍极大。这类观念已成为阻碍现代化人才脱颖而出的桎梏，可以说是造成今天人才浪费的主因。
    任何军队的现代化建设，都必须经历由低级向高级、由今天向未来延续发展的过程。每个阶段不仅需要培养眼前所需的人才，还要为未来的需要做好人才准备，不然就会出现人才“断裂带”。50年代初，当我军现代化刚刚提到日程，各方面还带有“小米加步枪”胎记的时候，周总理就提出了“掌握现代科学技术，学会联合作战”的训练方针。不久，刘伯承元帅在军事学院提出：教员要“提高一步教”，学员要“提高一步学”。正是这种超前的战略意识，为我军后来的现代化建设准备了一批又一批人才。今天强调确立现代人才价值观念，其意义绝不仅仅是为了当前的军队建设，更重要的是关系着我军的未来。在人才问题上，我们的眼光切忌过窄、过近。
〖-ZW/正文〗
