〖ZQ/总期〗10899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家庭消费有学问
    居家消费，很有学问。以买手表为例，是买高级的好，还是买一般的强，就大有比较的必要。如果买一块187元的手表，以30年为折旧期限，每年应折旧6元2角3分，到了30年，这块表几乎就变成了一块废钢。反之，如果工作、职业和经济状况都不需太讲究的话，买价廉物美的电子表就十分划算。电子表一般7元一块，使用期就算1年（实际不止用1年），预计年年更新；将剩余的180元存入银行，以银行最长时间整存整取8年计息，年所得存款利息16元2角。除去每年更新表钱7元之后，余息为9元2角，到30年可得存款276元，连本一起还有463元，剩余的钱若不存入银行，也可作其他急用。
    这个道理，也运用于指导购买其他大件消费品，如冰箱使用期一般为10年，单门、双门冰箱的价格和用电量差别很大，有的高低悬殊一倍以上。注重经济适用的家庭，如果购买价廉适用的冰箱，10年后，岂不是又可以用节余的钱购买一台新冰箱么！
    （《四川日报》1987.10.30）
    奇异的生态球
    欧美一些国家现正时兴一种新摆设：一只状若水晶球般的生态球。这个生态球是密封的，里面不过是装满了水，水中有三只小虾，底部的珊瑚沙子里，生长一些水藻。但有趣的是，密封的玻璃球里既不投放食物，也不更换新鲜空气，水藻和小虾却都是活的。
    原来这个小球，便是一个完美的生态系统的缩影：水里有一些人们用肉眼看不见的细菌，可以把小虾排泄物中的有机物氧化，制造出二氧化碳和无机化合物，水中的水藻，便利用二氧化碳和无机化合物与阳光进行光合作用，制造出氧气。这样一来，水中充满了氧气，小虾便可以获得补给，也可以水藻为食，获得营养。这是一个很周密的生态循环系统，互相依存生息。但最重要的、不可缺少的，便是阳光的照射。
    这种生态球的意义就是要证明：人类进入太空以后是可以在一个设备完善的人造生态循环系统中生存的，因为太空中的阳光是充足的。
    （《北京晚报》1987.10.26）
    十二生肖的传说
    十二生肖是我国古代时用十二地支配属十二种动物的组合，即子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、已蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪。关于十二生肖的排列，民间流传着有趣的传说。
    一日，如来佛忽然心血来潮，指定了十二种动物作为从地上通往天空之路的十二个守位，每只动物轮值一年。一位叫大势至的菩萨负责发帖请各动物前来一聚，把中选动物顺序排列为：猫、鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗。这十二种动物如期赴会，而且早早到了。为首的猫等得不耐烦了，溜走了，鼠于是进占了猫的位置。这时，有一只猪趁热闹排在了后面。当如来佛驾临时，猫还未归来，佛祖为了惩罚它，将错就错，向在场的十二种动物分配工作，由鼠开始而至猪结束，于是十二生肖里不见了猫。 （《健康咨询报》1987.10.27）
    善于捕捉非正式渠道的信息
    国外资料表明：大约1/3的科技信息是通过非正式渠道传递。善于捕捉和利用非正式渠道的信息，能转化为巨大的物质财富，创造出令人惊叹的奇迹。在美国宇航局工作过的日本高技术卫星发射专家西川英夫，有一次在饭厅里听到大家正在议论人造卫星在火星着陆的问题。有人说，火星周围大气的密度比地球大得多，因此，火箭在火星着陆可以不要“逆喷射”。西川英夫听了心中豁然一亮，久悬的疑题迎刃而解。他联想到卫星返回地球时，也可以利用大气密度，让它角度小一些，在大气中多飞行一些距离，而不要“逆喷射”，这样既省燃料，又结构简单。于是，一个伟大的科学创见就这样从别人的“闲聊”中诞生了。
    在当代信息世界的海洋中，成功属于既重视正式信息渠道传递，更不错过非正式信息来源的有心人。
    （《中国青年报》1987.10.26）
    无聊的交谈者
    1、突出自我。三句话不离“我”字。
    2、老生常谈。净谈一些人所皆知的东西，重复老掉牙的笑话或格言。
    3、态度消极。对别人的话随声附和，不愿发表自己的意见。
    4、卖弄自己。妄谈自己的功过，废话连篇。
    5、麻木不仁。交谈时避开对方的眼睛，面部表情一成不变，讲话语调单调无味。
    6、闷闷不乐。该讲话时不接茬，使谈话中断。
    7、严肃过度。讲话过程中不苟言笑，对一切都当真。
    8、阿谀奉承。说话媚气十足，表现出矫揉造作的高兴或虚有其表的友善。
    9、泛泛而论。轻易扭转话题，由于小事而情绪激昂或在交谈中使用过多的行话。
    （《青年参考》1987.10.23）
    衣服久泡洗不净
    衣服纤维中的污垢在14分钟内会渗透到水中，在这段时间内洗衣服易洗干净。如果过了这段时间，水中的污垢又将被纤维吸收，反而洗不干净。
    （《辽宁日报》1987.10.17）
〖-ZW/正文〗
