〖ZQ/总期〗2270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进野营训练方法提高野营训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎原〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队自去年以来普遍地组织了野营训练。一年来的实践，使我们深深体会到，野营训练是在和平时期按照战时要求提高部队行军作战能力、检查部队战备工作的一个重要方法。通过野营训练，连队和机关，干部和战士在接近实战的情况下普遍得到锻炼，并取得了一些由平时转入战时的工作经验，解决了有关骡马开得动的问题。但是，一年来的训练也存在着一些问题。主要是对野营训练的特点和目的认识还不足，有些作法也不够妥当。如有的干部在野营训练中没有把练开得动当成一个很重要的训练科目，中途很少根据战时行军打仗的需要进行有关课目的训练。有的部队把在营训练的一套方式搬到野外，野营仍然重复在营训练的那些课目。这样，就不能充分运用野营的各种有利条件，在近似实战的情况下进一步锻炼部队的行军作战能力，影响了野营训练质量。
    野营训练是在“在营苦练”的基础上进行的，是训练的高级阶段。它不仅是基础训练的复习和巩固，更是基本训练的提高和应用。也就是把“在营苦练”的基本功，拿到更复杂、更困难的野营训练中去加深提高，把各个课目联系起来进行训练，把重点课目练精练熟，使之更加接近实战要求。比如，在技术训练上，要充分利用野营的条件，重点练应用动作。在战术训练上，主要复习重点课目和进行在营不便训练的新课目，锻炼部队在各种情况下行军、作战的能力。尤其在合练的时候，一切按照实战要求，连续昼夜实施训练，任务重、情况急、要求高。在这种复杂、困难、艰苦的情况下，可以使各级首长、机关学会战时的工作方法，使部队熟悉类似战时的生活。这不仅锻炼了战士和连队，而且锻炼了干部和机关，不仅能提高部队的战术技术水平，也锻炼了部队“令行禁止”、吃苦耐劳、打不烂、拖不垮的优良作风。
    为了改进野营训练，达到“野营精练”的目的，最近通过试点，我们着重对野营训练的方法进行了研究。确定将野营分为五个阶段：除了野营前的准备阶段和野营后的总结阶段以外，并在实施野营训练中，按照战时通常有的开进、待机、战斗几个时节，分为走训、驻训和合练三个阶段。
    走训阶段，主要是解决各种情况下“开得动”的问题。但又不是单纯地走路，而是围绕着它进行各种相应的训练，复习、巩固有关行军、宿营等各个课目。这个阶段训练的内容丰富，训练的机会很多，方法也可灵活多样。比如：①利用机会，边走边训。如行军中各连可以拉大距离或平行前进，普遍担任尖兵连，训练尖兵班的动作。在行军和宿营中，发防空警报，训练疏散、隐蔽、灯火管制和对空射击的动作。在夜间行军中训练静肃行进、搜索、联络、判定方位等；②临时出题，当场作业。如各级指挥员可以在行军休息或宿营时，召集下级指挥员就某个地形宣布敌情，叫大家研究打法等；③碰到什么地形，就训练什么动作。如遇到险路就可讲解通过险路的方法，练习通过险路的动作；遇到河流，就训练部队涉水、泅渡和强渡的动作等。
    驻训阶段，主要是在生疏的地形上巩固和应用在营内学到的战术、技术。如在技术上重点练应用动作，在战术上复习平时训练较差的重点课目和进行在营不便训练的新课题。此外，可以组织部队政治野营，进行干部、司令部训练等。
    合练阶段，是上级以战斗指挥的方式，组织部队连续作战、连续行军的演习。这个阶段，野营的部队完全按照上级的命令行动，指到哪里，打到哪里。为了锻炼部队，上级应按照实战中可能出现的情况诱导演习，并尽量使情况复杂一些。各个野营的部队除了按上级命令进行演习以外，还可以在总的意图下有计划有目的地锻炼部队，以战斗指挥的方式给下面出补充情况，诱导部队演练。
    提高野营训练的质量，关键在于加强领导。各级党委和首长必须亲临野营训练的第一线，加强政治思想工作，处处以毛泽东思想为指针，从难从严从实战需要出发训练部队，不断总结经验，不断提高，只有这样才能搞好野营训练。
〖-ZW/正文〗
