〖ZQ/总期〗2270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲眼看 亲手做 既取经 又传经〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八零一二部工作组帮助连队开展五好食堂活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏芦庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，8012部队派出工作组到二连蹲点，了解创造五好食堂活动开展情况，发现和解决了许多具体问题，随后召开了现场会议，总结推广经验，促进五好食堂活动进一步落实。
    二连原来伙食费经常超支，其中有一个重要原因是平均每天烧煤三百二十斤，超过指标一倍多。虽然改过几次灶，但是效果并不大。这次，工作组和炊事员们反复研究，认为主要是没有安风箱，碎煤不能利用，块煤也烧得不透。据此，他们又和炊事员一起砌小炉门，缩短锅底和炉底之间的距离，安上了风箱，利用碎煤，少添勤添。结果，使每天耗煤量降到一百九十斤左右，接近了指标的要求。
    二连的伙食过去搞得不够好，根本原因是炊事员们图省事，烹调技术也不过硬，天天不是熬菜，就是茄子、辣椒一锅烩，做的味道不好。工作组和连里研究，决定试验炒菜。起初，有的炊事员担心炒不好，又怕费煤费时间。可是经过几次试验，只要把菜切细，大火猛炒，每锅只需八九分钟，全部炒好并不比熬菜时间长，而且炒出的菜油大、色美、味鲜，大家都爱吃。工作组还帮助伙房找出了馒头发酸的原因。馒头发酸不是因为碱少，而是由于面柜没有定时清理，窖面发酵过分。原因找了出来，经过改进，蒸出的馒头果然不酸了。伙食马上有了起色。
    二连住在戈壁滩上，风沙大。过去虽然整顿了几次伙房卫生，但不能保持经常。少数同志强调居住条件差，卫生难搞好。工作组认为，条件差，是事实，但条件是人创造的。于是，发动群众打土墙、开天窗，利用芦苇在伙房门前做了暗沟，用废铁皮做了活页窗，既可防蚊蝇，又可防风沙，伙房面貌焕然一新。炊事员也按照卫生要求穿上工作衣、戴上口罩，炒菜做饭以前先洗手，炊事用具定期消毒。这样，不仅保证大家吃饱吃好，而且保证了伙食卫生。
    工作组通过在二连蹲点深深体会到，开展五好食堂活动是个复杂而又细致的工作，既有认识问题也有方法问题，哪个问题解决不好也不行。为了提高认识，改进方法，他们总结了经验，并在二连召开一次现场会议。参加会议的人员都搬到二连来住。大家不仅亲眼看，而且亲手做，各连的炊事班长都轮流参加炒菜、蒸馒头、烧火添煤；司务长、给养员也都参加订食谱、填逐日消耗登记，研究改灶和省煤方法，大家既取经又传经。会议期间，他们还组织大家学习了“四好连队条件”“五好食堂条件”“连队（基层）卫生制度”以及上级的有关指示，既务实，又务虚。到会人员反映说：既看了，也做了，既学了，也教了，体会很深，收效很大。 （夏芦庆）
〖-ZW/正文〗
