〖ZQ/总期〗2270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗黑板报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大二届四次会议16日举行
    第二届全国人民代表大会第四次会议，定于16日在北京举行。政协第三届全国委员会第四次会议同时举行。
    五省沿海军民连歼九股美蒋武装特务
    今年6月到10月，广东、福建、浙江、江苏、山东沿海地区的军民，连续歼灭了九股偷渡登陆和空降的美蒋武装特务，共九十人，再一次粉碎了美蒋反动派对我沿海地区进行小股武装骚扰的罪恶阴谋。去年10月以来，沿海军民歼灭的美蒋武装特务，共计已有二十四股，三百二十四人。另外，越南民主共和国的军民，也在最近歼灭了六股美蒋武装特务，共四十七人。这批匪特曾经想从越南窜入我国境内进行骚扰破坏。
    我军各部队欢庆击落美制蒋匪U―2飞机
    11月1日，击落美制蒋匪帮U―2飞机的空军部队，在华东某地隆重举行祝捷授奖大会，热烈庆祝这次战斗的重大胜利，并奖励作战有功人员。连日来，我军其他各部队纷纷举行各种集会，热烈欢庆胜利，愤怒声讨美蒋匪帮加紧窜扰大陆的严重罪行，严正警告美蒋反动派：如果胆敢再来窜犯，也一定逃脱不了被消灭的命运。
    美国在南越换走狗
    美帝国主义为了加紧对南越的侵略战争，最近在南越策动军事政变，把吴庭艳这条老走狗干掉了。担任南越“新政府”“总理”的是原吴庭艳伪政权的“副总统”阮玉书。这是美帝国主义在亚洲导演的又一出更换走狗的丑剧。
〖-ZW/正文〗
