〖ZQ/总期〗2270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赠新运会一批体育器材交接仪式在雅加达举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达4日电 中华人民共和国政府赠送给印度尼西亚共和国政府一批体育器材，今天上午在雅加达新兴力量运动会总部大厦举行了交接仪式。
    中华人民共和国体育运动委员会副主任、中国参加第一届新兴力量运动会体育代表团团长荣高棠和印度尼西亚体育部部长马拉迪分别代表两国政府在交接证书上签字。
    荣高棠在交接仪式上发表讲话指出：苏加诺总统倡议的新兴力量运动会赢得了世界各国人民的热烈响应和积极支持，即将在雅加达举行的新兴力量运动会在国际体育历史上是一件划时代的重大事件。荣高棠团长对印度尼西亚政府和人民在反对帝国主义和反对新老殖民主义的斗争中表现的大无畏精神和在发起新兴力量运动会中作出的巨大贡献表示最崇高的敬意。
    马拉迪部长在讲话中强调新兴力量运动会一定会胜利，一定会实现它的目标。新兴力量运动会已经有四十多个国家报名参加，这充分说明它代表了广大人民的意志。
    他说，最使他感动的是中国派遣了最大的代表团来参加运动会，其中有世界冠军和全国冠军，这表明中华人民共和国不是在口头上支持新兴力量运动会，而是采取了实际行动来支持。他们不怕国际体育组织的威胁，宁愿承担一切后果。
    马拉迪部长接着指出，新兴力量运动会的召开是为了反对帝国主义和新老殖民主义。我们真正的朋友，他们遵守我们共同的诺言，那就是反对帝国主义和新老殖民主义。
    最后，马拉迪部长对中国政府所赠送的体育器材表示感谢。
    出席今天仪式的，中国方面有中华人民共和国驻印度尼西亚大使姚仲明，中华人民共和国体育运动委员会副主任、中国体育代表团副团长黄中等。印度尼西亚方面有总统府新运会办公室副主任兼新运会组织委员会主席阿齐兹・萨勒少将、体育部长第一助理宋科诺和总统府新运会办公室秘书兼新运会组织委员会第二副主席阿沙里准将等。
〖-ZW/正文〗
