〖ZQ/总期〗2270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲利普斯装傻瓜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前驱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我击落美制蒋匪帮U―2飞机的当天，美国新闻发布官菲利普斯学着去年的老调，慌慌张张抵赖一通罪责之后，回答记者说，他不知道美国政府是否颁发了向蒋匪帮“再出口两架U―2飞机的许可证”。
    好一个“不知道是否再出口”！
    菲利普斯是美国政府的新闻发布官，总算是个消息灵通的官方人士。派U―2飞机到海外基地去搞间谍飞行，这是美帝国主义的一贯国策。菲利普斯难道就真的这样消息闭塞而“不知道”吗？其实菲利普斯并不是“不知道”，只不过是有难言之隐，才故意装成傻瓜罢了。
    人们清楚，狗即使被教训一千次，也还是要吃屎的，美帝国主义即使遭到一次又一次沉重的打击，也还是不会改变它的侵略本性。所谓“再出口”云云，正是说明了它还要派U―2飞机到中国大陆来捣乱。但是，菲利普斯记得，自从去年我们打下那架U―2飞机之后，美帝国主义一直只承认向蒋匪帮“出口”了两架U―2飞机。现在这两架全部呜呼哀哉了。如果中国人民解放军再打下第三架、第四架……那时该如何狡赖？这位新闻发布官想，现在这样埋下一条“再出口”的伏线，那时不就可以说“我知道了，我知道了”吗？一篇狡辩词，预先写下，妙哉！妙哉！只是有一点不好掩饰，肯尼迪去年不是说过，美国“不打算再出售任何这种飞机”吗？那就权当他没有说过好了，总统先生不是经常这样干的吗？
    魔鬼披画皮，强盗念佛经。美帝国主义是惯于一面干侵略勾当，一面装和平姿态的。就是罪恶的黑手已被抓住，赃证俱在，也还是要死死抵赖。菲利普斯自然也还有一种侥幸心理：只要U―2飞机再去中国大陆窜扰而未被抓住，不是可以继续装做“不知道，不知道”吗？得计！得计！
    这就是菲利普斯含糊其词的奥妙所在。
    菲利普斯装出一副傻瓜模样，自以为很巧妙。实际上不过是再一次暴露了美帝国主义至死不变的侵略本性和敌视中国人民的浪子野心。我们要再一次正告美国帝国主义和蒋介石匪帮：中国人民的国防力量是无比强大的。你们的间谍飞机如敢再来，我们就坚决消灭不留情。1959年以来，我们已经打下七架美制蒋匪帮间谍飞机了，你们继续派来，我们就继续打下第八架、第九架……第一千零一架。在用毛泽东思想武装起来的伟大坚强的中国人民面前，你们的阴谋休想得逞！
〖-ZW/正文〗
