〖ZQ/总期〗2270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生动体现人民军队阶级友爱的伟大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某部官兵奋勇营救遇险战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡萍〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部和战友遇到危险，要奋勇救护。
    ――连队管理教育工作条例
    在某地施工的铁道兵某部队首长和一连、四连的同志，在洪水汹涌的河流中奋勇营救遇险战友，高度发扬了人民军队阶级友爱的伟大精神。
    8月15日，雨后初晴。横跨河上的大桥正在紧张地施工。铁道兵某部队一连一部分同志乘铁船在河上执行运砂任务。八时许，上游山洪暴发，河水猛烈上涨。这时铁船刚刚驶至河中心，一个浪头打来，牵引铁船的钢丝绳上的滑轮被打断，船被急流卷着向四号桥墩撞去。在这千钧一发之际，眼灵手快的排长李真心勇猛地将船篙插到桥墩的模型板上，避免了一场撞船事故。但是，在船身剧烈的颠簸中，站在船尾的副指导员柴相圭和两个战士被颠出了铁船。
    铁船离开四号墩后，被激流冲击，灌进了水。在这种紧急情况下，排长李真心坚守在船头，沉着地将船撑上了一个浅滩。李真心一面叫岸上的战士立刻将船固定在树上，一面命令大家跳船。但是，没等跳完，固定船的绳子被风刮断了，铁船又顺水而下。这时李真心本可以跳船，但他发现不会水的卫生员还在船上，便想抱住卫生员一起跳。没料到铁船碰上一个暗礁，他俩一起跌落水中。李真心喝了好多水，头上、脚上被碰破好几处，他挣扎出水面后，看见卫生员正在河心处时隐时现，生命十分危险，便向奔腾咆哮的河心游去，终于追上了卫生员。他将一块木板递过去，让卫生员抓住，然后，一手划水，一手拉着木板，将卫生员救上岸来。
    副指导员柴相圭等三人颠出铁船以后，被正在工地的四连新战士金汉义、张仁义发现了。他们立即脱掉衣服跳进滚滚河水，向四号墩泅来。副指导员等三人急中生智，抓住四号墩上一块模型板，爬上了桥墩。洪水来势异常凶猛，张仁义、金汉义好不容易泅到四号墩，但已经精疲力尽，没有力气再游到岸上去了。于是，四号墩上困住了五个人。
    五个人遇险的消息很快传遍工地。营的干部、机关的工程师、股长和副部队长殷常胜，全都来到了现场。天空乌云滚滚，雷电交加，根据天气预报，将有连续暴雨。殷副部队长号召大家一定要把五个阶级战友尽快营救上来。但是用什么办法去救呢？建议一个一个提出来，可是一个一个都被否定了。机械连统计员庄祥元、职工殷德元、四连班长张思林提出乘木筏到三号墩，从岸上拉一条钢丝绳过去，然后再利用一根小绳拴上石头扔上四号墩，再通过小绳把粗绳拉过去，再通过粗绳把钢丝绳拉过去。搭成一条“空中航道”，让人从钢丝绳上滑过来。这时，天已经黑了，机械连电工程忠和不到二十分钟就架起了两架探照灯。四连副班长王其生虽然该下班休息了，但为了抢救阶级战友，自动报名做木筏。他在大家帮助下，不到一个钟头就做好了木筏。一连炊事班送来了馒头，四连统计员宁喜福送来了自己的皮大衣。四连九班长李洪贵，战士张春世、刘玉发自告奋勇放木筏去三号墩。不料，木筏刚撑到二号钢塔架（二号墩还未灌注），就被汹涌的浪涛打翻了，接连几次都上不去。
    夜深了，温度下降到摄氏六度。殷副部队长主持开第五次“诸葛亮会”。忽然一个战士跑来说：“我记得三号墩的墩帽下面拴有一根钢丝绳，一头掉在河里了，是否可以设法利用它？”透过银色的探照灯光，果然见到三号墩的墩帽下拴有一条钢丝绳，是对岸的一连二排施工时拴的。如果能捞到这条钢丝绳，就可以铺设“空中航道”。可是河水这么深，河面这么宽，钢丝绳的头部在什么地方呢？战士们得知这个建议后，都向指挥员要求下水捞钢丝绳。指挥员选定了水性好的班长李洪贵，战士马景林、张春世、刘玉发。四个小伙子扑通扑通跳进了奔腾的河水。他们一次又一次地潜入水底，接连五六次也没摸到钢丝绳。他们周身冻得发木，象刀扎一样疼痛。但是，他们不顾这些，又一个一个地跳下水去，潜入水底。经过一个小时的搏斗，终于在二号钢塔架附近的水底摸着了钢丝绳。他们把压着钢丝绳的木头和渣滓拣开，把一圈重达二百多公斤的钢丝绳抬了上来。
    在岸上设法营救的同时，五个在四号墩上的战友团结友爱战胜了寒冷、饥饿和疲劳。墩面不大，谁稍微动一下，别人就有掉下去的危险。副指导员柴相圭看到张仁义只穿着一条湿裤衩，连忙把自己的上衣脱下来披在他身上。但张仁义看到副指导员只穿了件背心，又把衣服披到副指导员身上。战士朱万才脱下分解式雨衣，把上衣塞给金汉义，裤子塞给张仁义。五个阶级兄弟紧紧抱在一起。
    捞到钢丝绳后，抢救的同志们真是喜出望外。战士都抢着要求飞跨三号墩去架设“空中航道”。最后，确定单杠能手、战士张志斌，理发员王来贵前去。张志斌和王来贵拴上了双保险带后，通过木筏迅速地登上了二号钢塔架，向三号墩滑去。张志斌第一个开路。两个桥墩之间相距二十米，二号比三号矮一些，坡度太大，刚滑到一半就滑不上去了。张志斌一看脚下滚滚的河水，不禁眼睛有点发花。可是，他问自己：“怕了吗？完不成任务了吗？英雄杨连第登高四十多米，你这算得了什么！”顿时身上增加了力量，他猛用力，一鼓作气滑到了三号墩。在张志斌的帮助下，王来贵也顺利地滑到了三号墩，然后又按原来提的办法把钢丝绳拉过四号墩，一条“空中航道”铺成了。
    四号墩上的五个人顺着这条“空中航道”，一个个安全顺利地回到了岸上。
    这一场营救阶级战友的战斗整整经历了一个昼夜。胜利的欢笑声，轰隆的雷鸣声，洪水的咆哮声，合奏着一曲动人的阶级友爱之歌。
    李真心、张志斌、王来贵等同志荣记三等功。李洪贵、刘玉发等九同志也受到了嘉奖。这个部队的广大干部战士，决心向他们学习，进一步发扬我军尊干爱兵的光荣传统。 （胡 萍）
〖-ZW/正文〗
