〖ZQ/总期〗2270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部队和济南、武汉、昆明、内蒙古、新疆部队庆胜利发誓言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敌人从哪里窜犯；就在哪里消灭它！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心象空军某部和歼敌有功的沿海军民一样警惕地保卫祖国〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 公安部队和济南、武汉、昆明、内蒙古、新疆部队在热烈庆贺空军部队击落U―2飞机的重大胜利声中，又传来了沿海军民连歼九股美蒋武装特务的捷报。官兵们更加欢欣鼓舞，纷纷表示要向空军部队和歼敌有功的沿海军民学习，提高警惕，练好本领，敌人从哪里窜犯，就把敌人全部干净彻底地消灭在哪里！
    公安部队
    我空军部队再次击落美制蒋匪U―2型间谍飞机的胜利，以及沿海五省军民连续歼灭美蒋武装特务的捷报，相继传到警卫首都的公安部队以后，大家齐声欢呼：打得准，歼得好。连日以来，许多部队组织报告会，出黑板报，举行座谈。在座谈中，某部九连荣记二等功的班长盛忠其说：蒋匪帮在美帝国主义的唆使下，从没有放弃他“反攻大陆”的狂妄计划，不断地派遣飞机和特务窜犯大陆。事实证明，美帝国主义的侵略本性是不会改变的，蒋介石阴谋复辟的反革命活动决不会罢休，我们一时一刻也不能放松警惕。警卫天安门的某部五连老战士赵存绪说：“空军部队再次击落美制蒋匪U―2型间谍飞机，以及沿海五省军民全歼美蒋九股武装特务，充分说明站起来了的伟大中国人民是不可侮的，我们的祖国到处是铜墙铁壁，我们一定要象空军老大哥那样在思想上常备不懈，象沿海边防战士那样时刻保持高度的警惕，忠于职守。”某部班长黑金山坚决表示：“作为一个人民公安战士，更要加强战备观念，握紧手中枪杆，搞好执勤，保证警卫目标的绝对安全。”
    济南部队
    广大干部战士得悉空军部队又击落美制蒋匪U―2型间谍飞机和沿海五省军民全歼九股美蒋武装特务的消息时，无不欢欣异常。战士李福久说：“我们决心学习空军部队和沿海军民的高度警惕性，空中来空中打，海上来海上打，粉碎敌人任何窜犯阴谋。”干部战士纷纷指出，干脆利落地击落美制蒋匪U―2型间谍飞机的事实，生动地说明人的因素第一，只有平时苦练硬功夫，战时才能过得硬。某部侦察班长张立桥表示，决心向英勇参加歼灭美蒋武装特务战斗的五好战士刘兴义学习。他说：“刘兴义同志在战斗中负伤，可是他仍然很沉着机智地击毙一个敢于顽抗的匪特，这说明他不单技术过硬，他的思想更过硬。”
    武汉部队
    某炮兵部队官兵座谈时一致认为，我们有党中央和毛主席的英明领导，全国人民紧密团结，时刻保持高度革命警惕，不管敌人从哪里来，不管来几架飞机，来多少股武装特务，也不管在什么时候来，都逃不脱我英勇军民的严厉惩罚！U―2型间谍飞机被击落，九股美蒋武装特务被歼灭，是我国人民革命精神的胜利，是毛泽东思想的胜利。
    广大干部战士对美蒋匪帮勾结南朝鲜和南越傀儡集团，扩大对我国的骚扰活动，表示异常的愤慨。硬骨头六连战士们说：美帝国主义和它的走狗千方百计企图破坏祖国社会主义建设，我们必须把骨头练得硬些更硬些，随时准备给予迎头痛击。许多超期服役的老战士表示，我们要握紧枪杆，党和国家需要我们干多久就干多久，坚决革命到底。许多连队在演习场上，都提出学习空军部队和沿海五省军民，象他们那样时刻保持高度革命警惕性，练出过硬的作战本领。
    昆明部队
    广大官兵连日来通过广播、读报、座谈等活动，欢呼空军部队击落美制蒋匪U―2型间谍飞机和沿海军民又一次全歼九股美蒋武装特务的重大胜利。战斗英雄、某团副团长刘子林说，这个大胜利，是毛泽东思想的胜利，是坚持四个第一的胜利，是常备不懈的结果。他说：“我们要学习空军部队常备不懈百倍警惕的精神，提高战斗本领，随时准备打击敢于窜犯祖国的任何敌人。”某部“钢铁营”干部战士也举行了座谈会。模范共青团员、某部炮兵计算标兵汪德荣说，空军老大哥一次又一次地击落美制蒋匪U―2型间谍飞机，沿海各省军民一次又一次歼灭潜入的美蒋武装特务，说明空军和驻守在沿海各省海防守备部队，确实树立了常备不懈的思想，练出了过硬的战术技术，我们要象他们那样，保持高度警惕，争分夺秒，苦练过硬本领，只要敌人胆敢来窜犯，就要坚决消灭它！
    内蒙古军区
    广大干部战士正在热烈欢呼我空军部队再次击落美制蒋匪U―2型间谍飞机的时候，接着传来沿海五省军民全歼九股美蒋武装特务的胜利消息，大家更争先恐后地收听广播，奔走相告，情绪热烈。战斗英雄、蒙古族好特老说：“这两个大胜利，充分地显示了我国人民的伟大团结，全民皆兵的强大威力。”胜利消息传到某部有着蒙古、回、汉、达斡尔和僮族等多民族的连队时，各族官兵齐声称赞。回族战士王惠林高兴地说：“这一连串的重大胜利，再一次证明毛主席关于帝国主义和一切反动派捣乱――失败――再捣乱――再失败直至灭亡的英明论断是完全正确的。”许多战士纷纷表示，积极响应林彪元帅的号召，苦练技术，争当光荣的“三手”，争当五好战士。蒙古族战士阿迪亚坚决表示，一定要虚心学习空军战友和沿海五省军民对祖国人民的忠心赤胆和刻苦练硬功的革命精神，加强各民族的团结，同心合力保卫伟大的祖国。
    新疆军区
    官兵听到再一次击落U―2飞机的消息后，当场就欢呼起来：“好样的，我们的空军真不简单！”战士郭士林说：“空军部队取得的胜利，有力地证明了用毛泽东思想武装起来的中国人民解放军是无敌的。不管美帝国主义及其走狗怎样狡猾，我们也可以打败他们。”1963年国庆观礼代表、边防某部队工兵连指导员李文青在座谈中说：“我们是边防部队，空军部队在东边打下U―2飞机，我们在西边要好好守卫边疆。我们要好好向空军部队学习，提高战斗警惕，练好过硬本领，保卫祖国边疆。”曾经在抗美援朝战争中同美国侵略军交过手的某汽车团二连老战士李增海说：“空军部队这次取得胜利，给了我们极大的鼓舞，我们要用他们打U―2飞机的精神，练好夜间行车过硬本领，随时完成运输任务。保证部队要粮有粮，要弹有弹，做到枪不缺弹，人不缺粮。”
〖-ZW/正文〗
