〖ZQ/总期〗2270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远折不断的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记水上飞机驾驶员辛启轩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷光泽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个碧波荡漾、晴空如洗的好天气，我来到了海军航空兵某水上飞行大队，跟着驾驶员辛启轩参加了一次飞行。水上飞机刚刚腾出海面，追逐海鸥起飞，辛启轩就垂下了盲目罩――淡绿色的座舱帘幕，完全凭仪表和经验操纵。
    机身沿着预定的航线不断上升。我正在俯瞰着壮丽的景色，突然天色变了，一块块“雷雨云”猛袭过来，由于气流极不规则的作用，机身时而高高腾起，时而急剧下降，就象雄鹰在暴风雨中飞翔。飞机若再有几分钟飞不出这恶云的包围，就有机毁人亡的危险。我心里不禁一阵紧张。然而借着仪表的反光，我看到驾驶员辛启轩同志那古铜色的脸上，仍然是那么沉着镇静。看着他老练纯熟的操纵动作，看着四周滚滚的恶云，我不禁想起过几天人们告诉我的关于他两次受伤，顽强进行锻炼，坚持继续飞行的故事。
    辛启轩第一次受伤是在航校帮助地勤人员修理飞机时，左脚跟上的踝关节被撞脱了臼，脚上的血管和神经都受到严重破坏。当时他还是一个初学展翅的幼鹰，稍一动摇就再也别想飞起来了。但是，他没有动摇。进入医院，经过诊断，要施行手工接骨术，把脱开的骨节捏拢。这时，他的脚已高高肿起，一直肿到大腿，别说硬捏，就是用手摸一摸也痛得钻心。可是，为了能够继续飞行，他什么痛苦也不怕。随着手术的进展，他那古铜色的面孔逐渐变得蜡黄，豆大的汗珠不断从他脸上滚下来，周围的人们都慢慢地低下了头，最后连实施手术的医生也有些不忍心了。但是，辛启轩却说：“医生同志，捏吧，只管捏吧！只要我还能飞起来，多大的痛苦也吃得住！”医生手上的力量逐渐加大，辛启轩头上的汗珠也越流越多，但是直到做完手术，上好夹板，他嘴里从没吐过“啊唷”两字。
    取下夹板以后，他马上练习走路。当时正值隆冬，有人说滑冰是锻炼踝关节的好办法，他马上就学习滑冰。常常一跤摔出几尺远，摔得两眼冒金星，还是爬起来再练。好心的人劝他说：“算了吧，这苦受得了！？”他说：“现在苦点，上天就甜啦！”他凭着这种钢铁般的毅力，终于成了一个出色的冰上运动员，取得了继续学习飞行的资格，并以优异的成绩结束了航校生活，走上了保卫祖国海空的光荣岗位。
    辛启轩第二次受伤是帮助抢救另一架水上飞机，砸断了右脚背上的三根骨头。事情发生以后，他仍然没有一丝悲观，刚进医院，他就向周围的人宣布：我一定还要飞起来！
    医生把石膏上到他的大腿上，再三叮嘱他：活动多了会增加痛苦。但是，不几天他就想下床活动了，他试探着右脚下地，身子刚站直，整个右脚就象火烧火燎般地疼痛难忍，迫使他不得不一屁股坐回床上，但是他不屈服，一咬牙又站起来了。他拄着双拐，一步一步地练习走路。医院的党支部书记和本单位的领导同志都来看望他，鼓励他坚持锻炼下去，远方的战友也来信劝他再读几遍《真正的人》，做一个中国的阿列克塞・密里西也夫。他的决心更加坚定了，活动也更加频繁了。短短的一个多月，一般人固定一次石膏就够了的，他却不得不换三次石膏腿。由于长期固定石膏的缘故，他那粗壮结实的右腿变得十分纤细，只有中间的膝盖骨显得特别大。就在这个时候，队里进行飞行员体格检查，根据他的健康状况，人们自然猜想要把他列为淘汰对象了。
    “我的腿就这样完了吗？真的再也不能飞了吗？”辛启轩凝视着自己的右脚，反复地问自己，一连串的往事涌上了心头。
    他想起了解放前祖祖辈辈的苦难，想起了参军时自己的誓言，想起了参加抗美援朝战争初期，亲眼看到美国空中强盗的滔天罪行：那一座座城市和村庄，是怎样变成火海废墟的？许多孤儿寡妇是怎样失去自己亲人的？他的心里不断涌现出那些难忘的仇恨。他想：今天，美帝国主义的飞机还不断侵犯祖国领空，一再蓄意挑衅，一个新中国的飞行员，能够在这个时候收起他的翅膀吗？不能，万万不能，他想到这里，翻身坐起扭开电灯，连夜给大队党支部写了要求继续飞行的报告，他把埋在自己心里的阶级的仇恨，化为一句简短有力的话：“相信我一定还能飞起来！”
    由于他的伤情委实严重，部队党委当时未作最后决定。他想最有力的要求就是自己的行动，就千方百计地加强锻炼。为了促使右腿迅速复原和锻炼踝关节的灵活，他取出储蓄的钱买了一辆自行车。他本来是个骑车的新手，加之右脚有病，开始根本上不了车，请人扶着上去后，别人一松手便又倒下来了。他跌了一跤又一跤，终于能够自己上车了。他先绕着疗养院转，慢慢地便骑出几里、几十里，后来就带着干粮，作“长途旅行”。他还专拣坡度大的道路跑，因为蹬力越大，对踝关节的锻炼也越大……。他终于以顽强的意志又一次赢得了继续飞行的资格。……
    我正陷入深沉的遐想，机身突然一震，我们平安地降落在海面上。透过玻璃窗，我看到现在的大海和起飞时已大不相同：它正在狂怒，滚滚的浪涛，一个紧接一个，迎面扑来，想要把我们的水上飞机吞没，然而，当我回头看见水上神鹰――辛启轩同志那坚定而沉着的表情时，心里一点也不害怕。我不禁深深感到：手和脚，对我们无产阶级的飞行员来说，都不是翅膀；只有那顽强的革命意志，对敌人的无比仇恨和对祖国的无比忠诚，才是他们的真正翅膀。
    这样的翅膀，当然是永远也折不断的！
〖-ZW/正文〗
