〖ZQ/总期〗2270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次严肃活泼的党代表大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任贯东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    从1956年实行党代表大会常任制以来，6040部队每年都按照党章规定，召开党的代表大会。最近，他们又召开了党的第四届代表大会第二次会议，着重检查了贯彻连队建设的十二条经验的情况，选举了出席上级党代表大会的代表。这次会议开得既严肃又活泼，和过去比较，有四点进步：
    一、抓住了主要问题。过去党委员会向党代表大会的工作报告，一般是各部门工作面面俱到，党的建设情况谈得很少，和行政工作报告差不多，而且报告又长，代表们听了印象不深。这次党委员会在研究代表大会解决什么问题的时候，有的同志主张重点解决训练、施工中的一些问题，有的同志主张重点总结党的建设经验，还有些同志强调检查总结四好连队运动的落实情况。在报告的写法上，有些同志仍然主张把各部门的工作成绩都摆一摆。如主管司令部工作的同志，主张把训练写具体一些，主管后勤工作的同志，主张把生产多写一些。党委主要负责同志认为：党委员会的工作报告对问题抓得准不准，中心是不是突出，是关系到能不能开好这次代表大会的重要问题，一定要先统一认识。于是，他们进行了充分酝酿，反复讨论党委员会的工作报告怎样才能合乎要求。讨论中，有的同志说，党委员会的报告要强调思想性，主要是抓方针政策和部队建设带关键性的问题。有的同志说，党委员会的工作报告不能象流水账那样，把各部门的工作开一张单子，好象不这样就是没有做出成绩似的。最后大家统一了认识，觉得当前部队建设的中心问题是继续贯彻连队建设的十二条经验，进一步开展四好连队运动。只要把这项工作抓好了，就可以把各项工作都带动起来。于是，党委员会的工作报告便着重总结：坚持四个第一，大学毛主席著作，加强支部建设，发挥党支部在四好运动中的核心领导作用。报告中，还指出了各级领导在创造四好运动中要防止骄傲自满情绪，骄傲自满思想是前进的大敌，是创造四好连队的严重障碍。代表们听了报告，都感到亲切、明确，说是“几年来最好的一次党委员会的工作报告”。
    二、接受代表大会的批评和监督。过去开党代表大会的时候，党委员会往往只是向代表大会总结部署工作，对党委员会本身的缺点，谈得不很具体。代表们也多是抱着受领任务的态度参加会议，因而不能很好地对党委员会的工作报告提出意见和批评。为了开好这次会议，党委员会认真地学习了党中央和总政治部关于开好党代表大会的规定和指示，学习了《中国共产党军队委员会条例》，进一步认识到：党的各级代表大会是各该级党组织的最高领导机关。代表大会要听取和审查党委员会和部队首长的报告，讨论和决定本部队的工作方针、任务等重大问题。认识提高了，他们就对照条例，自觉地检查了过去工作中的缺点，并确定在这次代表大会上，虚心接受代表们的批评和监督。在报告中，他们着重检查了党委员会领导存在的一些问题。例如有时对某些重大问题研究不够深透，对贯彻连队建设的十二条经验缺乏系统的研究和总结，对机关建设抓得不紧，特别是由于党委员会对骄傲自满情绪的严重危害认识不足，因而对部队存在的自满情绪纠正不力，等等。这些检查对代表们启发很大。某部九连代表、指导员刁吉开始是抱着挨批评的心情出席会议的。他们连是连年被评为四好的连队，今年发生了一些问题，原以为要在大会上受到批评。可是党委员会不但没有批评他们，反而自己作了检查，使他很受感动，觉得更需要进行自我批评了。还有些代表反映，这种做法为他们回去开好党代表大会树立了榜样。
    三、代表们积极履行职责，敞开思想，畅所欲言。过去代表们对报告很少提出补充和修改意见，对党委领导也很少提出批评，有时是事前写好稿子在会上念，会议开得不生动、不活泼。这次，党委员会号召大家认真履行代表职责，不辜负党员群众的委托，并在会前组织学习了党代表大会性质，代表职权，代表的活动内容、方法以及代表改造办法等，使代表们都感到自己的责任重大。因此，在大小会讨论中，代表们都比较认真地对党委员会的工作报告进行了审查。多数代表在会上的发言是有什么讲什么。有二十多个代表在大会上，面对面地对党委员会的工作报告提出了二十八条修改意见，对党委、机关和首长也提出了不少批评。有些代表批评机关的领导作风不够深入，安排工作满打满算。如有的机关盲目推广不适当的试点经验，要求连队社会主义教育要在二十一个小时内开好十个会议，使下面忙于应付，形成走过场，影响了工作质量。还有些代表对今后工作也提出了一些建设性的意见。在选举出席上级党代表大会的代表的时候，同志们也是严肃认真的。在酝酿讨论候选人名单中，大家除对一名不安心工作的候选人进行了调换以外，对其他候选人也提出了批评意见，真正起到了监督的作用。
    四、重视了对提案的处理，基本做到事事有交代，件件有着落。过去党委员会对代表大会提案的征集不够认真，答复和处理也不够严肃负责，影响了同志们提提案的积极性。这次党委员会很重视对提案的征集和处理，在会前和会中共征集了六百五十个提案，内容有政治思想工作、领导作风、战备训练、管理教育、生活福利和其他具体问题。提案审理小组和提案审查委员会对这些提案认真地进行了研究处理。原则是：重要提案纳入报告中，使报告内容更加充实完善，需要向上或向下转达的分别转达；重要问题由党委研究解决，具体问题交有关部门去办。能办的立即办，不能办的向代表说明情况。基本作到了事事有交代，件件有着落。许多代表看到自己的提案被大会采纳，受到了很大鼓舞。
〖-ZW/正文〗
