〖ZQ/总期〗2270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北广东江苏安徽四省晚稻增产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江乌苏里江沿江地区农业丰收〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗湖北广东灌江苏安徽/晚稻增产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉3日电
    今年，湖北省种植的一季晚稻和二季晚稻共达四百四十多万亩。在水稻生长期间，各地曾发生了干旱和虫害，但由于广大社员及时引水灌田，喷撒治虫药剂，并加强中耕除草和追肥等工作，因此，全省绝大部分晚稻仍长得兜大穗长，子粒饱满。不论山区和丘陵地区，还是平原湖区，都获得较大幅度的增产。全省晚稻面积最大的黄冈专区，目前已收割登场的一百四十多万亩晚稻，平均单位面积产量比去年增产五成以上，其他各地晚稻的收成，一般也比去年好。
    据新华社广州3日电
    我国著名的水稻高产区――广东东部的潮汕平原，今年晚稻长得很好。珠江三角洲的六百多万亩晚稻，每亩普遍比去年增加几万穗。西江流域的低洼田地区，晚稻也长得茂盛。西部的湛江专区历史上是干旱区。由于近几年兴建的水利工程发挥效益，晚造也是一个丰收的年景。只有粤北山区和东江流域部分地方持续干旱，海南岛北部受到台风袭击，晚造收成受到损失。
    据新华社南京3日电
    苏北里下河地区往年水稻产量是早稻比中稻好，晚稻又低于中稻。今年这个地区给晚稻田增施肥料，加强中耕除草工作，使晚稻产量赶上了中稻。镇江专区也出现了中稻比早稻单产高，晚稻又比中稻高的可喜现象。
    广大干部和社员，在丰收形势的鼓舞下，积极投入晚稻收割工作。
    据新华社合肥3日电
    今年，安徽各地雨水充沛，全省单季晚稻的栽插面积，比去年扩大了一百八十多万亩。在水稻生长期间，各地社员都积极耘田除草，加强管理，并运用水库、塘坝拦蓄的雨水，及时灌溉稻田。部分地区的稻田因雨水过多，出现积水，社员们立刻利用排水设备，将积水排干。为了防治螟害，各地还普遍建立了由干部、群众和技术人员参加的螟害防治示范点，积极开展防治活动，大大减轻了螟虫对水稻的为害。
    新华社哈尔滨4日电
    10月里，记者从我国最北部的呼玛县，沿黑龙江顺流而下，直抵乌苏里江上游的兴凯湖畔。行程数千里，所到之处，无论是人民公社还是国营农场，到处一片丰收景象。在一望无际的田野上，玉米长得秆壮棒大，大豆生得秸粗荚密，非常喜人。天刚破晓，人们就冒着风寒下地收割，直到夜幕降临大地的时候才收工。目前，这个地区的收割工作已进入尾声，社员和农场职工们，正尽全力收割最后几块地的庄稼。在打谷场上，脱谷机昼夜轰鸣，金黄色的大豆，象水流似的，从扬场机的出口喷出来。据各地反映，这是近几年来少有的好收成。黑河地区的庄稼比去年增产三、四成。就连几年前才经营农业生产的鄂伦春族社员，今年的春小麦也比去年增产40％。在黑龙江、松花江、乌苏里江之间的三江平原上，几十个国营农场的丰收，更是令人振奋。这些农场种的六百多万亩庄稼，平均比去年增产20％。
    今年，这些地区的农业生产，取得大幅度增产，是由于依靠人民公社集体经济力量，充分发挥农业机械作用，战胜自然灾害的结果。随着国家工业的发展，沿江地区得到国家许多支援。今年，仅拨给黑河地区的拖拉机就比去年增加将近一倍，使这个地区60％以上的耕地，能够使用拖拉机和新式畜力农具耕作。靠近乌苏里江的合江地区，也有82％的人民公社，使用拖拉机种地。农业机械的不断增加，就能节省出大批劳力、畜力进行精耕细作，也更有能力抗御自然灾害。今年这里先后发生旱、涝和冰雹等自然灾害，但灾情却大大小于往年。合江地区集贤县有六万多亩涝洼地年年受灾减产。从去年秋末到今年9月，全县各公社联合起来，修建了一百三十四条排水渠道，加上人民公社化以来所修的水利工程，使雨季积水能够及时排出，作到种、铲、趟适时，保证了今年的丰收。
    黑龙江、乌苏里江沿江地区，几年前还是一片荒原。现在这里建立了几十个大型国营农场，增添了许多居民点和新的城镇。黑龙江畔的红色边疆农场，就是在爱辉县境内的一片荒地上建设起来的。在三江平原上建立的机械农场群，已成为国家的粮食生产基地之一。仅最近几年，就向国家上缴了九亿斤粮食。世世代代依靠狩猎为生的鄂伦春族，和依靠渔猎为生的赫哲族，在国家帮助下，也开始经营农业和使用拖拉机耕地了。
〖-ZW/正文〗
