〖ZQ/总期〗2270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秃鹰也难逃老鸹的厄运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们素常把老鸹视为不祥之鸟，所以不免把美帝国主义的飞机称作黑老鸹。它们张着侵略的翅膀，漫世界乱飞。亿万人民莫不望空挥拳，恨煞这群该死的黑老鸹。
    美国有的是黑老鸹；我们有的是善射的“后羿”。
    好呵，1日下午，又一只倒霉的黑老鸹――美制蒋机U―2，被我空军的神勇猎手击中了。它来不及嘎然怪叫一声，就从空中一溜烟坠下尘埃。多么漂亮的一击，多么痛快的一击！这一击，显示了中国人民不可冒犯的威严；这一击，伸发了世界人民的义愤！千山万河腾起雷动般的欢呼：“打得好！”而那为黑老鸹低声祷告“魂兮归来”的，不是别个，正是白宫里的秃鹰肯尼迪。
    从前，从美国出窠的黑老鸹，曾经屠杀过中国人民、朝鲜人民、……如今，它们又在古巴轰炸儿童、炼油厂和甘蔗林；它们又在南越射杀争取解放的人民，施放毒品消灭地面上的一切植物；它们的魔影还笼罩着富士山，甚至英伦三岛；它们还载着核弹掠过太平洋和大西洋的上空；它们到处进行间谍飞行。朗朗晴空，被它们搅得乌烟瘴气。这就是美帝国主义“全球战略”所炫耀的“空中霸权”。多么疯狂无耻，多么横行霸道！
    在我们广阔壮丽的社会主义国土上，只能有我们人民的主权，而不能有强盗的“空中霸权”。我们神圣领空的一片云彩，也绝不许美蒋黑老鸹来玷污。一句话，飞蛾投火，定叫你化为灰烬。不信，这次打下的黑老鸹U―2，和以前打下的许多黑老鸹，就是最好的说明。
    让白宫秃鹰为它心爱的黑老鸹痛断肝肠吧！当然，我们从来也不幻想这只秃鹰会在丧幡下痛定思痛，不再嗜血，不再作乱。黑老鸹今后还会飞来的。不消说，我们将严阵以待，毫不怠慢，悉数欢迎，悉数击落！
    终有一天，美帝国主义秃鹰也要坠入黑老鸹的尸骸堆中，彻底消灭，彻底舒服。万里长空，必将碧净如洗，闪耀着金色的阳光！
〖-ZW/正文〗
