〖ZQ/总期〗2270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行党代表大会常任制有些什么好处，代表应该做些什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春田/向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们在学习《中国共产党军队委员会条例》的时候，有这样两个问题还不够明确，请解答一下。一是党的代表大会实行常任制究竟有些什么好处？二是代表除参加会议外，还应该作些什么？
    刘春田
    刘春田同志：
    为了便于说明党代表大会常任制的好处，还是先谈一下什么是常任制的问题。在党的章程中规定：全国代表大会每届任期五年，省一级代表大会每届任制三年，县一级代表大会每届任期二年。这三级代表大会都要每年开一次会。《中国共产党军队委员会条例》根据党章规定的原则，规定军队各级代表大会每届任期是：军以上部队为三年，师、团为二年，相当于团以上的部队，由上级党委员会决定。代表大会会议由各该级党委员会每年召开一次。各级代表大会每届都有一定的任期，因此，参加代表大会的代表不是每年选举一次，而是在他当选为某一届代表大会的代表以后，一直担任到本届代表大会期满为止。
    实行党代表大会常任制，是我们党的第八次全国代表大会对党的代表大会制度的一项根本改革。是为了把党的民主生活提高到更高的水平。党代表大会实行常任制，可以大大减少代表选举工作的负担，会议的准备工作也比较容易，会议能开得及时、简便，党的最重要的决定，可以及时通过党代表大会讨论，使党代表大会真正成为充分有效的最高决策机关和最高监督机关。同时，由于代表是常任的，要向选举他们的选举单位负责，就便于加强与原选举单位的党员群众的联系，便于经常地集中下级组织、党员和群众的意见和经验，他们在代表大会上就有了更大的代表性，他们在大会闭会期间也可以监督党的机关的工作。无疑，这比过去那种党代表大会的代表只在大会开会期间才行使代表职权的制度是更为优越了。
    根据党章和党的军队委员会条例规定，代表要向党员群众宣传和解释代表大会的决议，向代表大会或者党委员会反映党员群众的要求，加强党的领导机关和原选举单位党员群众的联系，并且采取适当的方式监督党的领导机关的工作。
    党代表大会的代表，在行使上述职权和完成代表任务的时候，应该与有关党的组织取得密切联系。各级党的组织和有关部门也应该给代表以工作上的便利。党委员会为了及时了解部队的工作情况，在必要的时候，可以召集部分代表进行座谈，或者研究某些专门问题，代表应积极参加。以上意见，供你参考。
    此致敬礼
    向 东
〖-ZW/正文〗
