〖ZQ/总期〗2270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联把光线射上月球并反射回地面
    苏联科学家利用光激射器把光线射上月球，然后又反射回地面。
    光激射器又叫莱塞装置，它能够把能量集中起来，使红宝石之类材料受到激发，转换成高度集中的单色光（如红光）发射出去。
    老挝反动军队官兵十八人起义
    据寮国战斗部队电台广播，驻在下寮的农生据点的沙湾拿吉集团军队官兵十八人，最近宣布起义。
    他们是由于不满美国――富米・诺萨万集团强迫他们在下寮进行“扫荡”和屠杀人民，在清除了农生据点的反动分子后，携带武器投向爱国力量的。
    古巴赠送给阿尔及利亚四千多吨糖
    古巴人民赠送给阿尔及利亚政府和人民的礼物――四千七百四十四吨糖――的移交仪式，四日下午在阿尔及尔港举行。
    阿尔及利亚把烟草火柴企业收归国有
    阿尔及利亚国民经济部长布马扎四日晚在记者招待会上宣布，已经把所有经营烟草和火柴的工厂和企业收归国有。他还宣布，已经建立了一家国营烟草和火柴公司，来专门负责收购、加工和出售烟草和火柴。
    美国侵略者十月间又在南越放毒
    据越南通讯社援引越南南方解放通讯社的消息报道，美国侵略者及其在南越的仆从十月十三日派飞机到槟惺〉男矶嗟胤饺龇帕嘶学毒药。这是美国飞机今年以来至少第三次在这个省放毒。报道说，美国飞机还在几个地区往农田里撒放幼虫。过了不久，这些幼虫就繁殖了大量害虫，侵袭邻近的三个村庄，致使四千公顷稻田遭受灾害。
〖-ZW/正文〗
