〖ZQ/总期〗2270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝十月社会主义革命四十六周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中苏友好公社举行晚会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 北京石景山中苏友好人民公社社员今天举行电影晚会，庆祝伟大的十月社会主义革命四十六周年。
    以苏共中央候补委员、俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国教育部长阿法纳先科为首的苏中友好协会代表团全体成员和苏联驻中国大使馆参赞契尔巴柯夫、杜伯洛夫斯基等应邀出席了庆祝会，同社员们一起观看了我国纪录片《喜看公社好年景》和彩色舞剧片《五朵红云》。
    今天下午，客人们在公社主任杨世明等人陪同下，参观这个公社的奶牛场、菜田、暖房和果园，还访问社员的家庭，同社员们进行了交谈。
    昨晚，苏中友协代表团全体成员还出席了北京起重机器厂职工为庆祝十月社会主义革命四十六周年而举办的文娱晚会。
〖-ZW/正文〗
