〖ZQ/总期〗2270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拿出活的样子指导冬季大练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队组织试验性野营训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所属各部队领导干部跟随试点团逐段试验，现地研究，进一步掌握了野营训练的指导思想和方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队党委在今年冬训准备工作中，组织了一次试验性野营训练。通过现地试验研究，拿出组织野营训练的一套办法，以活的经验教育干部，指导部队，保证训练质量落实。
    野营训练是平时按照战时需要，全面锻炼部队的好方法
    不久以前，广州部队党委讨论了今年的冬季野营训练。根据以往实际体验，党委认为野营训练是在平时按照战时需要全面锻炼部队的好方法，也是检验部队战备工作的重要措施。因此党委确定，所属部队今年冬季凡是可能进行野营训练的，要全部拉出去，一切工作搬到野外，象执行战斗任务那样，进行军事、政治、纪律、作风的全面训练。为了搞好这一工作，9月中下旬，广州部队首长召集了各部队领导干部，在总结和运用去年野营训练经验的基础上，通过某团试点，进行了一次试验性实兵野营训练。担任试点的某团，把野营分成走训、驻训、合练等阶段，逐段逐课目地演练。各部队领导干部跟随一起逐段试验，现地讨论，交流经验，进一步研究野营训练的指导思想、特点、内容和方法。
    利用野营的复杂困难条件，首先训练部队走好、走快、走得安全
    某团这次野营，首先进行了以开得动为主的训练。行程达三百多里。过去，有的单位拉出营区以后，在行军中很少有意识地进行训练。他们认为，只要能齐装满员按时到达指定地点就行了。这样作，不仅学不到必需的行军本领，也学不到有关的勤务课目。某团这次试点，改变了上述的作法。他们利用野营的复杂困难条件，抓紧各种时机积极组织开得动的训练，进一步锻炼了部队走好、走快、走得安全的本领。如遇到险路，就讲过险路的方法，练习过险路的动作；遇到江河，就练涉水、泅渡的本领；夜间行军，就练静肃前进等等。他们还考虑到，根据战时要求，部队在行军中还可能遇到敌机空袭等情况，因此在走训中，他们还演练了防空、搜索、警戒、尖兵班等课。为了确实练好开得动和有关的勤务课目，他们根据循序渐进的原则，逐日增加行军里程，免得部队一开始就过度疲劳，影响训练质量。确定每天行军的里程时，还考虑到中途训练课目的数量，避免行军路程过长，操练课目的时间减少，形成走过场。通过试验，到场的各级领导干部认为，这样组织开得动的训练，可以在近似实战的情况下，全面锻炼部队行军能力；只要善于利用时机，是有许多内容可以训练的。
    到达指定地区，主要是进行小分队战术训练和技术应用训练
    全团到达指定地区以后，便进入了驻训阶段，主要是进行小分队的战术训练和技术的应用训练。一是针对在营训练的薄弱环节，巩固已学过的本领。如利用野营的生疏地形，练习敌火下运动、冲击动作、协同动作等等；一是按照合练的要求，进一步提高部队的作战本领。如锻炼指挥员在短时间内迅速判断情况，及时定下决心，实施正确的指挥等。技术训练，主要是通过天天练，学习应用动作。如山地投弹、山地刺杀、多种距离多种目标的射击、对复杂工事、障碍物的连续爆破动作等，并使技术和战术相结合。通过驻训阶段，为下一步合练作好准备。经过试验，到场的干部体会到，野营训练不仅是复习和巩固在营训练的动作，更重要的是充分利用野营复杂、困难的条件，在近似实战情况下进一步提高部队的作战本领，把在营学的基础动作提高到应用动作的水平。作到这一点，根据野营训练的特点，改进训练方法很重要，不能照搬在营基础训练的一套；不然，就很难达到预期的效果。如对干部，就应该强调实际勘察地形，面对实际地形组织指挥战斗，而不要搞不必要的图上作业。
    通过合练，学会正确灵活地运用战术原则和协同动作
    合练，是野营训练中最艰苦、最复杂、最紧张的阶段。某团这次在合练中，主要是通过生疏的地形和复杂的情况，锻炼部队正确灵活地运用毛主席军事思想和林彪元帅的战术原则，以及各分队、各兵种的协同动作。全团在合练中冒雨昼夜连续行军，按照上级的命令，赶到指定地域，展开山地进攻、包围、迂回、穿插、奔袭、追击等。部队表现了吃大苦、耐大劳、英勇顽强的战斗作风。在合练中，到场的各部队领导干部体会到，防止走过场，保证合练质量很重要。因此，大家在现场上研究和试验了多种合练的导演方法。如根据敌情、我情和地形等条件，临时出情况诱导，设置假设敌显示动作等，锻炼指挥员及时处理各种复杂情况，使部队在各种情况下反复演练有关的动作。
    在这次野营中，某团有计划地对连队和机关、干部和战士进行了全面训练。如部队有行动，司令部就有作业。部队行军中突然改变行军路线，司令部立刻现地展开作业；中途遇到大河，司令部便就地勘察河流，组织指挥部队过河。团政治处也改变了工作方法，深入连队，蹲点与跑面相结合，许多工作一竿子插到底。部队除了军事训练以外，还通过访问公社、邀请地方干部作报告等，进行了政治教育，并开展了群众工作，加强了纪律观念。
    发动群众自下而上地总结经验
    野营结束后，全团自下而上展开了群众性的评比和总结活动。到场的各部队领导干部一致认为某团这次野营，在课目多、时间紧、流动性大、条件艰苦的情况下，工作安排妥善，训练收效好，主要是团首长总结和运用了去年野营训练的经验教训，明确了训练指导思想，充分地做好了野营训练的准备工作。如野营前，团里深入地进行了政治动员，研究和制订了野营训练计划，勘察了行军路线，设置了必要的训练场地，组织干部学习了有关的战术原则，并对战士普遍地进行了行军、宿营等知识教育，检查维修了武器装备等等。野营中，各级干部同战士一起摸爬滚打，还不断抓紧了活的思想教育。
    经过这次现场实践研究，各部队领导干部对搞好今年冬季野营训练充满了信心。目前，广州地区各部队正在学习这次试点的经验，积极准备投入冬季野营训练。 （王基宁）
〖-ZW/正文〗
