〖ZQ/总期〗2270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向击落U――2飞机的战友祝贺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好八连的誓言
    2日早晨，从广播里听到我空军部队再次击落美制蒋匪U―2飞机的胜利消息，全连同志几乎都跳了起来，都为这一振奋人心的喜讯而欢欣鼓舞。在这欢乐的时刻，我们没有忘记美帝国主义还霸占着我国领土台湾，还不断地侵犯我国领海、领空，它一次又一次地支持蒋匪帮派遣武装特务和间谍飞机，对我进行骚扰破坏活动。这次U―2飞机窜犯我领空的滔天罪行，就是一个铁证。我们八连全体同志，对美帝国主义和蒋匪帮这种滔天罪行，表示万分的愤慨。
    我们一定要坚决地高举毛泽东思想的伟大红旗，努力学习毛主席的军事著作，向这次击落U―2飞机的空军部队学习。学习他们高度的爱国主义精神，英勇杀敌的战斗意志，学习他们钻研技术、苦练过硬本领的劲头，时刻保持着高度的警惕，加强训练，随时准备打击窜犯大陆的敌人。我们怀着愤怒心情，严正地警告美帝国主义和蒋匪帮：我们守卫着的伟大的祖国，决不让你们来窜犯。如果你们胆敢来窜犯，就坚决、彻底、干净、全部地予以消灭。
    6387部队八连全体同志
    “硬骨头六连”的祝贺空军某部的同志们：
    你们又一次击落了美制蒋匪帮U―2型飞机一架，你们打得好！打得妙！
    飞贼一次一次偷着来，一次一次被打掉。这次来，又被你们打掉了。这不仅是我国人民的大喜事，而且是全世界人民的大喜事！贼机又一次“啃泥地”，再次证明了美帝国主义和蒋匪帮的反动本性是不会改变的。你们这一打，打在蒋匪帮的头上，疼在肯尼迪的心上。
    亲爱的同志们，你们打得好！打得妙！我们听到胜利捷报后，立即进行了热烈的讨论。我们要学习你们坚决执行中央军委、林彪元帅的指示，四个第一落实，刻苦钻研战术技术的精神；我们要苦练二百米的硬功夫，特别要认真学习毛主席著作，处处运用毛泽东思想指导我们的实际行动，时刻保持高度的警惕性。一旦敌人来进犯我们伟大的祖国，我们就一定象你们那样，弹无虚发地把敌人消灭光！
    八三零一部队六连全体指战员
    雷锋班的决心
    当我们英勇的空军部队在华东地区再次击落一架U―2飞机消息传来时，我们班正在执行运输任务，大家齐声欢呼又一次痛击空中飞贼的重大胜利。
    这次U―2飞机窜犯我华东地区上空，是美帝国主义唆使和支持蒋匪帮犯下的又一次滔天罪行，再次暴露了美帝国主义假和平真备战的阴谋。事实俱在，铁证如山，看战争贩子肯尼迪还怎样耍赖。
    U―2飞机这次窜犯活动，使我们更加清楚地看透了美蒋反动派的本质，更加激起了对美帝国主义及其走狗蒋匪帮的刻骨仇恨。美制蒋匪帮U―2飞机再一次啃地皮的事实，又一次证实了毛主席关于帝国主义是纸老虎的英明论断，不管它怎样张牙舞爪，实际上没有什么了不起，迟早逃脱不了灭亡的命运。我们又一次击落U―2飞机，是对美帝国主义的又一次沉重打击。事实再次证明，用毛泽东思想武装起来的中国人民，不是好欺侮的。我们的国防力量是无比强大的。
    我们全班一致表示，坚决向击落U―2飞机的空军部队学习，努力学习他们常备不懈、英勇作战的战斗作风，努力学习毛主席著作，百倍提高革命警惕性，要象老班长雷锋那样：眼睛看着全世界，树立永远是战斗队的思想，苦练过硬本领，随时准备歼灭来犯的敌人；更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，坚决将革命进行到底。
    “雷锋班”全体战士
〖-ZW/正文〗
