〖ZQ/总期〗2270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强阿中两国军队和人民之间的永恒友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔及利亚军事代表团团长本・杰迪德・沙德利少校的广播讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过无线电广播向光荣的中国人民解放军致意，我们感到极为荣幸。
    首先，我们以阿尔及利亚军事代表团的名义和以阿尔及利亚国家人民军的名义感谢你们，感谢各地所给予我们的热烈和兄弟般的欢迎。
    我们所受到的亲切关怀是我们两国人民和军队之间永恒友谊的最好证明，这种友谊是在共同的患难困苦中结成的。
    我们这次访问中国具有特别重大的意义，这是因为这次访问使我们能够和你们一起庆祝中华人民共和国成立十四周年，和你们一起纪念我国革命九周年。
    我们访问了中国人民解放军各个单位，我们有了极为深刻的印象，因为，每个阿尔及利亚人都明白中国人民和中国人民解放军是在不断地前进。
    以中国共产党和它的领袖毛泽东主席所制定的政策为准则，中国人民解放军所取得的进步以及在使国家现代化的各方面所作的杰出的努力，给所有得到帝国主义和新殖民主义支持的造谣宣传家一个极为有力的打击。在我们与各地区的军方负责同志的多次交谈中，你们干部政治上的成熟及其崇高的品质使我们感到钦佩，因为这些都是人民军队为人民服务的主要标志。
    人民解放军现在的干部和战士都知道继承长征先辈的优良品质：永远向前，永远站在经济和社会斗争的最前列，时刻关心人民的利益。
    军队在培养军事、技术干部以及农业生产等方面所取得的成就，十分清楚地证明了军队领导人杰出的才干和战士们无比的活力。
    来自人民又与人民密切相连的中国人民解放军，时刻关怀人民的利益。这证明军队承担了自己的职责。耕种土地的日益增加，在很大程度上是由于人民军队直接地、经常地以具体行动支持的结果。
    伟大的中国人民为自己军队而感到自豪，这支军队时刻为人民的幸福和繁荣工作着！
    来自工农队伍的士兵，通过刻苦的锻炼已成为军事技术和政治品德全面发展的战士。
    人民解放军以它自觉的努力为建设新中国作出了重大的贡献。
    由于它时刻保持警惕，所以它握紧伟大革命的矛头永远胜利前进。
    我们更为赞赏的是中国人民解放军在很多方面与我们的国家人民军有相似之处。
    关心的问题是同样的，所见的事物也是同样的。共同语言也有了，因为他们是以同样的原则和同样的目标出发建立起来的。
    我们看到人民解放军所取得的重要成就，我们一定能从在中国各地所看到的实际事物中得到教益，无疑，它们将有利于阿尔及利亚国家人民军进行新的战斗，也将加强我们两国军队和人民之间永恒的友谊。
    中国人民解放军万岁！
    阿中两国军队之间的友谊万岁！
    阿中两国人民之间的友谊万岁！
〖-ZW/正文〗
