〖ZQ/总期〗7383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国科学大会继续进行大会发言〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国科学大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月二十八日讯 全国科学大会今天下午在人民大会堂继续举行全体会议，听取了四位代表的发言。
    中共中央政治局委员、国务院副总理陈永贵主持了大会。
    党和国家领导人方毅、纪登奎、吴德、陈锡联、陈慕华、王震、谷牧，中共中央军委负责人粟裕，出席了大会。
    在今天的大会上，大寨大队党支部委员贾承让作了题为《为革命种田，用科学种田》的发言，冶金部副部长叶志强作了题为《向冶金科学技术现代化进军，促进冶金工业高速度发展》的发言，冶金部钢铁研究院物理室主任陈篪工程师作了题为《为发展我国科学事业贡献自己的一切》的发言，农林部副部长何康作了题为《深入开展农业科学实验运动，为建设社会主义现代化农业而奋斗》的发言。
    他们的发言受到与会代表们的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
