〖ZQ/总期〗7383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲国家积极加强防务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲军事/防务建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着两个超级大国对非洲争夺的加剧，非洲国家正在加强联合，加强斗争，加强防务，并且把斗争的锋芒越来越指向最危险的敌人苏联社会帝国主义。
    一些非洲国家在粉碎苏联的侵略扩张阴谋以后，正在努力加强自己的国防力量。扎伊尔在去年五月击退了苏联雇佣军的入侵，接着进一步加强对军队的领导和训练，增设了沙巴军区，并着手建立新的兵种。现在，扎伊尔全国军民保持着高度警惕，随时准备迎头痛击任何新的入侵。埃及在废除埃苏条约和驱逐了苏联军事人员之后，进一步摆脱了苏联在军事上的渗透和控制，同其他一些阿拉伯国家合作，建立了阿拉伯军事工业组织，生产武器配件，同时实行武器来源多样化政策。埃及还建立了自己的空防部队。苏丹曾先后两次挫败了苏联策划的颠覆阴谋，驱逐了苏联军事专家，加强了对自己军队的建设，并加入了阿拉伯军事工业组织。去年十一月，索马里毅然废除了索苏“友好合作条约”，赶走了全部苏联专家，撤除了苏联在索马里的一切军事设施，并正在加强同友好国家合作，设法改进自己的防御结构。最近，西亚德总统强烈谴责苏联对非洲之角的大规模的军事干涉，号召索马里人民作好准备，保卫民族独立和国家主权。
    许多非洲国家不受苏联制造的“缓和”、“裁军”等欺骗宣传的影响，增加国防开支，加强军队建设。塞内加尔制订了国防现代化七年计划，一九七六――七七年国防预算比上年度增加了百分之十八。毛里塔尼亚也增加了一九七七年的国防预算，并扩充了本国的军队。喀麦隆去年三、四月间举行了全国范围的军事演习，以检阅军队的实战能力。刚果为了加强全民武装，去年举办了假期学生民兵营，对全国大、中学校的学生进行军事训练和民防教育。加蓬和一个友好国家举行了联合军事演习，以检验他们的防御力量。几内亚、塞内加尔、赤道几内亚、塞拉利昂和多哥等国还加强了海军建设，以防止帝国主义和超级大国对它们领海资源的掠夺。南部非洲一些国家为了抵御沃斯特和史密斯种族主义政权的武装挑衅和入侵，支援民族解放运动，正在努力加强国防力量。
    特别值得指出的是，越来越多的非洲国家正在军事方面加强地区性的联合，增强集体的防御力量。去年六月，西非经济共同体六国和多哥签订了互不侵犯和相互援助协定。埃及和苏丹继签订联合防御协定之后，又建立了联合参谋部。布隆迪、卢旺达和扎伊尔总统发表联合公报表示，如果三国中的某一国遭到侵略，其它两国保证给予支援。去年七月初举行的非洲统一组织第十四届国家和政府首脑会议，针对帝国主义和超级大国对非洲国家的干涉和侵略，通过了关于反对外来干涉和制止雇佣军入侵的两项文件。这些都充分显示了非洲国家团结反霸和维护民族独立的坚强决心。
    博茨瓦纳建立和加强国防军，保卫祖国的安全。图为又一批经过三个月军事训练的年轻战士毕业，即将奔赴保卫祖国的战斗岗位。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
