〖ZQ/总期〗7383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰王国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中泰关系史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国历史悠久，原名暹罗国，于公元一二三八年，开始形成统一国家。泰国的政体是君主立宪制。现届政府总理江萨・差玛南是去年十一月十一日经国王批准任命的。
    泰国地处热带，是一个以农业为主的国家，全国百分之八十以上的人口从事农业，主要农产品有稻谷、甘蔗、玉米、天然橡胶等。泰国也是橡胶输出国之一。泰国的森林资源和矿产资源很丰富。工业主要是以轻工业为主。泰国是亚洲产象最多的国家之一，有“白象王国”之称。
    泰国在国际事务中积极发展与第三世界国家的友好关系，主张东南亚和平中立，反对强权政治和霸权主义。
    中国人民和泰国人民有着亲戚般的传统友谊。早在公元前的西汉时期，中国使者就曾到过泰国南部。五世纪中国南北朝时期，泰国使者开始访问中国。此后两国使者交往历代不绝，日益频繁。近两百年来，在我们两国关系中有不少中国人移居泰国，同泰国人民长期友好相处，使中泰人民之间增添了亲戚关系。一九四九年中华人民共和国成立后，由于帝国主义的阻挠和破坏，中泰两国来往中断过一个时期。近年来，中泰两国人民的传统友谊得到迅速的恢复和发展。两国之间的政治、经济、文化、教育、体育、科学、贸易往来不断增加，增进了两国人民之间的友谊和了解。一九七五年七月一日毛泽东主席会见了来我国进行正式访问的泰国总理克立・巴莫。同日，周恩来总理和克立总理签署了中泰两国建立外交关系的联合公报。中泰两国关系正常化，标志着我们两国关系进入了一个新的阶段。这次江萨总理到我国进行正式访问，将进一步促进中泰两国人民的传统友谊和友好往来。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
