〖ZQ/总期〗7383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗响应华主席号召刻苦学习科学文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红二连努力把连队建成长知识出人材的大学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/五二九三三部队红二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五二九三三部队红二连指战员，热烈响应华主席、党中央的号召，在学好政治、军事的同时，刻苦钻研科学文化知识和工农业生产知识，努力把连队建设成为长知识出人材的大学校，争取为实现四个现代化做贡献。
    今年元旦期间，英明领袖华主席视察唐山时发出应该提高我们整个中华民族的科学文化水平的伟大号召后，指战员们受到了巨大鼓舞。大家兴奋地说：我们在学好政治、军事的同时，学习现代科学文化知识，做到又红又专，一专多能，对部队建设有利，对社会主义建设有益，我们一定要按华主席的指示去做，为实现四个现代化贡献力量。为了搞好学习，全连有二十多名同志向党支部提出了具体建议。绝大多数同志还订出了学习规划，到书店买回了数理化、外语等书籍，开始钻研起来。党支部看到群众学习的愿望这样迫切，既高兴又受教育。他们集中了群众的意见，针对连队的特点，经过反复研究，制定了具体措施。将干部战士分别按文化程度不同进行了学习编组，利用每周星期二、五夜校时间学习文化和科技知识。他们对不同文化程度的学习组，都提出了明确的要求，还要求初中以上文化程度的同志学习英语。他们抽文化程度高的同志担任辅导员，定期作辅导；文化程度高的与文化程度低的结成帮学对子，一级带一级，共同提高学习质量。
    在学习文化科学知识中，这个连的干部用自己的模范行动带动部队。指导员李冀川和一排长张辉，一个是大学毕业生，一个是初中毕业生。他俩从学校毕业来到部队后，一直重视现代科学文化知识的学习。不论时间多紧，任务多重，工作多忙，他俩除完成好工作任务外，每天都要挤出一点时间温习数理化和外语。
    在干部的带动下，现在，全连同志的学习空气空前浓厚。指战员们说：“我们既要掌握过硬的杀敌本领，又要掌握现代科学文化知识，党和人民需要我们在哪里战斗，我们就在哪里为党和人民贡献青春。” （杨奇松）
〖-ZW/正文〗
