〖ZQ/总期〗7383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联驱使古巴在非洲打头阵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际安全/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联驱使古巴雇佣军在非洲进行武装干涉，是它近年来加紧对非洲进行侵略扩张的一个阴险手法。苏联派遣古巴雇佣军武装干涉安哥拉暂时得手之后，它利用古巴在非洲打头阵的势头越来越咄咄逼人。去年，数千名古巴雇佣军大举入侵扎伊尔。今年，又有一万多名古巴士兵，被用来扩大非洲之角的战火。为了抽调更多的古巴飞行员到非洲之角进行干涉活动，苏联驾驶员已开始在古巴执行空防任务。据美国《纽约时报》援引美国官方的估计，“古巴在非洲十六个国家的总人数现在大约是二万六千人，其中大约有二万零六百一十五名军人或军事顾问”。
    苏联利用古巴作为它推行霸权主义的得力帮手，是经过多年苦心经营的。苏联在完成了它对古巴的全面控制以后，就利用古巴同非洲的历史联系，自己出钱出枪，由古巴出人，向非洲大举扩张。非洲舆论界指出，古巴“已经成为一个大国的外交政策的工具”；它“为实现苏联的目标而可以发挥的作用，是苏联靠自己的力量所不能充分发挥的”。
    但是，苏联社会帝国主义利用代理人在非洲侵略扩张的罪恶行径，不仅遭到了非洲国家以及第三世界其他国家和人民的强烈谴责和反对，也激起了曾经遭受雇佣军入侵痛苦的古巴人民的不满和反对。苏联加紧利用古巴雇佣军在非洲侵略扩张，到头来必然自食其恶果。
〖-ZW/正文〗
