〖ZQ/总期〗7383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“先进单位走一步，我们跑两步”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委学航一师改进作风快见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安/希濂/遂民/张立/敏杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学航空兵一师/兰州驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某师党委学习航空兵一师党委，只争朝夕快见成效，党委革命化建设又有了新进步。
    这个师去年抓纲治军特别是战备训练和安全防事故方面取得了好成绩，受到了军、军区和总参首长的表扬。在成绩面前，师党委部分成员产生了“差不多”的思想。针对这一问题，党委先后三次组织“一班人”对照学习航一师的经验，揭矛盾，找差距，深深感到：学习上不如航一师党委刻苦认真；工作上不如航一师党委标准高；生活上不如航一师党委俭朴；坚持原则不如航一师党委坚定。找到这四个“不如”，使党委“一班人”头脑清醒了。他们说，先进单位走一步，我们要跑两步，才能不断缩短差距，迎头赶上。要是先进单位走一步，我们也迈一步，只能是差距越拉越大。他们决心照着航一师党委的样子去做，首先在作风上来个改进。尹政委最近工作调动，大家想搞点韭菜表示欢送，伙房也杀了鸡，作了准备。尹政委想，学习航空兵一师党委，就要说到做到。他耐心说服大家，不搞韭菜欢送。师里住房比较紧，有些调走的同志家未搬走，调来的同志不能搬来，对工作有影响。尹政委想到航空兵一师党委在住房问题上的高风格，决心带好这个头。自己的家一时搬不走，便让管理部门在招待所找了两间普通房子，院子里搭一个简易伙房，走时把家搬进去，腾出房子让后来的同志住。
    这个师党委学航一师不是按部就班慢慢来，而是强调“从现在做起”。党委成员下部队，争着去条件差、问题多的单位；领受任务，要求干困难大、比较棘手的工作。师、团首长和机关拉练，伊副政委当时身体不好，党委要他留守。他积极向党委“请战”说：“我们向航一师学习，就要从现在开始，不能今天推明天，拖拖拉拉。”他以坚强的毅力，跟随机关一起出发了。王副师长在拉练中负责摩托化行军的车辆管理，二十多天中他九次组织车管干部、司机学习和讲评，亲自做思想工作。遇到风雪天或道路复杂时，他都乘第一台车领路，察看路况。在他精心组织下，五十台车行程十二万公里，安全无事故。他们还学习航一师党委带头参加劳动的好作风。一次助民劳动，从山上运石修河，往返一趟十三公里，党委正副书记亲自动员，机关各部门在家的领导干部全部参加，和战士一样拉车，腿走肿了，照样坚持。
    他们多次征求群众意见，注意克服薄弱环节。机关同志们提出党委成员关心群众生活不够，有的搞特殊化。党委认真讨论以后，以航一师为榜样，很快做出两条决定：一是坚决抵制“走后门”的不正之风；二是坚决刹住请客送礼大吃大喝等铺张浪费作风，注意关心群众生活。去冬今春，有七名常委先后收到十二个亲属和老战友来信或电话，要求帮助子女当兵，他们分别做好思想工作，予以谢绝。春节期间，省、地、县慰问团来部队慰问，他们坚持按规定招待，不搞特殊。年初上级机关来师举行安全防事故先进单位授旗仪式，他们坚决按规定招待，搞好伙食，按标准收费，受到大家的赞扬。有一段时间，政治部的同志对伙食有意见。张副主任亲自到伙房帮厨，和大家一起研究，使伙食很快得到改善。张副主任有的节假日还替干事值班，让他们腾出时间处理个人生活问题，机关干部反映很好。 （王安、希濂、遂民、张立、敏杰）
〖-ZW/正文〗
