〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衣着・仪表・形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀厉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风纪建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿衣戴帽各有所好，管那么多干什么！常常听到一些青年人发牢骚。衣着与性别、年龄、职业、气候、环境关系密切。衣着千篇一律，违反生活规律，令人厌恶。既然穿衣戴帽是个人的身边事，自然要因人而异，可以各有所好。比如，张三喜欢喇叭裤，李四满意牛仔裤，王五偏爱灯笼裤，只要无伤大雅，的确用不着别人指手划脚说三道四。但是，作为军人，恐怕不能由此得出一个结论：穿衣戴帽可以随心所欲，不受任何约束。这里至少有以下几点可供思考：一，现实生活中存在的，不见得都是美好的；二，法令、道德承认的，不一定是要提倡的；三，对军队来说还要再加一条：地方上流行的，不等于军队允许的。比方说，老百姓可以穿得五花八门，但是，军人就得千人一式千人一色（同时还要外加若干严格规定和要求），这种军民有别，是十分正常的必须的。否则，岂不是军将不军了吗！
    一位青年曾愤愤然地说，请不要从裤脚的宽窄上去丈量我们的心灵，请不要从头发的长短上来衡量我们的品格。我们乌黑的发尖每日照样沾满煤渣、铁屑、汗珠，如果一个小孩落下了深湖，不顺眼的裤脚照样能划出舍己救人的涟漪。
    这些话说得蛮不错。裤脚宽窄头发长短与心灵品格确实没有什么必然联系。“以貌取人，失之子羽”，这是古训。以衣取人也是一样，不管从哪个角度上说，都是地地道道的形而上学。但是，恐怕也不能由此推导出一个极端：只要思想好心灵美，衣着、仪表一概无所谓。其实，一个人的衣着和仪表，是构成自己形象的有机组成部分。衣着整洁，仪表端庄，形象美好，三者完全可以和谐地统一起来。作为军人，这三者统一的要求就更高。切莫小看了这个问题。一个人的文化教养，文明程度，气质风度；一支军队的综合素质，纪律作风，精神状态等等，都会通过众多人的衣着、仪表、形象，一目了然地表露出来；人们也一定会从耳闻目睹中作出自己的判断。雷锋是可爱的人民子弟兵，“刁小三”是旧军队的兵痞，这种正确的判断和推论，难道其中不是也包括着由衣着、仪表、形象提供的根据吗！
〖-ZW/正文〗
