〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住这一沉痛教训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郑律师答本栏编辑〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑：这期《军人与法》刊登了《活下去，并且要记住》一文，可能有的读者对此文涉及的法律问题不太清楚，请你向读者讲解一下。
    郑律师：好。从文中所披露的情况看，围绕石俊生转志愿兵一事，A处长、石俊生本人、还有刑警队的C某，他们三人的所作所为，在不正之风的邪路上已经走得很远了，不能把它与一般“拉关系”、“托门子”等同。
    编辑：可不可以这样说，他们三人的行为已经违法，甚至接近犯罪了？
    郑律师：是这样的。他们的行为虽然还不能认定已经构成犯罪，但说接近贿赂犯罪是符合实际情况的。
    编辑：按我国刑法规定，贿赂罪包括受贿罪、行贿罪和介绍贿赂罪，全国人大常委关于严惩严重破坏经济的罪犯的决定又增加了索贿罪，你能结合本文的情况具体谈谈吗？
    郑律师：所谓受贿罪，是指国家工作人员利用职务上的便利，为他人谋取某种非法利益，而非法接受他人贿赂的行为。它有以下两个特征：一是必须利用自己职务上的便利条件为他人谋取某种利益的，如果未利用自己的职权，则不构成受贿罪。二是必须接受了行贿人的贿赂。“贿赂”既可以是金钱、物品，也可以是其他非法利益，如调动工作、提职、升学、安排住房等。以上两个特征必须同时具备才能构成受贿罪。受贿人接受贿赂，可以是在为行贿人谋取私利之前，也可以是在谋取私利之后，不影响受贿的性质。受贿人为行贿人谋取私利，是否实现了行贿人的要求，并不影响行贿罪的成立。所谓行贿罪是指用财物或者其他非法利益收买国家工作人员，使其利用职务上的便利，为自己谋取私利的行为。介绍贿赂罪是指在行贿人和受贿人之间进行引见、撮合，使行贿与受贿得以实现的行为。
    编辑：据此看来，石俊生为了达到转志愿兵的目的，经C某介绍，先后对A处长送礼达十四次计三百三十多元，加上其他方面的交际费用，共花掉一千一百余元，完全可以说是一种行贿行为。A处长身为国家工作人员、我军干部，利用职务之便，在许诺为石转志愿兵的同时，收受石的贿赂，当然是一种受贿行为。而刑警队的C某也可以说是一种介绍贿赂的行为。
    郑律师：同意你的分析。石俊生想转志愿兵所采取的手段是极其错误的。A处长的错误更加严重。我国刑法对受贿罪的处罚比行贿罪和介绍贿赂罪要重得多，这是因为受贿是国家工作人员利用职务实施的犯罪，而且行贿人和介绍贿赂人的犯罪目的必须通过受贿人的犯罪活动才能实现，因而受贿人的行为是造成实际危害的关键。我个人认为，如果A处长接受贿赂的违法行为属实，至少应给以党纪、政纪处分。据我所知，这类贿赂现象在其他一些单位也程度不同地存在。特别是有些同志分不清互赠礼品和贿赂罪的界限，把贿赂行为看作一种不正之风，这是十分有害的，应当引起我们的警觉和重视。
    编辑：石俊生非法行贿，除了他自身的原因外，他的亲属、战友，也都负有一定的责任。他们虽然都是从帮助石俊生的动机出发，而结果却害了他。这件事留给我们的启示是多方面的。
    郑律师：贿赂同我们社会主义国家的性质，同我们人民军队的宗旨是水火不相容的。我们广大干部战士应该同这种丑恶现象和违法犯罪行为作斗争，避免石俊生这样的悲剧重演。也希望石俊生能铭记这一教训。
〖-ZW/正文〗
