〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战友以欢笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访边防某部业余相声演员高玉林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周国庆王英梁子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗相声/附图片RW：高玉林/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云雾缭绕、群山环抱的西南边陲大塘子山下的边防军民迎新晚会上，一个瘦高个战士正在说单口相声。他那幽默的谈吐和诙谐的神情，引来观众阵阵笑声。这位战士叫高玉林，是相声演员高英培的儿子。
    高玉林生长在“曲艺之乡”的天津市。小时候，父亲演出时总带着他去。他看到父亲的相声常使许多观众笑出了眼泪，便立志要当一名相声演员。可是，他嘴唇较厚，父亲教了几个小段，他的口形总是矫不过来。父亲泄气了，他却一点不灰心，下决心非要当个相声演员不可。晚上，家里人都睡了，他悄悄地起来练口形。星期天，他钻进去园林荫深处学发音。父亲感动了，教给他一个办法：对着镜子练习，自我矫正口形。这样练，奏效了！1982年，他参加天津市职工会演获得奖励，继而又多次参加演出获得成功，在偌大的天津市内一时竟小有名气了。
    当我们问到他为什么要参军时，他坦率地说：“别人有一个志向，我却有两个，不仅想当相声演员，而且又想使自己成为一个军人。”1984年，某部到天津征兵，他就参了军。
    入伍后，高玉林不以自己有一技之长而自满自足，仍然刻苦学习，不断提高技艺，并经常随宣传队到各部队巡回演出。入伍四个月就入了团，还受了嘉奖。去年9月，他听了英模汇报团的报告，深受感动，下决心报名上前线，把自己的相声技艺献给前线战友。上级批准了他的请求。他把这个消息告诉几千里之外的父母，高英培也来信说：“林儿，你的行动，我和全家都很支持，希望你努力创作，多演出，给堑壕里、猫耳洞里的将士带去更多的欢笑！”亲人的嘱托，他时刻记在心上，经常爬山越岭，到阵地、训练场演出，尽管连续演出非常疲劳，可当他听到战友们那舒心的欢笑声时，便得到了极大的满足。当我们问他今后有什么打算时，他说：“因为我会说相声，能够给前线战友带来欢笑，他们欢迎我，这就是我的理想和前途。我一定要创作演出更多更好的相声，奉献给劳苦功高的前线战友！”
    全国“十大笑星”之一、著名相声演员高英培的儿子高玉林（图左）正在为前线战士演出。
    梁子 摄
〖-ZW/正文〗
