〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许志强其人其事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体操RW：许志强/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一家世界权威性杂志最近公布了男女各一百名世界优秀体操运动员名单，中国选手许志强名列第九。
    冬日的一个夜晚，窗外寒风料峭，我和许志强却在国家体操队的宿舍里海阔天空地聊起来……
    ・我喜欢集体生活・
    “想家吗？”
    “想。不过我倒喜欢集体生活。”
    “为什么呢？”
    “自由。”他嘿嘿笑了起来：“自己的事能自己作主呗。这里都是年轻人，有什么事大家相互帮助，很好。”
    谈起集体生活的趣事，志强禁不住老想笑。“初到八一队时，还是孩子呢。每月六元津贴费，教练怕我们乱花，一周只发三毛钱零用。逢年过节，破例一人发两元，我们高兴得揣着钱就窜上街，看看这好，瞅瞅那也好，就不知买什么好。”正说着，一个小不点运动员进屋来找纱布缠伤，志强马上找出递去，并关心地询问。一行一言，俨然是集体生活中的一位大哥哥。
    ・生活，忙碌点好・
    说到达儿，志强话锋一转，继续说：“人可能经过一段空虚之后，会想到要学点东西。生活嘛，不能无聊，还是忙碌点好，学点东西可以充实自己。特别是一个成名的运动员，不练以后，靠吃老本也行。但那样总令人羞愧，我不喜欢，也不愿意。不管将来搞不搞体操，我想走自己的路，不吃老本，不赖他人。”长相秀气稚嫩的志强，谈吐却这样成熟，真令人赞叹。
    ・有个朋友叫志强・
    人云相逢何必曾相识，那么，相知又何必曾相识呢？志强小心地把信掖入枕下，回身说：“我不喜欢慕名而交的朋友。相互鼓励，相互促进，不存私利的朋友最好。”
    ・只求努力，成败无所谓・
    “是吗，我还不知道呢。”志强的话真叫我惊奇。这位“老九”淡淡一笑：“我，不太关心这些。”
    志强告诉我，目前世界体操水平迅猛发展，新动作、高难度令人目不暇接，如果停顿下来，无疑会被淘汰。真正的好手，目光总是向前的。志强挺起身子，轻轻地说：“今年的世界杯赛我将尽最大的努力，争取好成绩。不过，要想当个世界冠军，很难。但我信奉的是，不管成败与否，努力，不断努力；只求努力，成败无所谓！”
    语气还是那么平静和缓。然而我分明感受到，志强身上有一股子力量在蕴积，一俟时机到来，就将奔突而出。
〖-ZW/正文〗
