〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻玉巧借他山石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的《孙子兵法》和《三国演义》，近年来在日本和西欧一些国家的企业界成了热门货。他们把这些书籍列为管理人员的必读教材，专家、学者纷纷撰写文章探讨其中的学问。乍一听，觉得有点奇怪：兵书和小说与工商业，风马牛不相及，怎么能扯到一块儿？细一想，也不怪。企业间你死我活的竞争，与激烈的军事斗争无异。《孙子兵法》、《三国演义》在对抗谋略上的精辟见解和锦囊妙计，自然可资企业家师法。洋人的这种借兵书之“石”攻企业管理之“玉”的读书方法，颇能给我们一点启发。
    有些青年朋友，做学问很刻苦，但有个毛病：不想读本专业以外的书。他们以为，那些书与本专业无涉，读了没用，且浪费时间。所以，他们除了自己所干的那一行以外，对别的学问懂得很少，知识面窄，孤陋寡闻，分析问题也往往容易犯片面性。
    本来，世上万事万物都是互相联系的。在钻研本专业的同时，对有关的书也读一些，能起到启发思维、触类旁通的作用。古往今来，各行各业的大学问家，都是在博览群书的基础上，才成为某一方面的专家。马克思写《资本论》，就阅读了一千四百多种有关书籍，引用了数百个哲学家、历史学家、自然科学家、文学家、企业家的观点。鲁迅早年曾学水师、进路矿、学医、攻读科学著作。走上文学之路后，他仍然常读科学、佛学、美术、金石文字、碑帖等方面的杂著，从各类书中吸取广博的知识，融会贯通，使自己的作品纵览古今、视通中外，力透纸背。鲁迅说，读书“必须如蜜蜂一样，采过许多花，这才能酿出蜜来，倘若叮在一处，所得就非常有限，枯燥了”。这话对于指导今天的读书，仍有很强的针对性。
    当然，提倡读本专业外的书，也不能见一本读一本，毫无选择。在当今知识激增的时代，出版物数不胜数，一个人想读完一切书根本不可能。对要借的他山之石，应进行科学筛选。这个道理，是不言自明的。
〖-ZW/正文〗
