〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希腊神话中的十二神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白德平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ①宙斯：希腊神话中最高的天神，掌管着雷电云雨，主宰人间祸福，有无穷的威力，被尊为“众神之父”。
    ②赫拉：宙斯之妻，被奉为“天后”。掌管婚姻和生育，是妇女的保护神。
    ③波赛东：希腊神话中的海洋和地震之神。传说他是宙斯的兄弟，与宙斯一起推翻生父，两人平分宇宙，波赛东掌管海洋。
    ④雅典娜：希腊神话中的智慧女神，掌管战争、文艺、技艺，又是雅典城邦的守护神。地位仅次于宙斯。
    ⑤阿波罗：希腊神中的太阳神。他手里拿着弓箭和竖琴，因此，他又是音乐、诗歌之神。
    ⑥阿尔忒弥斯：希腊神话中的月亮女神和狩猎女神。她掌管着狩猎，照顾妇女分娩，保护少年男女，以贞洁著称。
    ⑦阿芙若狄蒂：希腊神话中的爱与美之神，她是从海水的泡沫里生出来的。她还是象征丰饶多产的女神。
    ⑧亚力斯：希腊神话中的战神，是宙斯和赫拉的儿子。
    ⑨赫斐斯塔司：希腊神话中的火神与匠神。他是宙斯和赫拉的儿子，丑陋跛脚，但是技艺高超，被认为是工匠的始祖。
    ⑩海尔梅斯：宙斯和众神的使者。主持人间的一切竞技和比武，成为体育和运动的神。
    ⑾得墨忒耳：是希腊神话中的农业女神。谷物、蔬菜以及大地的一切出产（豆类除外）都由她掌管。
    ⑿狄俄倪索斯：希腊神话中的酒神和欢乐之神，是宙斯和忒拜王的女儿塞墨勒的儿子。他把种植葡萄和酿酒的方法带到各地，被尊为酒神。
    （白德平 辑）
〖-ZW/正文〗
