〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海，我的老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周泓〖HH/换行〗DW：八三○七五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出生在浙江省南部的一个小山村。那里只有莽莽的大山和细细的溪流。在我童年的记忆中，大海是那样遥远，那样神奇。我心底一直埋藏着一个心愿，长大后，说什么也要去见识见识大海。
    长大了，我成了一名解放军战士，来到了黄海深处某小岛上守卫海防。我们驻守的小岛，是新发现的鸟岛，国家鸟类的重要保护区，每年都有数以万计、一百多种鸟类在岛上繁殖栖息。鸟类学家，华东师大周本湘教授来岛上考察时，我成了他的编外学生，学会了鸟类标本的制作，认识了七十多种鸟儿，还能说出大白鹭、白腰雨燕，黑尾鸥等二十多种鸟类的生活习性、繁殖情况和迁徙规律，被战友们戏称为“业余鸟类学家”。
    今年年初，江苏省科委在小岛周围创办了一个海上牧场，放养了大批海参、鲍鱼、贝类。我又成了鱼类专家和科研人员的学生，常常出没在风巅浪谷，观察鱼情，学到发不少关于水产资源的知识，识得鱼类二十多种，贝类二十多种，还有海参多种。
    大海，丰富了我的业余生活，给了我无穷的知识和乐趣，一年多来，我努力把自己从大海那里获得的知识写成文章，共一百多篇，其中，《连云港出现奇观――万燕遮日，歌震长空》、《马灯照飞鱼》、《海豚奇观》、《小岛百花会》等八十余篇被《解放军报》、《光明日报》、《中国青年报》等军内外十几家报刊、电台采用，为此，部队还给我记了三等功。
〖-ZW/正文〗
