〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何用墨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆书法园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般来说，无论是松烟、油烟、松油烟，凡是质量较好的墨，在砚台上都不会磨起泡沫，这是鉴别墨质优劣的关键。
    磨墨之前，先将砚台清洗洁净，清除残墨。这样既可以防止砚池中出现渣滓，也可以使水墨交融，墨色纯正。之后，再取清水滴入墨池中。水不宜过满，以免将墨浸得松软。磨墨时，要使墨块垂直，重按轻转，切忌倾斜把墨块磨出斜角。重按，宜下墨；轻转，磨出的墨细而匀，无墨粒，墨色好。磨墨时要有耐性，不可急躁。不妨边磨边揣摩字或读帖。墨不宜磨得过浓或太淡。过浓，运笔时滞笔；淡，笔落纸时，墨会四下里润开，掌握浓淡的方法是，先用笔蘸一下，在纸上试一试，如果墨色黑亮，有光泽，不滞不润就可以了。磨墨最好一次用完，切不可留有宿墨。
    目前大多数书法爱好者，大都使用市面上出售的墨汁，省去了磨墨这道程序。不足之处是，墨汁只能淡而不能浓，使用前需摇动，使其墨色均匀。
    至于砚台，名目繁多，讲究的名砚，大多作为古玩和艺术品陈设而不派实际用场了。初学者若能选择石质细腻，砚心凹陷，易于储水，容易下墨的普通石砚就够了。砚用过后要用清水洗净，置于案角放置，最好将砚池里放些清水，以保持砚池的潮润、清洁。
    （克诚）
〖-ZW/正文〗
