〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人在野外的生存指南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《野外生存知识》一书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野外生存知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳是最可靠的指北针，水能送迷途者到家，攀登岩石须用“三点固定法”，手电筒可以引火……这些知识对于在野外活动的军人来说，无疑是求生的妙方、制敌的法宝。象这样宝贵的经验，在解放军出版社最近出版的《野外生存知识》一书中俯拾皆是。
    野外生存，是各国军队面临的重要课题。在现代条件下，战场范围明显地扩大了，军队常常要经受各种险恶的自然环境的考验。善于生存的军队才善于战斗。《野外生存知识》的作者从部队需要出发，根据我国三北地区和南方、沿海的具体情况，参照外军生存技术训练的经验，编写了这本书。内容相当丰富。
    这本书最大的特色是知识性强，信息量大。书中介绍的许多知识，是对前人实践经验的总结，是人们在与自然界作长期斗争中用血的代价换来的。这些知识具体、实在，有很高的实用价值。例如，作者介绍了我国南北方常见的几十种可食野生植物，并附有插图；介绍了我国边疆少数民族猎取食物的方法，如鄂伦春人如何烤肉，赫哲人如何吃生鱼，傣族人如何捕捉昆虫，藏族人如何生食蘑菇，等等。如果熟记这些方法，你在野外就会感到处处有取之不尽的食物资源。书中还详细介绍了野外露营的各种方法，以及搭制简易帐篷、构筑洞穴的知识，如果学会这些方法，又何需“广厦千万间”呢？
    与目前所见到的国外研究野外生存的书籍相比较，这本书有一个不同之处，就是除了“吃、住、自救”这三项内容之外，还增加了“走”的内容。书中有“野外怎样判定方向”和“复杂地形行进”两章，对沙漠、戈壁和山岳丛林地部队及单兵活动问题，有自己独到的见解。在现代战场上，提高军队的机动能力问题尤为突出。驻守祖国南疆的边防战士认为，研究野外生存的重点应放在走、吃、打这三项内容上。这一实战体会与作者的写作意图不谋而合。
    这本书文字洗练，表达清晰，图文并茂。更为可贵的是，这本书的两位作者是宁夏地方的年轻人。他们受对越作战的英雄们鼓舞，经过三年努力，潜心研究，广集资料，钩沉补遗，终于完成此书。用作者沈克尼同志的话说：“实现国防现代化是军人的心愿，也是我们的心愿。”
〖-ZW/正文〗
