〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌声献给无名英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年12月28日。
    首都体育馆。
    中国女排与世界明星联队比赛前，照例是介绍双方代表团人员组成名单，体育馆里不时响起有礼貌的掌声。当扩音器传出中国队医生林万钊的名字，而出场队伍里又不见他的身影时，观众席上空然爆发出特别响亮的长时间掌声。
    这不同寻常的掌声，是对默默工作的无名英雄的公正评价和褒奖。
    许多体育运动项目，都强调群体的力量。但是，限于体育比赛的特点，最后摘取桂冠的人只是极少数。这中间，就有许许多多甘作“人梯”、甘当“绿叶”的无名英雄。比如那些为战友开辟通向世界冠军之路，不惜改变自己已经定型的技术，专门模仿外国著名选手打法的陪练队员，以及常年累月精心照顾、护理运动员的厨师、营养师和随队医生等。物理学家牛顿说过：“如果说我看得远，那是因为我站在巨人们的肩上。”在一定意义上也可以说，体育场上的世界冠军，都是站在许多无名英雄的肩上去领奖杯、夺金牌的。
    对于无名英雄的这种客观作用，世界冠军的获得者体会最深。女排姑娘每次比赛后，总要把所获得的奖品、纪念品分给陪练队员、随队医生一些；体操名将李宁把金牌奉送给他的父亲和启蒙教练……这是做给别人看的吗？不是。这是世界冠军从内心里感谢无名英雄。作家王愿坚也有此体会，他说，当写出一部好作品获得读者称道时，“这个荣誉的‘被除数’，是要用一个很大的‘除数’去除的。”因此，金牌的荣誉作为一个“被除数”，理所当然要用包括那些无名英雄在内的“除数”去除。
    无名英雄不会、也不该被人遗忘。朋友，倘若你夺得了金牌、或取得了显著成绩而有些飘飘然时，请仔细回味一下首都体育馆内曾经响起的不寻常的掌声吧！
〖-ZW/正文〗
