〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家教委要求已经普及初中教育的地方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消初中招生考试学生就近直接升学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电 国家教育委员会日前发出通知，要求已经普及初中教育的地方，从1986年暑假开始，取消初中招生考试，凡是准予毕业的小学生，可以就近直接升入初中学习。
    国家教委的《关于在普及初中的地方改革初中招生办法的通知》指出，近几年来，各地在积极进行中小学教育、教学改革实验的同时，对招生办法也进行了改革实验，取得了一定成绩。但由于片面追求升学率造成的压力等原因，一些地方的这项改革进展较慢，教学安排服从升学考试的现象很严重。社会各界强烈要求改革初中的招生办法，使小学校从片面追求升学率的压力下解脱出来，使学生在德智体方面都能够生动活泼地、主动地得到发展。
    《通知》作出四项规定。
〖-ZW/正文〗
