〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士在干部心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对云南前线某部上下关系的观察与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗前线官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    我的一位同行在雨季来到这个部队，常常地，夜晚有人找他：“记者，你什么都可以不写，但得写写我们部队的领导！”
    初上阵地，扑面而来的是难以想象的艰苦。除了战斗的频繁，死伤的威胁，大量矛盾来自长期坚守阵地所遇到的生活困难。时值雨季，猫耳洞里湿热难熬。雨天，有的哨位水深齐胸；晴天，气温升至四十余度。
    领导们的泪水，也许正是从这里开始涌流的。
    当后勤保障遇到困难时，部队领导和机关干部带头，拿出了自己的胶鞋、毛巾、爽身粉、卫生纸等生活用品三千多件。领导们噙着泪水，在衣物上写上了“给亲爱的战友”、“战士万岁”，派人送到前沿连队。
    6月中旬，两千斤西瓜运到部队机关。有人想给首长留瓜，又恐挨批，于是提议：“好瓜送上阵地，孬的留给领导。”郑部队长说：“对一线战士来说，瓜瓤瓜皮都解渴。不管好的孬的，全给他们送去！”这样，每一个瓜都标明阵地编号，全部送到了猫耳洞里的战士手中。
    有这样的领导，试想，会有怎样的战士？
    2
    郑部队长有句口头禅：“宁愿身受苦，不让心受罪。”这句话在这个部队领导中颇具代表性。他们比任何时候都更厌恶不正之风，也比任何时候都更加严以律己。
    郑部队长年过半百，上阵地后，两个月中消瘦二十多斤，依然没日没夜守在作战室里。
    这个部队的领导干部曾多次深入敌炮火封锁下的前沿阵地。周副部队长自调入这个部队，一直坐镇前沿。李参谋长到过这个部队90％的前沿阵地，最近处离敌三十余米，还拍下了越军洗澡的照片。1月28日还击越军的战斗前，他亲自到前沿哨位观察记录了敌火力点的情况。
    一天夜间，敌人突然向我阵地进攻。李副部队长不顾敌人正在进行猛烈炮击，驱车闯过封锁区，赶到前沿指挥所，那里的指挥员在这紧张时刻见到部队领导，都激动地掉了泪。
    “咱们的领导不怕死！”战士们这样评价。领导同志们怎么说？――“指挥员赢得战士的爱戴，最重要的是身先士卒。”
    身先士卒――掂掂这四个字的份量吧！
    3
    爱兵如子，严以律己，仅仅是出于一种特殊环境下的冲动吗？不。这个部队的领导们常说：“打仗把我们打明白了。”在他们所做所为后面，是许多独到而清醒的思考――
    思考题目之一：
    部队张政委说：“当我们为战士做了点事时，他们常写信给我们，说‘感谢领导’。听到这样的话，我很难受。我觉得，应当我们感谢他们。还记得韦昌进吗？他一个人在关键哨位上带伤坚守十几个小时，当时我和部队长在作战室里都哭了。部队上下都在盯着那个哨位啊，是他帮我们度过了难关！”这个部队的领导有一个十分重要的认识：上下级之间，利益相关，荣辱与共；因此，上级对下级的关怀，决不应当是居高临下的赐予；领导们所做的一切是责无旁贷的。
    思考题目之二：战士们常说的“满足”是什么？
    部队领导们谈到，他们上了前沿，战士们总是不让他们往最危险的地方去。战士们含泪说：“首长，你们来看我们，我们已经很满足了！”也就在那样一种僵持中，许多领导问自己：“战士们所说的‘满足’是什么？”他们得出结论：战士们长期身处险境，并不要求指挥员完全象他们一样生活。他们需要的只是对人的尊重。有的领导说过：“我们的命和战士是一样的！”领导上前沿的意义之所以超出了作战的范围，就是因为他们用自身的行动证明了一个对改善上下关系重要的原则：职位有别，人格平等。
    思考题目之三：“不易激动的老政工激动了”说明了什么？
    部队政治部张主任说：“我这个人，在后方，一般不容易被什么东西激动。但到这里，却常常落泪！”李参谋长说：“我最大的体会，现在见了战士非常亲。过去没有这样一种感情，”在可亲可爱的战士面前，领导们常常忘记了自己的“身份”，有时会忙不迭地为两个刚下阵地的战士打洗脸水，有时为了一个普通的伤员，会深更半夜赶去医院探望。这种变化也使他们深思：真情实感是人与人关系的基石，领导者应该是最懂得疼人的人！
    4
    观察这个部队的上下关系，人们还能看到一个更深一层的侧面：以理解为内核的信任与沟通。用张政委的话说：“互相理解和信任的意义决不亚于互相爱护！”
    在这里，部队领导和基层干部战士建立了一种能够推心置腹交谈的战友关系。问问领导同志，几乎人人都有几个“小朋友”――连队的同志。“小朋友”们下了阵地，可以随意登门向他们反映前沿战士的困难。
    部队党委十分强调信任下级。某团一连曾在作战中受过挫折，领导没有一味责怪基层干部，而是主动承担了责任。一次接受新的作战任务，他们首先想到让一连去坚守著名的“李海欣高地”。张政委在给营部的电话里说：“一连在战争年代出过英雄战士李家发，今天，我们要让李家发连队去坚守‘李海欣高地’！”营教导员激动地说：“政委，你别讲了，我们全明白了！”理解和信任，就是这样给了一连巨大的鼓舞，他们出色地完成了新的坚守任务。
    5
    “要让战士把祖国装在心中，领导就要把战士装在心中。”这个部队党委的口号，把建立新型上下关系提到爱国主义能否在基层扎根的高度，这是发人深思的。不是没有这样的领导，他们抱怨群众缺乏“理想”、“情操”，却不愿问问自己为群众做了些什么。这个部队的党委和领导在基层有很强的号召力，关键就在于他们和战士之间没有一道人为砌造的“隔音墙”。
〖-ZW/正文〗
