〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活动”何其多连队受不了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师砍掉十七项内容重复庞杂的活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱林祥蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月6日电 朱林祥、蔡云骛报道：今后未经科学论证和师党委批准，师、团机关和基层单位不得随意布置部队开展活动。目前各连队除保留师里的“评党风”活动和军区统一布置的两项活动外，其它十七项活动一律停止。南京军区某师政委赵太忠昨天代表党委向全师宣布了这项决定，使疲于应付各项活动的连队干部战士大大松了一口气。
    年初，这个师和各团要求所属连队在同一时间内开展的活动，多达十八项。有“文明社交活动”；“合理消费活动”；“争当四有团员、四有团支部活动”；“讲党性、树形象、正党风活动”等，不但内容重复庞杂，而且每项活动都发文件，订计划，搞“一动员，二检查，三评比，四总结”，干部战士对此十分反感，说：机关变着法子搞活动，我们怎么受得了！鉴于层层活动多，一些连队无所适从，文牍主义、表面文章乘机泛滥。
〖-ZW/正文〗
