〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本的国技――相扑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏祥新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本相扑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年刚过，日本相扑大赛便在东京相扑馆揭开了战幕。
    笔者去年8月赴日采访时，曾有幸看到日本相扑大赛的场面。令人意外的是，观众席上向那些大腹便便的力士们忘情欢呼的竟有不少是窈窕淑女。还有一次从电视中看到一位名叫刘朝惠的台湾相扑好手由“幕下”级晋升为“十两”级。这在日本被称为“入关”。意思是进入了高级相扑力士的行列，然而距达到顶峰还相当遥远。按日本相扑规定，“十两”上面还有十四、同三、同二、前头、小结、关助、张大、大关以至最高位的横纲，真到了横纲怕也熬成白头翁了。
    日本相扑竞技由新年伊始，每两个月比赛一次。相扑力士没有“铁饭碗”，比赛过后力士们皆视比赛成绩升级或降级。不过，“十两”以上高级力士每次要赛十五场，不足“十两”级者则只赛七场。同刘朝惠一样参加“十两”以上级的非日本力士仅有两人，由此可见日本在相扑上的绝对垄断地位了。
    据说看相扑是一种享受。只要你置身相扑赛场，就会被肃穆的气氛所裹挟。比如看相扑开始前的仪式，无论是在黄裱场内洒盐（以示场地净洁），或是看三、四百斤重的大力士在开赛前用全身之力脚踏地板（以示把妖魔驱走），全场观众似乎都屏住了呼吸，你便会产业一种回返远古角斗场之感。
    外行看热闹，内行看门道。相扑不光是体重和体力的较量，好的相扑手还善于运用各种摔跤、柔道技巧，巧妙的借劲，机敏的闪身，加上两座“肉山”对撼的胶着场景既令人捧腹大笑，又会使你发出惊叹，从而颖悟这些其貌不扬的大胖子何以赢得观众们的青睐。
〖-ZW/正文〗
