〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金明胜局反认输众人笑煞藤泽摆棋指迷津国手折服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中日政界人士围棋友谊赛第二场比赛中，金明执黑棋赢了实力很强的|木又三，可他并没有意识到胜利。当裁判员宣布成绩后，他仍在思索着对局中的得失，并指着一块黑棋遗憾地说：“主要输在收官上。”搞得众人莫明其妙。直到副裁判长告诉他：“金老，你赢了！”他才恍然大悟，和众人一起笑起来。
    乘中日两国政界人士对弈正酣之机，日方技术指导藤泽秀行把前来观战的聂卫平拉到一台棋桌前，说：“我最近在日本下了一盘棋，请你评价一下。”说罢便摆起棋子。摆到第三十一手，藤泽秀行说：“我执黑棋，现在黑棋有决定性的一着，你看下在哪里才能制胜？”不待聂卫平考虑成熟，性急的藤泽秀行便“啪”地落下一枚黑子，得意地说：“怎么样？”围观的中国围棋队的几名国手无不点头称是。看来，藤泽秀行“五十步之内天下第一”的美誉果真名不虚传。
    （晓青）
〖-ZW/正文〗
