〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防冒充军人行骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾广生〖HH/换行〗DW：贵州省凯里军分区司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年以来，社会上有的不法分子，利用人们对解放军，尤其是对浴血奋战在祖国南疆前线的子弟兵的热爱之情，冒充“老山前线人员”行骗。
    1月16日下午，一个身穿军装、操四川口音的人，匆忙来到贵州省凯里市委行政科，自称是从云南老山前线到北京参加军事集训的某部连长，在火车上不慎被盗，钱财两空，要求地方政府帮助解决路费，以便按时赴京报到。善良的行政科长被他手中的“军人通行证”和老山前线的“信函”所迷惑，借给他现金三百元。“连长”见钱已到手，撒腿就走，这引起了刚转业不久的行政科长的警惕，他当即与市人武部取得联系，并与人武部一名干部驱车赶到火车站把正要上车的骗子“请”了回来，骗子终于现出了原形。此人现已被凯里市公安机关拘押。
    1月27日，在凯里市某招待所，一个自称“范参谋”、“来自老山前线的干部”，在招待所服务员和几名旅客面前打电话给凯里军分区，声称“从老山来，主要搞计算机联营业务”。服务员轻信，把此人安排在较为舒适的房间。凯里军分区司令部很重视此事，当晚协同派出所将此事查实，避免了国家、个人遭受不应有的损失。
    值得思考的是，这两个骗子都是退伍战士，他们都怀揣部队的通行证和证明信函，这反映了我们有的部队缺乏应有警惕和管理松弛的问题。
    贵州省凯里军分区司令部 曾广生
〖-ZW/正文〗
