〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着英雄的足迹前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《理想・战斗・献身》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡增军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国防科工委政治部编写的《理想・战斗・献身》一书，选编了八十多个革命烈士、英雄模范和英雄群体的光辉事迹。他们之中有在敌人监狱、刑场上坚贞不屈、慷慨就义的英烈，历次国内革命战争中英勇杀敌的英雄，为保卫国家和人民生命财产奋不顾身的模范，呕心沥血勇攀科技高峰的先进人物，还有离职不休息，竭尽所能，为共产主义事业战斗不息的老一辈革命战士的动人事迹。他们有一个共同的特点，就是具有坚定的共产主义理想、信念和高尚的道德情操，并以实际行动为实现共产主义而忘我奋斗。革命先烈和英雄模范人物的先进事迹是鼓舞和鞭策我们为社会主义现代化建设事业贡献一切的强大动力，是进行“四有”教育、培养共产主义新人的生动教科书。
    （胡增军）
〖-ZW/正文〗
