〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放战争的一段生动记录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《从华北到西北》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巴@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫画家华君武有一幅作品：在一张白纸的中央，孤零零地钻出一个人头，颇为自得。标题是：《某些人的回忆录》。寥寥几笔，揭示出某些回忆录突出个人的倾向，可谓切中时弊。
    解放军出版社出版的郑维山同志的回忆录《从华北到西北》，一反上述漫画讽刺的弊病，提供了一个正面的例证。作者摒弃了“只写个人经历”的笔法，在一个纵队司令员的位置上，统观战争全局。谈到“我”的时候，平淡自然，不夸张，不渲染。仅此一点，就难能可贵。因为，人们要了解并记取的，是战争的经验教训，不是个人的胜败得失。任何个人，放到历史长河中，不过是沧海一粟。
    这部回忆录，行文自如，气势磅礴，可以作为解放战争的史书读。回忆录先以华北，后以西北战场为主，同时联系全国各战场，使敌我最高统帅部及各级重要将领的活动跃然纸上。毛泽东同志料敌如神的军事思想作为主线，贯穿在整个战局之中。我作为战争年代的普通一兵，读完这部三十万字的回忆录，好象对决定中国命运的解放战争，进行了一次历史的回顾。
    把激烈又短暂的几年解放战争，放到历史的天平上加以衡量，找出种种必然性，是本书的又一特点。作者把庞杂的材料消化吸收，编排组合，成为一个有机的整体，没有雕凿的痕迹。例如，日本投降、国共停战、双十协定和政治协商会议等等重大转折；敌我友之间错纵复杂的国内外形势，及在这种形势下中央的政治路线、军事决策，都写得纷而不乱。
    真实的历史性和生动的文学性，是这本回忆录的两大特点。我相信，经历过战争的人读了，可以起到温故知新的作用；未经过战争的人读了，也会从中得到教益。
〖-ZW/正文〗
