〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国的政体是什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗京荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法律常识百问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓政体，是指国家的基本政治制度，也就是政权的组织形式。即统治阶级采取何种形式去组织反对敌人、保护自己的政权机关。它包括两个方面的内容：一是国家政权的组织形式，二是国家机构的组织原则。
    我国宪法第二条规定：“中华人民共和国的一切权力属于人民。人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和地方各级人民代表大会。”第三条规定：“中华人民共和国的国家机构实行民主集中制的原则”。上述规定说明，按照民主集中制原则组织活动的人民代表大会制度就是我们国家的政体。
    人民代表大会制度，即以民主集中制为原则，由人民选举代表组成全国及地方各级权力机关，来行使管理国家的权力的制度。采取这样一种政权组织形式，是由我国人民民主专政的国体决定的，它恰当地体现了我国人民当家作主的国家性质，便于人民行使自己的权利和国家的权力，便于团结全国各族人民参加国家管理，使它成为真正代表广大人民意志的权力机关。人民代表大会制是一种议行合一的制度，能使国家权力高度集中，保证国家权力统一行使。人民代表大会制便于发挥中央和地方两个积极性。
    总之，人民代表大会制度，反映了我国政治生活的整体和全貌，符合我国人民的习惯和愿望，是适宜我国国情的基本政治制度，具有无比优越性和生命力。
    （京荣）
〖-ZW/正文〗
