〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗润物细无声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗培森桂伯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月中旬的一个晚上，某高炮团二营六连俱乐部里灯火通明，驻地西雁村的青年农民金小勇，正怀着沉痛的心情给全连干部战士讲述自己一个月前偷走连队一把特号钢丝钳的经过。讲完后，小金当场交出了钢丝钳和一份保证不再重犯的决心书。金小勇不是被连队“抓”来的，而是主动找上门来的。
    一个星期之后，在浙江省双桥乡朝阳村女青年朱小英家里，高炮团二营四连战士杨久龙在指导员的陪同下，满面愧色地向朱小英及其父母赔礼道歉。三个月前的一天下午，杨久龙和几位同乡在乡间小路上打羽毛球。杨久龙看见一女青年骑自行车过来时，用背包带将女青年绊倒。女青年哭了，杨久龙和老乡却以此为快，这事如果杨久龙不讲，连里至今还不知道呢。
    在驻地军民之间，象杨久龙、金小勇这样的违法乱纪行为过去时有发生，但象这样主动上门认错，过去还很少有过。去年12月，这个团普及法律常识教育开始后，二营党委决定采取“走出去、请进来”的办法，军民相互促进，共同普及法律常识，既宣传群众，又教育部队。连队、营部和六个共建点共同普及法律常识的“三年规划”、“一年安排”制订了；全营十七个法律常识宣讲组进村了；四邻八村的三十名党团员、村干部作为法制教育骨干坐到连队学习室来了……
    在双桥乡杜家滨村的田头，一台双喇叭收录机正在播放学法律讲座，这是六连干部战士自己动手录制的。在另一个村的村头，夜幕刚刚降临，村民们就集中到一块白色的银幕前，观看四连战士绘制的三套一百二十张法律常识幻灯。在双桥乡滕云村，三十多户人家的灶头，正巡回展出一套二十多张图文并茂的学法用法图片。五连的四名学法骨干，挨家串户，边帮农民干家务，边给乡亲们讲法。
    二营和驻地共同普及法律常识虽然刚刚开始，但已出现了一些变化：过去营连几乎周周都有小丢失，学法以来，组织上没有接到过丢失报告。过去驻地群众和部队战士经常打架，去年12月份以来只发生了两起争吵。这些变化虽不算大，但已足见法制教育怎样起到了“润物细无声”的作用。
    （培森、桂伯）
〖-ZW/正文〗
