〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权利能力和行为能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法学辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    权利能力是指法律承认的公民能够参加一定法律关系，享有一定权利和承担一定义务的资格。
    在我国，一切公民都具有平等的权利能力，非依法律不得限制或剥夺。它起始于人的出生，终止于人的死亡。
    行为能力是指公民能以自己的行为依法行使权利和履行义务的能力。
    行为能力与权利能力不同，公民的行为能力不是一切人都有的，也不是从人一出生就有的。具有行为能力的人首先要有权利能力，但是有权利能力的人不一定都有行为能力。法律确定公民是否具有行为能力，要以公民是否具有判断其行为后果和理智地处理自己事务的能力为准。因此，只有达到一定年龄，并且智力正常、神志健全的人，才被法律承认为有行为能力的人。
    根据我国法律和司法实践，公民的行为能力可以划分为以下三种：
    （1）完全行为能力。达到一定年龄的成年人，智力正常，能够通过自己的行为取得权利承担义务的，为完全行为能力人。
    （2）不完全行为能力，也叫限制行为能力。已满一定年龄，但属尚未成年的人和间歇性精神病患者，他们虽有一定识别能力，但对较复杂的行为还缺乏明智的判断力，其行为能力受到一定的限制，故为限制行为能力人。
    （3）无行为能力。年龄幼小和精神病患者，不能有意识地进行法律行为，故为无行为能力人。他们所享有的民事权利和所承担的民事义务，必须由他们的父母或其他法定代理人、监护人代行。
    （高成）
〖-ZW/正文〗
