〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让我们的字写得更漂亮些”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻沪海军书法热一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培祥陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法练习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年1月27日，军报《长征・星期刊》以《钢笔书法之花在军营开放》为题，报道了驻沪海军俱乐部干事唐超良获得全国青年钢笔书法比赛一等奖的消息。这篇文章立即在驻沪海军的水兵中引起热烈的反响。一个普通的水兵，竟能在全国性的比赛中独占鳌头，这个事实给那些有求知欲的水兵多大鼓舞啊！
    很快，一个“钢笔字热”在水兵中掀起。一个又一个男兵女兵慕名而来，登门求教，拜唐超良为师。为了满足大家的要求，唐超良索性利用俱乐部的有利条件，开讲座、搞竞赛、办展览。不到一年，水兵中竟涌现了许多写得一手好字的同志，钢笔书法在这里普及了。
    6月，首届钢笔书法讲座开办了，主讲人是唐超良。一连几天晚上，俱乐部灯火辉煌，教室里座无虚席。讲座共分十讲，分别讲授章法、布局、气韵、结构、行书、楷书、篆书、魏碑等知识，先后有五百多人听了课。随后，俱乐部又在吴淞军港举办两次讲座，两百多名干部战士踊跃报名参加，唐超良还应邀到军舰上传授书法。
    在这股钢笔书法热中，走在最前面的是去年入伍的新战士胡德军。他在机关当标图员，开初，他写的字“胳膊腿”都伸不直。小伙子很苦恼，因为他每天都要标图写字，写不好别人看不清。后来，他听说俱乐部有个全国钢笔书法一等奖获得者，就找到唐超良，要了钢笔字字帖和字样，听了讲座，每天都利用业余时间苦练。你简直不敢相信，他用坏的钢笔有六支之多，他写过字的报废电传打字纸有三百多米长。他的进步令人惊讶。在不久前部队举行的钢笔书法比赛中，小伙子艺压群雄，一举夺得特别奖，成了机关赛区的“第一支笔”。
    气象台年轻的女干部范岚岚，也是许多佼佼者中的一个。过去她写字颇不讲究，用她自己的话说是“很一般”。气象台每天都要画图写字，她渐渐觉得自己那手字实在拿不出手，就下决心苦练。听讲座她课课不拉，练写字天天坚持，甚至饭前饭后的短暂时间都要写上几笔。功到自然成。如今，她已能写行书、楷书等四种字体，一手钢笔字清秀、刚劲。在比赛中，她获得鼓励奖，是唯一的得到这种荣誉的女同志。别看档次不高，那一笔一画却凝结着她多少心血啊！
    还有一位水兵名叫周长喜，是某扫雷舰大队821舰主机班长。他的作品在军港展出后吸引了许多人。据组织比赛的人说，他的字在参赛的战士中首屈一指。他是怎样写出这手好字的呢？小周的秘诀是先得法，再练字。军舰老在海上颠簸，没有条件稳坐练字。他苦心孤诣，常常用沾满油污的手握笔写呀写，终于把笔头子磨出来了。
    如今钢笔书法之花已经在这个部队争芳斗妍，放射出夺目的异彩。
〖-ZW/正文〗
