〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李主席抵达孟加拉国首都艾尔沙德总统盛宴热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中孟关系RW：李先念/外访艾尔沙德/孟加拉国总统/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社达卡三月八日电 中华人民共和国主席李先念和夫人林佳楣于八日乘专机到达达卡，对孟加拉国进行为期三天的国事访问，受到热烈而隆重的欢迎。
    这是中国国家元首对孟加拉国的首次访问。
    孟加拉国总统艾尔沙德和夫人、军法管制副首席执行官，海军参谋长苏丹・艾哈迈德、军法管制副首席执行官，空军参谋长苏丹・马哈茂德等到机场欢迎。
    陪同李主席和夫人前来访问的国务委员陈慕华、外交部副部长刘述卿、对外经济贸易部副部长吕学俭等同机到达。
    李主席在达卡机场上发表书面讲话，希望这次访问将使中孟友好合作关系进一步巩固和发展。
    从机场到总统府长达二十公里的路上，李主席受到上万名群众的热烈欢迎。
    艾尔沙德总统今晚在总统府举行盛大宴会，欢迎中华人民共和国主席李先念和夫人林佳楣。
    宴会大厅里灯火通明。艾尔沙德总统和夫人，李先念主席和夫人在主宾席就座。宴会桌上放着红白相间的玫瑰花。主席台上竖立着孟、中两国国旗，艾尔沙德总统和李先念主席先后发表了盛赞两国友谊、表示和平友好愿望的讲话。
〖-ZW/正文〗
