〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首次将人造血用于前线
    在老山前线，我国自制的人造血已用于战场抢救，这在世界上还属首次。人造血，即全氯碳代血液，它不受性别、体质、血型等的限制。迄今我国临床应用已达二百零三例，居世界第二位。
    （据《上海科技报》）
    湖南发现“妇女文字”
    中南民族学院的宫哲兵在湖南省江永县发现举世罕见的“妇女文字”。这种奇特的文字，属表音文字，有六百多个字形，有些与甲骨文、篆书相似，有些与楷书相似。它记录的是当地瑶族群众使用的一种“土话”。由于这种文字只在妇女中流行，当地称为“妇女文字”，简称“女书”。
    （据《中国新闻》）
    我国兴办烹饪院校
    商业部部长刘毅三月五日宣布，我国已经和正在兴办四所大专水平的烹饪专科院校（系），为饮食业、旅游业等培养高级烹饪人才。
    这四所大学（系）是：成都烹饪专科学校、江苏省商业专科学校烹饪系、广东商学院烹饪系、烟台烹饪学院。
    （据《经济日报》）
    毛守白教授首获里昂・伯尔纳基金奖
    我国著名寄生虫病学家毛守白教授，四十余年深入农村，致力于血吸虫病的防治研究，在“送瘟神”中屡建功勋。他的学术论文和专著，多次在国际和国内学术会议上获得好评，成为我国第一个获得世界卫生大会颁发的里昂・伯尔纳基金奖的学者。
    （据《文汇报》）
    冀东农民希望《新星》得奖
    中国作家协会常务书记唐达成不久前收到河北昌黎县一位农民的来信。信中说电视剧《新星》引起了农民的极大兴趣，李向南的坚强的性格赢得了群众的好评，在那里他的名字家喻户晓。他们希望《新星》得奖，并说：“如果这部作品不能得奖，我们冀东农民读者自愿集资为作者发奖。”
    唐达成认为这不是一个孤立的信息，反映了群众希望文艺贴近现实，写出他们的心声。
    （据《文艺报》）
    不能把不正之风看得漫无边际
    谭时卓在《世界经济导报》上发表文章说，不正之风要纠正，改革的探索要鼓励，而判别“正”与“不正”的最大标准在于是否有利发展社会生产力，是否有利建设中国式社会主义。不正之风固然会影响改革，但把不正之风看得漫无边际，什么都往这个大口袋装，同样也会冲击改革。
    刘欣福提出思想政治工作“五要素”
    刘欣福在《江西日报》著文认为，新时期的思想政治工作无论是继承还是创新，都要做到情、理、行、实、活结合。情，即感情和热情；理，即讲道理；行，即身体力行；实，即实事求是，扎扎实实；活，即生动活泼，形式多样。五个要素归结到一点就是疏导，疏导是思想政治工作的基本方针。
    海曼死因业已查明
    据香港《新晚报》报道：美国女排明星海曼的遗体解剖后，发现她患有“马尔凡并发症”。
    所谓“马尔凡并发症”是一八九六年由法国小儿科医师安东尼・马尔凡所发现，并以他的姓氏“马尔凡”命名。患有这种疾病的人，身体特别瘦长，手指细长扭曲，眼睛水晶体异常，有高度近视。患有这种疾病的运动员在激烈运动时，会因心脏大动脉血管破裂而死亡。 （据《体育报》）
    老人谨防“电视腿病”
    随着电视机在城乡逐步普及，老年人由于长时间坐着看电视而引起的“电视腿病”也随之出现了。主要症状表现为下肢麻木、酸胀、疼痛、浮肿，甚至因坐的姿势等原因引起肌肉强直性痉挛，给健康带来一定的威胁。
    （据《南方日报》）
    福建发现五色竹
    福建省光泽县寨里乡的上士方山，最近发现一种奇特的五色竹。这种竹从头到脚呈黄、蓝、白、绿、灰五种颜色，形状和普通毛竹一样，只是枝较细短，笋硬，纤维较脆。这种竹共有四十六株。
    （据《人民日报》海外版）
    第五种力已被科学家发现
    令人震惊的证据――一种以前不为人知的，能在短距离内微弱地抵消重力的基本力已被一批科学家们发现。这种特殊力能使羽毛在没有空气阻力的情况下，向地面下落的进度比金属币还快。现在科学家们将这种力归之于超负载力。眼下人们公认四种力：重力、电磁力和叫做强力和弱力的两种次原子力。超负载力应为第五种力。
    （据《新民晚报》）
〖-ZW/正文〗
