〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎防“春困”引起运动性创伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场体育卫生〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，正是锻炼身体的大好时节。但许多人在春天常常感到困倦，这种现象称为“春困”。
    人在冬天时，皮肤是处在“收敛含蓄”状态，血管收缩，减少散热，以抵御寒冷。到了春天，气温回升，人的皮下血管和毛孔渐渐扩张，皮肤里的血液循环旺盛起来，而供给大脑的血液相对减少。加上春天的暖气温刺激和昼长夜短，因而使许多人总觉得没有睡够似的。
    由于这种生理现象，使人体的肌肉，关节不够协调，灵活性差，大脑中形成的条件反射也不够灵敏，常常感到疲劳，肌肉僵硬酸痛。如果锻炼方法不当，就容易发生运动性创伤。因此，锻炼前必须做好准备活动，使动作灵活，肌肉和韧带的弹性得到改善。这样，在突然用力时就可以避免肌肉、韧带撕伤，就可以避免互相冲撞、跌倒而造成的运动创伤。
    （军医 王浩）
〖-ZW/正文〗
