〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念“三八”国际劳动妇女节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都各界妇女举行联欢会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓颖超等出席，胡乔木代表党中央、国务院向妇女祝贺节日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雁孙笑鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗妇女工作RW：邓颖超/活动胡乔木/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电 （记者陈雁、孙笑鸣）一千多名首都各界妇女今天上午欢聚在人民大会堂，举行纪念“三八”国际劳动妇女节联欢会。
    邓颖超、习仲勋、胡乔木、邓力群、郝建秀、薄一波、宋任穷、康克清等同志在联欢会前亲切会见了全国先进妇女理想演讲团成员和参加全国部分女劳模座谈会的女劳模，听取了这些先进妇女人物的事迹介绍。
    邓颖超在首都各界妇女的热烈掌声中讲话。她对在座的姐妹们说，我们中国妇女用自己的智慧和才能为国家所作出的贡献，在各方面与男子所享有的平等地位是世界各国所公认的。在我们国家，越来越多的妇女走向社会，得到了国家和社会各方面的支持和帮助。当然也不是样样都满意。这就需要我们妇女继续努力奋斗。妇女的权益不是别人赐给的，是自己努力的结果。我今年虽然已经八十二岁了，但是我还要以我的革命意志、革命精神和你们竞赛。希望在我们妇女中出现更多的先进人物和劳动模范。
    胡乔木在会上代表党中央、国务院向各族各界妇女表示节日的祝贺和慰问。他说，中国妇女在各条线上作出了为全国人民公认的值得自豪的功绩。他希望各界妇女扫除前进道路上的障碍，更加充分发挥自己的聪明才智。
    全国妇联副主席、书记处第一书记张帼英在讲话时，勉励全国各族妇女不辜负党的希望，再接再厉，把各条战线的工作继续推向前进，为逐步实现妇女的彻底解放而奋斗。
〖-ZW/正文〗
