〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不懂装懂――害人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法制杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育法制宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说某连上法制课时，战士向指导员提问：“什么是法人？”指导员脱口而出：“法人，就是守法的人，它是相对犯人而言的。”说完，脸上还露出颇为自信的神色。另一战士问：“有人打我，我能不能正当防卫？”答曰：“能，你也可以打他。”又问：“有人骂我，这算不算不法侵害？”答曰：“当然算。”又问：“法律规定对不法侵害可以正当防卫，对骂人者怎样正当防卫？”答曰：“你也骂……”“骂”字刚出口，这位指导员似乎觉得有点不对味，立即改口道：“打不还手，骂不还口嘛！”
    类似这位指导员对法律望文生义的解释，在我们生活中不是个别的现象。
    法律具有规范性、强制性等特点，普及法律常识教育有其内在的规律和客观要求，其中一个突出的问题就是要准确。特别是在当前大多数干部战士法律素质较差的情况下，一张白纸任人写，即使是错误的东西也可能会当作正确的来理解、执行。因此，宣传教育上的不准确，很可能导致运用实施上的错误。上面提到的那位战士，如果根据指导员的讲解去“正当防卫”，不知要干出多少荒唐乃至违法的事来。这岂止是“误人”，我看近乎于“害人”了！一个“法盲”就象一个人患病，有病不治是可怕的，但治病却吃了医生错开的药方，不是更危险吗？
    要做到“准”，宣传教育者首先要有实事求是的态度，要肯于放下架子，知之为知之，不知为不知，切不可强不知以为知，不懂装懂。其次要有刻苦学习的精神。以其昏昏，不能使人昭昭，教育者必须先受教育，自己应学多一点，学好一点，把底子打厚实些。
〖-ZW/正文〗
