〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方戏曲新剧种――漫瀚剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李野大为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方剧/附插图RW：速写：漫瀚剧《丰州滩传奇》女主角三娘子？大为 作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应文化部的邀请，内蒙古包头市地方戏实验剧团，最近在北京演出了以歌颂蒙汉两族人民的团结友谊为主题的漫瀚剧《丰州滩传奇》，受到了有关专家和广大观众的好评。
    漫瀚剧是以内蒙古人民最喜爱、最熟悉的艺术品种二人台为母体所创建的一个新的地方戏曲剧种。它质朴淳厚、富有浓郁的乡土气息。百余年来，二人台广泛流传于以土默川为中心的内蒙古西部地区和山西、陕西、河北、宁夏的部分地区。1982年以来，包头市地方戏实验剧团经过三年的艰苦努力，在二人台的基础上不断摸索、实践、修改，使这个剧种初步形成了一个比较完整、统一、规范的声腔系统，初具了一个地方戏曲剧种所必备的条件，从而填补了内蒙古自治区没有自己地方戏曲剧种的空白。“漫瀚”为蒙语，原意为“沙原”。内蒙古西部地区有一种深为蒙汉两族人民喜爱的“漫瀚调”，借用“漫瀚”为这个新剧种命名，包含了两族民间艺术长期交流、融合和渗透的意义。 （
    李野）
〖-ZW/正文〗
