〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活下去，并且要记住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗门传昌滕天月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警戒篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月16日晚，江城丹东笼罩在浓重的夜色里。在闻名中外的沙河镇拱桥上，一位泪痕满面的战士，写好了遗书，绝望地攀上桥栏……
    这位来寻短见的战士，名叫石俊生，是沈阳军区某部通信一连的驾驶员，现年二十二岁。1983年11月，他从汽车训练队学习毕业后，家中一些亲友写来贺信，鼓励他好好干，争取在部队转成志愿兵。他恍然大悟：是啊，转了志愿兵，就有了“铁饭碗”，个人问题也不难解决了。然而转志愿兵并非易事，石俊生大伤脑筋，开始挖空心思寻找新的“出路”。
    1984年11月，石俊生患病住院，结识了某刑警队的工作人员C某，此人老于世故，交际广泛，这使石俊生喜出望外。出院后的一天，石俊生到C某家去“拜访”，交谈中流露出自己想调动工作单位的想法。C某对他的“境遇”深表同情，欣然“受命”说：“我同你们部队一家医院的处长关系不错，我找找他，把你调到他那儿开车，将来转志愿兵，他准会帮忙。”石俊生觉得他够意思，就慷慨解囊，花了三十元钱买了两条烟两瓶酒，送给C某以表谢意。这天，C某决定带石俊生到A处长家见见面。临去前，C对他说：“现在求人办事，都得先‘意思意思’。”石俊生自然咂巴得出这话外之味。他上街买了四瓶议价名酒和两条凤凰牌香烟，共花了五十多元。来到A处长家后，C将石俊生介绍给A处长，随后谈了石的情况，接着让石俊生把“见面礼”拿出来。A处长笑容可掬地收下东西说：“你放心，你的事我一定办成。”石俊生见事情有“门”，心想：看来“办事需烟酒搭桥”这话不假。三天过后，石俊生满怀希望地到A处长家打听消息。A处长对他说：“我正在抓紧联系，你别着急，等几天听信。”一个星期后，石俊生花了十四元钱，到市场上买了两条大巴鱼，来到A处长家“听信”。A处长有些过意不去地说：“你看，负责调动兵员的首长不在，业务部门又作不了主，你还得再等一等，有了消息我告诉你。”这使石俊生非常失望，事情已经办了快二十天了，还八字没一撇，是不是送礼太少？他一咬牙，又花了五十四元钱，买了一瓶郎酒、一瓶双沟大曲、两只烧鸡和一筐苹果，再次来到A处长家“进贡”。这次，A处长半推半就地收下东西说：“你总拿东西来，事还没办成，我真是受之有愧呀！”调动心切的小石大着胆子问道：“处长，你给我个实底，这事能不能办成？”A处长回答：“这样吧，你先回去等着，我再争取争取。”这以后，石俊生几乎每隔五六天就去打听一次“信息”，每次又都有所“表示”，少则五、六元，多则三四十元，每次A处长都照收不拒。就这样，石俊生先后到A处长家打听了十四次“信息”，花掉现款三百三十多元，加上其它方面的交际费用，共花掉一千一百多元。尽管如此，A处长替他办的事情仍无一点“眉目”。
    也许有人会问，石俊生月津贴只有十几元，他到哪里去弄这么多的钱来拉关系、跑门路呢？一是向战友借；得知他要为“前途问题”努力，他的战友不但没有劝阻他，反而说：“一人有难，大家相帮，需要钱只管吱声。”二是向亲戚伸手。哥哥姐姐得知弟弟的“难处”，去年9月，先后两次给他寄来了三百元。石俊生还写信向女友求援，女友得知相好的要办“大事情”，一次就寄来二百五十元。
    今年1月16日下午，石俊生公出回来，顺便到A处长家打听“消息”，得到的依然是“等等，再等等”。等，等，等！已经等了一年多了，还要等到哪年哪月？他失望了，愤怒了！这么多的钱算是白白扔进水里了，该怎么向哥哥姐姐和女友交待呢？借了那么多钱怎么还呢？一种被欺骗、玩弄的羞辱和愤懑折磨着他，失望、愧疚、悔恨一齐向他袭来。石俊生从A处长家出来，突然一个念头出现在他的脑际，他要用死来惊醒世人、抗议那种邪恶和无耻之徒。他掏出仅有的九分钱，买了一个小本子，写下了“最后的留言”，走上了那座拱桥。
    值得庆幸的是，石俊生在“生与死”的分界线上幡然悔悟，就在跳桥的瞬间，他意识到这种死毫无价值。当石俊生擦干泪水，回到连队时，战友们纷纷赶来开导、安慰他。石俊生痛心地向组织上和战友们检查了自己的错误，并揭发了行为不端的A某。
    石俊生将把这深刻的教训永远刻记在心，写好军旅生活的新的一页。但愿亲爱的读者也能从小石的教训中得到启发和教益。
〖-ZW/正文〗
