〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赴前线慰问演出归来的曲艺工作者表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创作更多好节目献给前方将士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏于竞祁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月8日电 记者陈大鹏报道：“比起前线将士，我们太渺小了。文艺战士要把宣传英雄形象作为崇高职责。”今天，著名评书演员刘兰芳含着热泪，在全国文联、中国曲艺家协会举行的欢迎曲艺家赴前线慰问演出归来报告会上倾诉着自己的深切体会。
    去年以来，鞍山、北京等地的曲艺团体，先后派出一百多名演员赴广西、云南前线慰问演出，受到了指战员的热烈欢迎。鞍山市曲艺团一行十三人，于今年1月28日至3月4日，在前线行程三千多公里，为前线指战员演出五十五场。演员们冒着生命危险到前沿阵地慰问，在猫耳洞、堑壕里和干部战士一起共度春节和元宵佳节。
    著名相声演员常宝华几乎是流着泪水讲述他在广西前线的所见所闻。他说，这些前方战士多可敬可爱啊，我们后方应该时刻想到他们、理解他们，充满激情地去写他们，唱他们，颂扬他们。青年相声演员笑林说，前方战士忘我牺牲精神深深感动了我，教育了我。就在前线慰问期间，笑林向临时党支部递交了入党申请书。到会同志在发言中纷纷表示，要以前线战士为榜样，创作出更多更好的节目，歌颂四化，歌颂当代最可爱的人。
    据新华社成都3月8日电 （记者于竞祁）我国文化建设的重点科研项目《汉语大字典》，经过七年经营，已完成全部编纂工作，将陆续出版发行。
    《汉语大字典》共八册，收入楷书单字五万六千多个，总印刷字数二千万字，超过了当今世界上已出版的任何一种汉语字典。
〖-ZW/正文〗
