〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在困难中奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――汤姆斯杯赛决赛展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗穆之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年一度的世界羽毛球男子团体赛――汤姆斯杯赛，4月下旬将在印度尼西亚举行。
    自上届汤杯赛中国队卫冕失利后，我国羽坛健儿进行了两年的艰苦准备，人们期望他们重振威风是很自然的。然而，知情人会告诉你：中国队再夺汤杯，困难很多。
    夺杯，需要实力。目前，世界上有资格问鼎汤杯的，有印尼、丹麦和中国；紧随其后的还有马来西亚、南朝鲜和英国队。这六个队虽有前三队为一层次，后三队为第二层次的说法，但实际上差距很小。以上个月的汤杯赛东区预赛为例，中国队虽然以全胜战绩名列榜首，但与马来西亚队交手时却鏖战了五个小时才以四比一获胜，而且局分相当接近。如果稍有不慎，负于马来西亚队也是有可能的。
    再来看与中国队实力相当的印尼队和丹麦队。以前我们的单打比印尼稍强，双打稍弱。上届汤杯赛印尼队就是单打得一分，双打得二分战胜我队夺魁的。眼下，印尼的单打选手有苏吉亚托、刘邦高、李天宁、林水镜等好手，而林水镜又近一年有意不参加单打国际比赛，这样就有资格占居第三单打的位置，实现以强击弱的企图。丹麦队的实力主要在单打，拥有著名的弗罗斯特和新秀费德莱克森等，水平整齐；双打虽相对稍弱，但也不能低估。
    中国队欲重夺汤杯，原有赵剑华、杨阳、韩健的理想单打配置，可望实现单打得二分，双打得一分的相对把握性。因赵剑华还在病后恢复中，杨阳需要挑更重的担子，老将韩健则要克服更多体力方面的困难，这使中国队的单打形势不容乐观。所幸的是，预赛中第三单打熊国宝出现了良好的竞技状态，双打选手对水平忽高忽低的问题也有较好克服。
    展望汤杯决赛，很难说谁有夺杯的优势和把握。而中国队将是在比上届卫冕战更困难的形势下参战。但队员们信心很足，决心以最佳的心理技术状态，去雅加达拚搏。
    （穆之）
〖-ZW/正文〗
