〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给连队选部惬意的手风琴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗增敏铁爽〖HH/换行〗DW：北京乐器总厂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺术书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    你说得对。连队如果有部手风琴，要开展文娱活动就方便多了。不过，那要质量合格的，才能得心应手。
    手风琴是一种大众化的乐器，主要用于音乐演奏和歌舞伴奏。手风琴的规格，习惯上以低音键钮（又叫Bess音译：贝司）的数量而分，如键盘式手风琴，有8、12、16、18、32、48、60、80、96和120贝司的。8―18贝司的为玩具手风琴，适合学龄前儿童使用。32―96贝司的为普及手风琴，适合初学者和一般演奏使用。120贝司的为音乐会手风琴，适合演奏家独奏或参加乐队演奏。挑选手风琴主要从发音、风力、机件和外观等方面进行鉴别。
    好的手风琴发音灵敏、清晰、纯净，音量均匀，不能有杂音、哑音现象。挑选手风琴时，应首先检查右手键盘部分，依半音次序由低到高逐键弹奏，再由高到低重复一遍。并且拉推风箱，变换变音器进行试奏，通过音准可着重检验五度、八度关系。
    而后，检查贝司部分，在基本低音和对位低音两排键钮上，逐个弹奏，并推拉风箱各弹一遍。如有变音器，也应分别变换变音器进行检验。然后再分别弹奏每个音的大三和弦、小三和弦、减七和弦、属七和弦。除辨听发音的消晰、灵敏、准确程度外，各和弦中的音必须同时发音，不应有先响或迭鸣现象。
    风箱要严密、不漏气，演奏时应不费力。先不按键轻轻拉动风箱，然后再接放气钮，将风箱拉开，随即将其推拢。如果拉推风箱时，感到拉不动或推不拢，这说明该琴不漏气，演奏时则省力，推拢风箱时不漏气和演奏时不费力，这不仅关系到风箱的运用，而且也能使琴发音灵敏，便于演奏时控制声音的强弱。
    手风琴的左右键盘应平直，琴键灵活，并具有一定弹性，而且各键及按钮应弹性一致，不能有弹力过大或弹力太小的现象，琴的外观应选择流线型体、棱角圆滑适度，各部联接牢固的，外包的赛璐珞片要色彩鲜艳、雅致，不能有磕碰或划痕。
    请为连队选部惬意的手风琴吧！
    北京乐器总厂工程师增敏、铁爽
〖-ZW/正文〗
