〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍一本重要的工具书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《新兴学科手册》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范开明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益工具书例话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兴科学手册〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    及时了解现代科学的发展动态，尽快掌握更多更新的现代科学知识，这是广大干部战士的迫切愿望。然而，仅是当代基础科学的主要专业就已多达五百余种，技术科学的专门领域也已增至四百一十二个。目前，人类创立的各种科学，其门类已突破两千大关。面对这种情况，要想跟上时代的步伐，其困难之多是可想而知的。辽宁省图书馆任素芳同志编写的《新兴学科手册》，为我们驾驭现代科学潮头提供了一件重要工具。
    现代科学技术发展的一个突出特点，就是学科的高度分化和高度综合。《新兴学科手册》抓住这个特点，以简洁生动的语言，从纵横两个方面较为详细地介绍了七个部分一百三十一门新学科。这些新近崛起的学科，既是人类社会现代化的产物，也是加速现代化进程的重要推动因素，因此受到了人们的高度重视。
    值得强调的是，手册中介绍的学科对于提高我军干部战士的军政素质，全面增强我军的战斗力，都有着重要的应用价值。例如，工效学、政策学、决策学、协同学、组织社会学、时间经济学、环境管理学等学科，可以为我军的宏观决策活动和行政管理工作提供有用的知识，行为生态学、行为医学、管理心理学、传播学、德育心理学、性学、青年社会学、妇女心理学等学科，则有助于我们加深对人的行为规律的理解，促进我军思想政治工作的科学化；人体功能学、教育工艺学、创造心理学、心理工程学、知识工程学等学科的知识，显然可以用到军事训练的改革上；其他学科也分别与国防经济、情报处理、军事技术、军地两用人才的培养等工作有着不可忽视的关系。总之，翻开《新兴学科手册》，便会有一股强烈的清新气息扑面而来。通过这本工具书，我们可以进一步开阔自己的科学视野，并由此激发出一连串新的联想和见解。
〖-ZW/正文〗
