〖ZQ/总期〗10285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“各扫门前雪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马战校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜里下了场大雪，第二天一大早人们就不约而同地扫起了门前雪。你也扫，我也扫，大家七手八脚，便把一条道路清扫了出来。
    过去人们常把“各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜”看作一种消极态度。其实，看看今天这场面，我觉得对“各扫门前雪”，还不能一概否定，起码说这比连门前雪也不扫要好些。因为如果每家“门前雪”都被“各自”扫光了，公共场所的雪也就少了，彻底清理也就容易多了。
    扫雪如此，别的事也情同此理。比如说做工作吧，如果大家先有“各扫门前雪”的精神，把各自的工作搞得精益求精，“扫”得干干净净，集体的事情就好办了，因为整体是由部分构成，单位是由各个人组成，每个人能先把本职的工作都搞好了，积少成多，才能够成就大事。如果大家都这样“各扫门前雪”，又关心集体，关心他人，帮助那些力不从心的人扫净门前雪，进而对公共场合的“雪”，也抱着主人翁的态度主动去“扫”净，那么，扫雪又有何难？
    推而广之，清扫不正之风又何尝不是如此？
    但愿我们的同志，人人都能首先做到“自扫门前雪”！
〖-ZW/正文〗
