〖ZQ/总期〗20723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国网球公开赛落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小德男单称王莎娃女单封后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦骅/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月5日电 （记者韦骅、汪涌）2014年中国网球公开赛5日落幕，在最后一场男单决赛的较量中，头号种子德约科维奇仅仅耗时66分钟便以6∶0、6∶2轻松击败捷克选手伯蒂奇，第五次赢得中网男单冠军。
    本届中网是德约科维奇在美网半决赛输给锦织圭后首度亮相，在本场决赛开始前塞尔维亚天王在中网已取得23场全胜战绩，并在2009、2010、2012和2013年分别拿下冠军。此番中网夺魁也是德约科维奇首度五次封王一个单项赛事。
    据新华社北京10月5日电 （记者韦骅、汪涌）5日，俄罗斯名将莎拉波娃经过三盘苦战，以6∶4、2∶6、6∶3战胜捷克选手科维托娃，不仅取得对科娃的5连胜，并且职业生涯首夺中国网球公开赛女单冠军，这也是莎娃的赛季第四冠。随着中网女单夺冠，莎娃也重返世界第二的排名，并且在不久后开打的WTA总决赛上有机会冲击世界第一。
〖-ZW/正文〗
