〖ZQ/总期〗20723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让权力回归本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左凤军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■左凤军
    日前，某单位决定将群众反映强烈的领导和机关干部的一些不合理的经费支出取消，结果引得个别同志不满，发牢骚说，干部工资本来就不高，反“四风”、正作风，这也取消，那也取消，这当干部还有什么劲？还不如开个小饭馆，干个体算了。
    这种牢骚值得咀嚼。党的十八大以来，党中央反“四风”、正作风，禁令频出，反腐利剑直指“舌尖上的腐败”、“住房上的腐败”、“车轮上的腐败”、“公款消费中的腐败”，甚至在过年过节时连贺卡、月饼、烟花爆竹也不放过。这一系列举措，使反腐取得了明显成效，也赢得了广大群众的普遍称赞。但是，近一段时间来，也常听到一些公职人员的叫苦声，有的感叹“为官不易”，有的呼吁“涨工资”，个别干部甚至消极怠工、为官不为。
    不能否认，党中央、中央军委制定的关于反腐败的一道道禁令，确实使得领导干部和领导机关非正当用钱花钱、福利待遇、额外收入受到很大程度的遏制。但是，平心而论，这一道道禁令，哪一个管得不在情理上？哪一项卡得不在党纪国法范围内？如果不这样做，那么反过来问问，因为干部手中有实权，就可以公款大吃大喝吗？可以公款游山玩水吗？可以吃免费午餐、做免费健身吗？可以收受他人礼物礼金吗？可以肆无忌惮搞“一人得道，鸡犬升天”那一套吗？如果因为有权就有这样的结果，这显然不正常，这道理走遍天下都讲不通。
    权力是社会群体赋予领导主体支配公共价值资源份额的一种资格，权，本身就有“权衡”的意思。行使权力的根本要求是公平公正。既然将其用于对公共价值资源份额的支配，那么权力者
    首先就要对自身保持公平公正，而不是因为拥有权力就肆无忌惮地让自己占有更多的份额或侵占他人利益。这也就是孟德斯鸠说的，“任何无限制的使用权力，都不可能是合法的”。这就是权力的本色。
    共产党人对权力有自己的解释，也可以说有自己的本色或底色。这就是一切权力属于人民，一切权力都用于为人民服务。马克思恩格斯曾指出：“共产党人并不是同其他工人政党相对立的一个特殊政党。他们并没有任何同整个无产阶级的利益不同的利益。”毛泽东同志早在上世纪40年代就强调，我们共产党人的显著标志，就是一切从人民利益出发，全心全意为人民服务。马克思主义经典作家和领袖人物对于权力问题的一系列论述，充分阐明了共产党人权力本色是什么。懂得了这一点，我们就会感到，任何以权谋私的行为，任何挥霍浪费的做法，任何额外利益的获得，都是不合法的，都是与党的宗旨、党性要求相违背的。现在党中央反“四风”、正作风，正是纠治长期以来逐渐形成的用权不合理、获利不合法的问题，就是要使得各级领导干部真正回到“立党为公、执政为民”这一本色上来。对此，我们有什么不能理解的呢？
    端正对权力的认识，切实让权力回归本色，需要我们加强对马克思主义权力观的认识，进一步学好中国特色社会主义理论体系和习主席有关重要论述。只有理论上清醒了，认识上才能正确，行动上才能自觉，才能真正回归权力的本色，做到执政为民、用权于民。同时，要让权力始终置于人民群众监督之下。我们曾经承诺共产党人是为人民掌握权力、为人民行使权力，实践中做得如何、是否兑现，要让人民群众来检验，只有把检验权、监督权交给人民，我们行使权力的过程才不至于走样变形、违背诺言，也才能始终保持权力的本色。
〖-ZW/正文〗
