〖ZQ/总期〗20723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古田会议对凝聚军心士气的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李弘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/继承古田会议优良传统推动政治工作创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 弘
    85年前召开的古田会议，纠正和克服红军及其党组织内的各种错误思想，解决了中国共产党建党建军的历史性难题，实现了认识上的高度统一和组织上的空前团结，成为我党我军建设史上的里程碑。今天，我们已开启实现强军目标的新征程。“进一步凝聚强军兴军的意志和力量”，是习主席向全军发出的战斗号令，是摆在各级党委领导面前的重大课题。怎样更好地凝神聚气，把全军的思想和行动统一到党的意志上来，坚定不移地走中国特色强军之路，古田会议给我们以深刻的启示。
    启示之一：从经验和教训中选择路径
    大革命失败后，中国共产党人从血雨腥风中奋起，开始独立创建军队，领导武装斗争。南昌起义、秋收起义后的两年多时间，红军跌跌宕宕一路走来，既有“红旗越过汀江”的骄人战绩，也有损兵折将的惨痛教训。各种非无产阶级思想的滋生泛滥，“红旗到底能打多久”悲观情绪的蔓延扩散，特别是领导层在重大问题上的意见分歧，使新生的工农红军走到了生死关口。何去何从？全军上下都在苦苦追问。
    1929年8月，陈毅来到上海，把红军的情况向中央作了客观全面的汇报后，周恩来、李立三等中央领导人对红四军创造的战术、群众关系、军政训练、军内民主等方面经验，作了“中国独一无二”、“世界未之前闻”的高度评价，要求各地红军和党组织都要学习和采用。在写给红四军的“九月来信”中，对“七大”纷争作了裁决，吸纳红四军建军的成功经验，借鉴毛泽东等同志一系列关于中国革命道路的正确主张，对下一步任务进行了明确，给古田会议的召开提供了指导、创造了条件。
    统一思想重在唤起广大官兵的觉醒。重新回到前委书记岗位上的毛泽东，做的第一项工作就是与朱德、陈毅一起组织新泉整训，强化政治和军事训练，统一全军思想。在由各纵队领导人、部分党代表参加的联席会议上，对当时红军存在的主要问题逐个进行讨论，深挖根源，研究对策。如果说中央“九月来信”统一了红四军领导层的思想，那么新泉整训期间扎实有效的军政训练、调查研究和思想发动，则为古田会议的召开作了充分的思想舆论准备。由于准备充分，古田会议仅开了两天，就取得了历史性成果。
    今天，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，这是一个承载着艰辛与辉煌的新的历史进军。不忘历史才能把握未来，认清特点才能掌握规律。虽然我们比以往任何时候都更加接近实现中国梦的宏伟目标，但遇到的难题更加集中、肩负的任务更加繁重：既要应对党执政60多年长期积累的“老大难”问题，又要应对新形势下出现的新矛盾；既要应对解决国内各领域各方面的突出问题，又要应对风云变幻的世界形势下多条战线的国际斗争；既要在多个领域与敌对势力进行“短兵相接”的正面较量，又要应对尖锐复杂的“隐蔽战”、“拉锯战”，实现强军目标对军队建设提出了更多新任务新要求。我们已经积累了丰富的治国理政建军经验，也存在许多问题和不足，经验和教训是历史给我们留下的“路标”，值得认真总结和汲取。新的伟大斗争充满挑战性、复杂性、风险性、艰巨性，要求我们必须明确历史方位，把握发展大势，增强政治定力。坚定不移地走中国特色社会主义道路，继承和发扬我党我军优良传统，为实现中国梦强军梦奋力拼搏。
    启示之二：用教育和批评的方法激浊扬清
    统一的思想和行动是建立在共同的价值追求之上的。“将进步的政治精神灌注于官兵之中”，使党的意志成为军队的意志，离不开生动有效的政治教育。
    “掌握思想教育是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”，这是毛泽东的实践心得，揭示了思想建党、政治建军最基本的实现路径和手段。翻开古田会议决议，35次提到“教育”，强调要“有计划地进行党内教育”，这是“最迫切的问题”，并且列举了10种教材、规定了18种教育方法。这些论述和规定，为军队的思想政治教育进行了成功的探索，提供了宝贵的经验。
    “思想的进步是一切工作进步的枢纽”。在长期的革命斗争实践中，思想政治教育发挥了巨大的威力。成为我军历经风浪而不迷航的重要保证。当前，确保党对军队的绝对领导，激发官兵投身强军实践的旺盛斗志，是思想政治教育的根本任务。但是面对不同程度存在的思想庸俗化、思想浮躁、思想脆弱、思想懒惰等现象，一些教育假大空的问题还没有解决。用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人，是教育的本质要求和基本规律。教育是对真理的阐释和贯注，要善于用简明扼要的语言、喜闻乐见的形式说事明理；教育是情感的激发和唤起，要奔着现实问题和活思想去，找准穴位、敲准鼓点、激起共鸣；教育是人格形象的示范和引领，教育者必须知行统一、做好样子，落实“三严三实”的要求。
    有效的教育离不开善意的批评，正确的批评本身就是一种教育。古田会议把开展批评提高到建党建军的高度来认识，指出“党内批评是坚强党的组织，增强党的战斗力的武器”，要求“站在党的立场根据事实批评”，“要防止主观武断和批评庸俗化”，从而为在党和军队内部建立一种健康的政治生态提供了准则。古田会议及其决议采取教育和批评的方法解决党内非无产阶级思想问题，使全军上下达到了空前的团结，在此之前相当一段时间内难以消除和克服的错误倾向一扫而清。
    实践告诉我们，批评和自我批评不仅是解决问题的有力武器，也是统一思想的重要手段。按照“团结-批评-团结”的方法，开展积极而正确的思想斗争，边破边立、明辨是非、凝聚共识，我们就能汇聚起更多的智慧和力量。在群众路线教育实践活动中，更要拿起批评和自我批评的有力武器，扫除作风之弊、行为之垢，永葆党的先进性、纯洁性。
    启示之三：靠法规和制度规范行为
    思想和行动的统一离不开法规和制度的保证。古田会议以党的决议形式，着重从党对军队的绝对领导原则、军队思想政治建设等方面建章立制，形成了包括党委（支部）统一领导制度、政治机关制度、党内会议制度和政治教育制度等在内的军队政治工作制度体系，全面规范了军队正确处理各种关系的基本准则，使我军性质宗旨在制度层面上得到具体落实。这些法规制度，先在红四军内贯彻执行，后推广到全国各地红军。罗荣桓元帅讲：古田会议以后，“我军要建设一支什么样的军队，就定型了”。这种定型很大程度上是制度的定型。
    依法治军必须不断加强制度建设，提高运用法治思维和法治方式的能力，确保部队建设发展在正确的轨道上持续前行。随着实践的发展，我军制度体系也需要不断充实完善，把零散做法变为系统成果，把具体经验上升为一般规律，按照框住“不规范的”、把住“不可为的”、卡住“不该办的”的要求，完善、熟知、用好法规制度。
    刚性是制度与生俱来的品质特征。再好的制度不落实等于一张白纸，甚至比没有制度危害更大。提高制度的执行力是一项长期而紧迫的任务，要强化制度就是法规、法规就是准绳的意识，使官兵懂得法规制度中有政治有原则、有程序有标准、有秩序有办法、有作风有纪律，培养遵规守纪的习惯和文化，并不断提高履职尽责的能力素质，把强军目标固化在官兵的思想和行动中。
    启示之四：在解放思想中统一思想
    解放思想与统一思想是相辅相成的。只有坚持实事求是、不断解放思想，才能在更高层次上统一思想。
    古田会议之所以能成功探索出一条建党建军的正确道路，就在于以毛泽东为代表的共产党人以民族解放和复兴为己任，勇于解放思想，打破条条框框的束缚，不唯书、不唯上、只唯实，摒弃当时国际共产主义运动中盛行的教条主义，立足中国国情推动马克思主义中国化。古田会议决议是解放思想、理论联系实际的杰作，展现了中国共产党人新的实践方法和思想作风。
    今天，新一轮改革已经展开。这是一场深刻革命，触一发而动全身，没有先例可循，需要继续以解放思想为先导。军事领域最需要解放思想。只有破除思维定势，把思想从一切不合时宜的条条框框中解放出来，树立与强军目标相适应的思维方式和思想观念，才能跨过前进道路上的沟沟坎坎。我们必须立足党情国情军情，把握世界军事革命发展趋势，占领思想的制高点，勇立潮头、善于扬弃，坚持好的、纠正错的、完善不足的，把顶层设计与“摸着石头过河”结合好，做到统一思想、凝聚共识、听令而行，坚决拥护改革、积极支持改革、自觉投身改革。
    （作者单位：南昌陆军学院）
〖-ZW/正文〗
