〖ZQ/总期〗20723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港部分“占中”参与者同意撤离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中学将于周一复课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜昊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港10月5日电 （记者颜昊）香港“占领中环”的部分参与者5日表示，同意将所占据的地点移交警方以缓和与警方关系。同时，特区政府教育局宣布，受“占中”影响的湾仔区、中西区中学6日复课。
    行政长官办公室外参与“占中”的部分参与者5日傍晚表示，决定离开龙和道及添华路的路面。
    他们表示，市民对连日的占领行为持负面印象，阻碍救援及运送补给物资，现在是时候撤离。他们与现场警方指挥官握手，警方欢迎他们的决定。“占中”参与者剪开在龙和道铁马的索带，警车随即驶入。
    在九龙旺角亚皆老街与弥敦道交界处，还有部分学生决定离开并转移至金钟，对几天来影响附近居民及商户表示歉意。
    在下午召开的特区政府跨部门联合记者会上，香港特区教育局5日决定，受“占中”影响的湾仔区、中西区中学6日（周一）复课。政府将密切留意情况，以决定两个地区的幼儿园、小学及特殊学校何时复课。
〖-ZW/正文〗
