〖ZQ/总期〗20723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵团建设全国一流民兵队伍建立常态轮训备勤机制等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗宇凡/孙铁翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月5日电 （记者罗宇凡）国务院新闻办5日发表《新疆生产建设兵团的历史与发展》白皮书指出，当前，兵团正着力建设全国一流民兵队伍，建立融生产、训练、执勤、应急于一体的民兵常态化轮训备勤机制。
    白皮书指出，新疆陆地边境线漫长，戍守边防是国家赋予兵团的重要职责。兵团从组建开始，就是一支高度组织化的准军事力量。多年来，兵团坚持亦兵亦民、劳武结合、兵民合一，拥有一支数量足够、素质较高的民兵武装力量和兵团武警部队，一手拿枪，一手拿镐，与军队、武警和各族群众建立起边境安全联防体系，在维护国家统一和新疆社会稳定、打击暴力恐怖犯罪活动中发挥出特殊作用。
    白皮书指出，20世纪80年代以来，“三股势力”破坏活动对新疆社会稳定的危害日益凸显。针对这种情况，根据统一部署，兵团所属师、团、连和企事业单位建立了应急民兵营、连、排，随时应对各种暴力恐怖突发事件。在反恐维稳斗争中，兵团发挥了特殊作用。
    人口270万占新疆总人口11.9%
    新华社北京10月5日电 （记者孙铁翔）国务院新闻办5日发表《新疆生产建设兵团的历史与发展》白皮书指出，截至2013年底，兵团总人口270.14万，占新疆总人口的11.9%。
    白皮书说，新疆地处中国西北边陲。新疆生产建设兵团是在特殊的地理、历史背景下成立的。截至2013年底，兵团下辖14个师，176个团，辖区面积7.06万平方公里，耕地1244.77千公顷。
    白皮书指出，60年来，兵团以屯垦戍边为使命，遵循“不与民争利”的原则，在天山南北的戈壁荒漠和人烟稀少、环境恶劣的边境沿线，开荒造田，建成了一个个农牧团场，逐步建立起涵盖食品加工、轻工纺织、钢铁、煤炭、建材、电力、化工、机械等门类的工业体系，教育、科技、文化、卫生等各项社会事业取得长足发展。
    生产总值达1499亿元年增9.6%
    据新华社北京10月5日电（记者罗宇凡）国务院新闻办5日发表《新疆生产建设兵团的历史与发展》白皮书指出，2013年兵团生产总值达1499.87亿元人民币，比1954年兵团成立时增长220倍，年均增长9.6%；比1981年兵团恢复时增长22.9倍，年均增长10.4%。
    白皮书指出，兵团的经济建设是新疆维吾尔自治区经济建设的重要组成部分。长期以来，特别是改革开放后，兵团充分发挥自身优势，积极适应市场经济要求，调整经济结构和转变发展方式，大力推进城镇化、新型工业化和农业现代化建设，着力保护生态环境，改善民生，促进就业，提高公共服务和社会保障水平，各项事业取得显著成就。
〖-ZW/正文〗
