〖ZQ/总期〗20723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强基固本，先把“基本抓手”抓到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第十二集团军与时俱进做好两个经常性工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚志成/周林/戴强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（52）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100600201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100600201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    增强政治工作时代性和感召力（52）
    本期关注 推动强军目标落地生根
    强基固本，先把“基本抓手”抓到位
    ――陆军第十二集团军与时俱进做好两个经常性工作纪实
    ■姚志成 本报特约记者 周 林 戴 强
    “真没想到，那么娇气的孩子，入伍才两年就成了特战尖兵，还立了二等功！”7月中旬，陆军第12集团军某旅女兵张坤的“训练风采”在家乡媒体刊播，本人荣膺当地征兵形象代言人，她的父母特意给连队干部打来电话表示感谢。
    把精武之星的事迹和DV短片寄给其家乡媒体刊播，是这个集团军与时俱进做好经常性思想工作和管理教育工作的一个缩影。集团军领导告诉记者，只有把两个经常性工作这一“基本抓手”抓实了、抓到位，才能有效凝聚兵心士气，才能夯实强军兴军的基础。
    管为战，教为战，把“两个经常”聚焦在推动强军目标落地生根上
    炎炎烈日，酷暑当头。7月20日上午，在集团军所属某团野外战术训练场上，列兵吴诚卧倒时右胳膊不慎划了一道大口子，鲜血直流。他没有丝毫犹豫，直到完成整个战术训练后才去包扎。此情此景，令指导员许峰顿生感慨：个人梦融入强军梦，会产生巨大能量。他告诉记者，就在半年之前，刚入伍的小吴为了躲避训练还经常“泡病号”呢。
    当时，许峰将计就计，小吴一犯“病”就带他去卫生队就诊，还让炊事班给他做病号饭。几次下来，小吴觉得很不好意思，许峰趁机敲打他：“年纪轻轻就怕苦怕累，将来怎能担当大任？”恰在此时，“中国梦・强军梦・我的梦”大讨论在部队火热展开，许峰鼓励小吴代表班里发言。交流碰撞中，强军兴军的使命责任和“环境磨砺个性、任务历练才干”等道理渐渐进驻小吴的心灵。3个月后，他成了同批兵里的训练尖子。
    管为战，教为战，把焦点聚集在推动强军目标落地生根上。这个集团军各级党委机关多管齐下、共同发力。他们通过党委中心组理论学习、基层理论培训等形式，组织官兵系统学习习主席系列重要讲话精神；依托“淮海大讲堂”和局域网上开设的“士兵讲坛”等栏目，扎实开展强军目标学习教育；见缝插针组织“开办小课堂、搞好小辨析、讲好小故事、开展小点评”等活动，使强军目标在基层落地生根。
    这是某旅前不久参加跨区检验评估中的场景：在蜿蜒曲折的山路上，战士刘华根驾驶战车机动300公里，与“敌”厮杀10多个小时；爆破手吴东在泥沙和硝烟中匍匐前行，连破9个障碍……
    面对面、心贴心、实打实，以新的作风推进“两个经常”
    一名新连长为在迎检中争点彩头，带着文书连夜重新誊写连队各项登记统计本，并统一装帧了封面。结果在检查中遭到批评。
    一名指导员为落个“工作有创新”的好名声，在连队专门腾出一个房间作为谈心室，把有思想疙瘩的官兵请去谈话。结果谈心次数越多，战士离他越远。
    “动机不纯、作风不实，怎能取得实效？”集团军军长王春宁要求各级以面对面、心贴心、实打实的新作风，推进两个经常性工作深入开展。
    围绕改进作风，该集团军所属各部均推出了新举措。某旅通过精简文电会议数量、抓好工作统筹、还权基层等办法，为基层减压力、添动力、增活力；“临汾旅”编印下发“日周月工作规范”，提高“两个经常”的工作效益；某团开办“兵言兵事小讲堂”，在兵释兵惑、兵解兵疑、兵砺兵志中，端正官兵价值追求，强化自我约束能力。
    一批批思想骨干在野外训练场上各显神通，一人一事思想工作遍地开花。列兵小张训练中经常比战友慢半拍，一度产生自卑心理，训练热情一落千丈。指导员马亮和班排长经常和他交心谈心，引导他辩证看待问题，逐渐补齐短板。
    “‘不要紧，再来一次！’‘你一定能行！’干部骨干这些鼓励的话，很亲切，也让我很感动。”小张重振信心，训练成绩也逐步赶了上来。
    根据面对面、心贴心、实打实的要求，集团军各级还总结出一系列行之有效的方法。“两三百米散散步、两三分钟聊聊天、两三个人明明理、两三句话宽宽心”“三五分钟不嫌短、三五句话不嫌少、三番五次不嫌烦”“干部骨干当好思想疏导‘导航员’、教育管理‘主力军’、突击任务‘先锋队’”等工作方法，许多干部骨干熟稔于心、信手拈来。
    紧贴时代，创新手段，让“两个经常”魅力长存
    大学生士兵王克久潜伏阵地两昼夜，对“敌”目标准确侦察定位，及时传回情报；四级军士长李小龙驾驭某新型导弹车跨沟壑、越丘陵，实施远距离攻击，发发命中……
    野外训练间隙，某旅二营播放官兵自己拍摄制作的微电影《对抗场上的风采》。观影过程中，组织者不时引导，官兵们争相发言。随着“开始训练”的口令响起，战士们又像小老虎一样冲向沙场，个个劲头十足。
    “微博、微电影悄然走近官兵，已经和网络一起成为两个经常性工作的新平台、新阵地。”旅政治部主任王悦介绍说，“微教育”看似内容零散，时间也不长，但形式新颖时尚，符合年轻人胃口，有利于发挥春风化雨、润物无声的功效。
    微课堂，官兵人人登台，三言两语抒心声；微电影，捕捉训练点滴，查缺补短谋打赢；微博中，畅谈学习体会，共话强军梦与军旅梦……各部队创新方法手段，为两个经常性工作注入新的时代元素。
    某旅战士小孙入伍前是个“网虫”，入伍后业余时间特别爱玩网络游戏。指导员黄凯灵机一动，宣布在全连开展“光荣使命”电子游戏对抗赛。这让小孙找到了用武之地，此后他自觉把心思和精力用在钻研技战术上，网上战术被他一一挪到网下现地检验。
    7月上旬，在上级组织的班组对抗中，小孙的多个战术思想得到运用，受到通报表彰。
    “时代不同、条件不同、对象不同，工作的方法手段也要与时俱进。”集团军政治部主任杨笑祥认为，只有紧贴实际，注入新的时代元素，“两个经常”才能与官兵思想同频共振。
    在训练任务加重、官兵心理问题增多的情况下，这个集团军赋予两个经常性工作心灵“按摩师”的作用――通过缓解心理压力、搞好心理调节，培养官兵健全人格和坚强性格。
    不仅如此，为培育官兵战斗精神，他们采取多种手段设置逼真实战环境，让枪林弹雨、炮火硝烟等场景真实呈现在训练场上，提高官兵战场心理适应能力。
    震耳欲聋的爆炸声，鲜红的“血浆”四溅于地，“伤员”倒在地上痛苦呻吟……头几次踏上模拟战场，不少战士心里还真有点打鼓。但随着在逼真战场环境下训练量的增加，官兵们不仅心理素质得到锻炼，实战能力也有了明显提高。
    题图：战斗精神在潜移默化中内化于心、外化于行。
    刘青松摄
    古田会议永放光芒（篆刻）
〖-ZW/正文〗
