〖ZQ/总期〗20723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我援塞医疗队收治第一批埃博拉留观患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙捷/黄显斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塞拉利昂弗里敦10月2日电孙捷、特约记者黄显斌报道：10月1日，经我援塞医疗队半个月的紧张筹备，距塞拉利昂首都弗里敦20公里处的中塞友好医院埃博拉留观中心正式启用，医疗队当天就接诊了两批从弗里敦不同地区转运来的7名埃博拉留观患者。
    由302医院30名医护人员组成的我援塞医疗队，曾参加过抗击“非典”、防控“甲流”等多次重大传染病疫情处置任务，拥有丰富的传染病诊疗和防控经验。9月17日医疗队抵塞后，依托我国援建的中塞友好医院，不到10天时间就将这所综合性医院改建成具备收治烈性传染病的专科医院，最大限度确保医务人员“零感染”和住院患者“零交叉感染”。
    医疗队队长李进介绍，根据当地埃博拉疫情进展情况，医疗队将与塞方医护人员展开合作。通过示范帮带、分组训练、录制视频等多种方式，我医疗队已对塞方47名医务人员和30名保洁人员进行了系统培训，经逐一考核合格后持证上岗。同时，围绕接诊流程、病案书写、药品供应、感染控制、垃圾管理、突发情况处置等环节，制订出68类、243条诊疗制度和防范措施，设计了专用表格式英文病历、查房记录及医嘱单等病案文档。
〖-ZW/正文〗
