〖ZQ/总期〗20723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝韩关系缓和迎来新机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆睿/张青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜高层代表团与韩国官员4日利用仁川亚运会闭幕式之机举行了高级别会面，双方同意将再次举行南北高级别会谈。
    分析人士指出，朝韩的这次互动传递出双方有意通过对话方式解决问题的积极信号，这为创造出一个和平、无核化的朝鲜半岛环境营造了有利的条件，但双方关系能否进一步回暖将受诸多因素制约。
    朝韩沟通有进展
    韩国国务总理郑烘原4日在仁川亚运会闭幕式结束后会见了朝鲜人民军次帅、朝鲜国防委员会副委员长、朝鲜人民军总政治局长黄炳誓带领的朝鲜代表团一行。同一天，前来仁川参加亚运会闭幕式的朝鲜高层代表团还与韩国官员举行了“午餐会谈”，朝鲜方面同意于今年10月底至11月初期间举行第二次南北高级别会谈。
    分析人士指出，朝鲜派出“二把手”黄炳誓带领的代表团参加仁川亚运会闭幕式并且同意举行第二次南北高级别会谈，看似意料之外的行动其实是在情理之中。
    朝鲜同意举行高级别会谈，很大程度上出于修补北南关系的想法，并有意推动朝鲜半岛统一、半岛无核化等关键问题取得进展，罕见的朝鲜高层官员访韩参加亚运会，展现出朝方的和谈诚意。
    韩方态度积极
    韩国各方对朝鲜高层代表团到访表示欢迎。韩国执政党新国家党首席代表金荣宇表示，朝鲜派出高层出席在韩国举办的亚运会闭幕式表示朝鲜方面考虑到了当前陷入僵局的韩朝关系，他对此表示极大的欢迎。
    韩国在野党“新政治民主联盟”首席代表柳基洪表示，朝鲜派遣高层人士访韩，期望这能成为缓和当前南北关系的突破口。
    不过韩国政府也保持了冷静慎重的态度。韩国统一部长官柳吉5日接受韩国广播公司采访时表示，从南北关系的历史来看，当前的气氛不错，但对朝鲜代表团访韩还应该持客观的态度，不要过分放大或缩小。
    韩国媒体纷纷评论认为，朝韩关系改善迎来契机。朝鲜罕见地派遣高官参加仁川亚运会表明，当前朝鲜在尽力营造南北对话的氛围，但也不可忽视今后存在的变数。
    缓和犹存障碍
    朝鲜方面认为，阻碍朝韩关系改善最大的障碍在于美国和韩国对朝鲜的“敌对政策”和蓄意“扼杀朝鲜”的意图。
    朝鲜外务省发言人4日发表谈话，谴责美国采取敌视朝鲜政策。只要美国不从根本上消除对朝敌视政策与核威胁，朝鲜就不能放弃核遏制力。对于美国采取的敌视朝鲜政策，朝鲜有必要“采取一切可能的自卫措施”。
    此外，在统一问题上，朝韩也存在不同看法。
    朝鲜外务省日前呼吁韩国积极响应朝方要求建立高丽民主联邦共和国的提议，并期待韩国对是否接受以联邦制方式实现统一作出表态。
    上世纪80年代，时任朝鲜国家主席金日成提出建立高丽民主联邦共和国的方案，认为朝鲜半岛北南双方必须以一个民族、一个国家、两种制度、两个政府为基础的联邦制方式实现统一。朝鲜认为，这一方案指明了“祖国统一”最正确的方向和途径。与朝鲜主张建立一个较为松散的联邦制国家让南北双方都享有独立管辖权不同，韩国主张建立紧密程度更高的联邦制国家。
    （据新华社北京10月5日电 记者 陆睿、张青）
〖-ZW/正文〗
