〖ZQ/总期〗20723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以心换心赢得民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    心脏的作用是推动血液流动，而血液流动是由心脏“泵”的作用实现的。一颗心的力量有多大？据科学研究推算，一个正常人的心脏一生泵血所做的功，大约相当于将3万公斤重的物体向上举到喜马拉雅山顶峰所做的功。
    生命不息，做功不止，久久为功。武警总医院心血管外科原主任王奇矢志扶贫救心8年不辍，走出科室奔赴边疆，现场筛查嘘寒问暖，妙手回春精心诊治，和战友一起使众多患者告别先心病困扰，用高超医术和高尚医德在少数民族群众心中为党树碑立传，用无垠大爱和无限真情奏响了一曲维护民族团结的奉献之歌。
    习主席在第二次中央新疆工作座谈会上强调，民族团结是各族人民的生命线。各民族要相互了解、相互尊重、相互包容、相互欣赏、相互学习、相互帮助，像石榴籽那样紧紧抱在一起。先心病治疗的“黄金时间”在儿童时期，一旦错过将很难治愈。王奇以强烈的使命感、责任感忘我投入工作，用一颗无私奉献的爱心救治、带动、温暖了成千上万颗心，每年近300台手术的工作量诠释着他只争朝夕、抢救生命的模范使命担当。维护民族团结是一项“心”的事业，像石榴籽那样紧紧抱在一起，首先在于感情血脉的贯通融合和心灵深处的感应共鸣。军队广大医务工作者要以王奇为楷模，立足岗位躬身实践，治病救人暖心聚力，为民族团结源源不断地“泵”入爱的血液和正能量。
〖-ZW/正文〗
