〖ZQ/总期〗20723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让考场切实对接战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝/陈雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 张庆祝 通讯员 陈 雷
    “这次比武，所有考题都紧贴岗位实际，考的就是大家真学真用、活学活用的能力。”8月底，济南军区某分部组织政治干部岗位练兵大比武。分部政治部主任吴金龙对参考的128名政治干部作完动员之后，比武正式拉开帷幕。
    此次比武的内容既有理论考试，又有授课比拼，既有现场鼓动的即兴发挥，又有军事体能的同台竞技。在授课现场，记者旁听了精彩一课：某仓库政委在讲述“警钟一刻不停”一课时，紧扣主题、旁征博引，鼓动性、战斗性都很强，台下掌声不断。最终，他以高分夺得政治主官组授课比武第一名。
    据现场考官介绍，此次比武包括宣讲授课、理论考核、公文写作、情境处置和体能测试等5个项目，区分政治主官、政治处主任、政治机关干事等3个类别。一名刚参加完“情境处置”项目比武的指导员告诉记者：“这些情景的设置，都与部队建设实际和官兵思想实际贴得很紧，可以说考场就是战场。如果平时不注意知识储备和运用，这次比武肯定要 ‘抓瞎’。”
    为了确保比武公开、公平、公正，评委中既有相关业务部门的机关干部，也有来自基层部队的普通一兵。比武采取现场打分、现场公布的方式进行，参赛者成绩高低一目了然。刚刚走出“宣讲授课”项目考场的一名干事开诚布公地表示，考得不是很理想。“主要原因是理论与实际脱节，不能很好地学以致用。不过我很服气，这次比武让我看到了差距，找到了不足，对我是一次警醒。我一定会知耻后勇，迎头赶上！”
    比武结束后，分部对所有参赛政治干部进行了成绩大排名。大家都说：这次比武赢的堂堂正正，输的明明白白。通过比武，排名相对靠后的政治干部“赶队意识”明显增强。他们纷纷表示，这次比武是一场能力素质的综合比拼，回去后要抓紧补齐弱项，尽快提升自己整体素质和履职能力。
〖-ZW/正文〗
