〖ZQ/总期〗20723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第16集团军某旅着力锤炼官兵敢打必胜血性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演训一线成为战斗精神培育主课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨景森/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨景森、特约记者刘德武报道：面对3倍于己的对手，担负专业模拟“蓝军”任务的第16集团军某旅，以“狭路相逢勇者胜”的决心意志和“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神，牢牢掌握战场主动权。9月下旬，草原上上演的这场强强对决，让记者感受了战斗精神的强大威力。
    谈起官兵在战斗中的英勇表现，旅政委曲升云感触颇深：“艰苦的军事实践是培育‘两不怕’精神的主阵地、主渠道，只有经历演训一线的艰苦磨炼，才能锤炼官兵战斗血性。”
    该旅每年野外驻训时间长达半年，每年都会与来自全军的多个作战师旅交手对抗。他们在深入开展职能使命教育，引导官兵自觉把爱军精武作为个人价值追求的基础上，着力把日常演训实践作为锤炼官兵战斗血性的主课堂。
    置身演习现场，记者看到，面对“红军”空中火力精确打击、远程炮火覆盖等恶劣的战场态势，该旅迅速调整防御部署，并通过政治工作方舱向官兵发出战斗动员，激发参演官兵战斗热情。一番激烈厮杀后，他们重新占据战场主动权。
    官兵士气高，部队打胜仗。记者了解到，炮火硝烟的熏陶洗礼，锻造了该旅官兵顽强的战斗血性，提升了部队的战斗力。近年来，这个旅先后参与60场实兵对抗演习，让“红军”吃尽了“苦头”，被誉为一块过硬“磨刀石”。
〖-ZW/正文〗
