〖ZQ/总期〗20723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《国家治理现代化学习读本》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙存良/李徐步〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/论坛万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国防大学马克思主义研究所研究员颜晓峰主编的《国家治理现代化学习读本》一书，近日由人民日报出版社出版。
    党的十八届三中全会明确把“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”确定为全面深化改革的总目标，国家治理成为学术界关注和研究的热点问题。该书是国内比较早系统研究国家治理的学术著作。它系统梳理了古今中外治理思想和治理社会主义社会的探索历程，深刻分析了完善中国特色社会主义制度与推进国家治理现代化之间的相互关系，明确提出了国家治理体系的基础、演化和机制，以及提高国家治理能力的任务、重点和机制，深入探讨了治理体系与价值体系的关系和推进国家治理体系的基本路径。
    以往我国学术界关于国家治理研究的论著，大都以西方治理理论来观察和对照中国治理问题，不能客观分析中国治理现实，也不能提出符合中国实际的治理之道，对我国国家治理具有很强的误导性和危害性。而该书坚持用马克思主义立场观点方法分析问题，以中国视角研究中国国家治理问题，提出中国的治道变革，既具有很强思想性、理论性，又具有很强现实性、针对性，是一部研究国家治理现代化的经典之作。同时，该书逻辑严谨、文笔流畅、通俗易懂，可读性强，适合各个层次的读者学习阅读。
    （孙存良、李徐步）
〖-ZW/正文〗
