〖ZQ/总期〗20723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断加强财经法规的学习运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■安卫平
    各级领导干部尤其是中高级领导干部，既担负着党和人民赋予的神圣使命，同时又要履行推进部队建设、落实各项改革的岗位职责，方方面面都需要财力的支持保障，时时刻刻都要运用财经法规，但从部队调研了解情况看，一些领导干部财经法规意识淡薄、不懂不会问题尤为突出，迫切需要加强财经法规的学习运用。
    财经法规是领导干部处理财经事项的基本依据和准绳，尤其是直接分管财经工作的领导，每天都要处理经费审批、工程建设审议、房地产租赁管理等涉及财经工作的事务，不懂不会导致本职工作不胜任，处理棘手问题缺乏有效方法。调查统计某部近3年来70多名分管领导和保障部（处）长，任职后均没有接受过系统的财务法规培训，处理日常财经事项多是通过工作实践自学，从财务岗位上提拔的5名领导干部，也不同程度地存在着对工程建设、房地产等与财经工作相关内容不懂不会的问题。这是防止发生违规违纪问题的迫切需要。分析某部近3年来领导干部经济责任审计情况，被审领导干部中有近80%对基本的财经法规缺乏了解，审计发现的200多个问题绝大多数是由于领导干部不懂财经法规导致的违规操作。有的领导对经费审批权限认识不清，把“一支笔”当成了个人说了算，导致违规审批；有的领导对房地产租赁、土地转让等法规要求不了解，用党委审议代替上报审批，导致违规操作。梳理近年来上级通报的财经违规违纪案件，固然有部分领导干部理想信念缺失、底线意识不强等因素，但一个重要的原因就是个别领导干部不懂财经法规，在不知不觉中办了糊涂事。
    当前，各级下发的财经法规、标准制度、审计规定等，数量多、信息量大，领导干部精力有限，不可能全部知晓、样样精通，学习的内容要符合实际、重点突出。掌握财经管理的基本要求。学习日常财经管理的基本常识，比如党委集体理财的内容、程序、方法和步骤，经费审批的程序、权限和基本要求等；学习财务改革相关内容，比如经费标准一体化、资产管理、公务卡支付结算等，通过了解财务改革把握财经管理的基本方向。熟悉重大事项的处理方法。比如工程建设、房地产租赁、土地转让、资产处置等重大财经事项，要清楚什么情况、多大金额需要提请党委审议研究，并报哪一级单位审批。了解财经违规的处罚措施。如《纪律条令》、《财务条例》、《审计条例》和《军队单位和人员财经违法行为处理规定》等，通过学习财经违规处罚措施，让领导干部清楚有些财经规定是不可触碰的“红线”，切实起到警示的作用。
    加强领导干部财经法规学习教育，需要搞好顶层设计，内外联动、多措并举，形成常态化、制度化培训机制。院校区分层次培训。把领导干部财经法规学习列入各级各类院校领导干部培训的一项基本内容，作为思想政治教育和能力培养的一项重要指标；依托有关院校，区分层级每年专门组织几批领导干部财经法规知识短期培训班，对各级分管领导干部、后勤部长及保障部（处）长，尤其是新上任领导干部进行集中培训。部队结合实际培训。各级党委把财经政策法规和领导干部履行经济责任相关知识纳入党委中心组学习计划，列为领导干部本级培训的教材内容，并适时组织考核，切实增强各级领导干部的法规意识，提高正确履行经济责任的能力水平。个人立足岗位培训。对属于自己分管领域的相关财经法规，可整理成册逐项学习，尤其是上级明令禁止的事项要重点学习、重点背记，确保处理的每项财经事项都符合规定要求。各级要结合财经审计检查指出的问题，逐项对照进行认真学习，反思经验教训和整改措施，提升依法理财能力。
    （作者单位：陆军第16集团军）
〖-ZW/正文〗
