〖ZQ/总期〗20723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课题紧贴战场成果服务部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某陆航研究所围绕兵种转型提升科研能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹰/胡宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张鹰、胡宇报道：近日，京郊某部训练场传来喜讯，总参某陆航研究所的最新科研成果“某陆航旅团一体化指挥信息系统”列装，信息化条件下陆航作战机群联合作战指挥模式实现新突破。
    该所作为陆航兵种综合性研究机构，承担着军事理论和作战运用等研究任务。近年来，该所党委牢固树立“研为战”思想，不断提升核心科研能力。他们先后完成了“联合作战陆航协同问题研究”“陆航武器装备发展战略研究”等重点课题，为陆航建设发展提供了有力理论支撑；围绕转型发展刊发50多篇学术论文，为兵种转型发挥了重要引领作用。
    近年来，该所紧紧围绕“陆航武器装备能力论证系统”等重大课题，不断提升新武器新装备综合论证能力。他们通过科学论证手段和仿真评估，量化生成新武器装备战技指标，实现了从“有什么装备打什么仗”到“打什么仗研制什么装备”的转变。他们紧盯部队作战现实需要，深入一线调查研究，在装备信息化建设、空中突击力量装备体系建设等多个研究领域取得了重大进展。为使成果快速服务部队，该所还建立部队需求信息反馈“绿色通道”。据统计，该所先后获得国家科技进步奖特等奖及军队科技进步奖一、二、三等奖共109项。
〖-ZW/正文〗
