〖ZQ/总期〗20723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别“为比赛而比赛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘晓程
    组织授课比赛，是检查施教者能力素质和检验授课质量的有效途径。但目前一些单位却存在赛场与课堂“两张皮”的现象，需要引起各级足够重视。
    之所以出现这种现象，表面看是部分施教者功利思想在作怪，其根本原因却是政治机关“为比赛而比赛”的赛制导向，以及平时疏于监督的考评机制出了问题。如果机关一味追求比赛的 “看点”，参赛者自然热衷用花拳绣腿来哗众取宠；如果机关只用一次比赛的结果衡量施教者能力素质，施教者自然容易忽视平时的课堂教育。这种“只看广告、不问疗效”的舍本逐末式比赛，到头来只能是赢了赛场、输了课堂。
    施教者的阵地在课堂，对象是官兵。解决赛场与课堂“两张皮”问题，很重要的一条，就是要基于效果出发，进一步完善思想政治教育检查考评机制，让赛场对接课堂，请官兵评判效果。一方面机关要通过改革授课比赛方式，进一步完善以赛促教机制，另一方面要加强对平时教育的检查督导，引导政治干部扎扎实实练好思想政治教育的基本功，守好主阵地，把“看家本领”练强。同时，施教者也要端正参赛动机，切实把比赛的过程变成了解课堂需求和官兵思想实际的过程，变成学习他人经验、补齐自身短板的过程。
〖-ZW/正文〗
