〖ZQ/总期〗20723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命书写“救心报告”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程莹/高志文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100600101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    武警总医院心血管外科原主任王奇带领医疗团队深入边疆少数民族地区，筛查病患8万人次，成功实施先心病手术2026例――
    用生命书写“救心报告”
    本报讯 程莹、记者高志文报道：一颗心有多大？只有本人拳头大小，但这颗心却容量宽广：青藏高原、新疆大漠、内蒙古草原在心房魂牵梦绕，偏远村寨、贫困农家、患病儿童在心室深深牵挂――8年10万公里巡诊路交织成通往心脏的血管，8万人次筛查听诊回荡着温暖的心跳，2026次手术救治为贫困先心病患者点亮希望。这颗心大爱无边，却唯独没有想着自己：在为先心病患儿成功实施第2026例手术后不久，自己却成了被救治的对象，但终因劳累过度停止了跳动――时间是2013年12月1日，生命年轮定格在49岁。
    这颗心的主人叫王奇，武警总医院心血管外科原主任。2004年底，王奇在青海、西藏、新疆等边远地区巡诊时发现，这些地区的儿童先心病发病率高出平原地区2至3倍，由于治疗复杂、费用高昂，许多患儿得不到及时救治。在他的积极呼吁下，武警总医院和有关慈善机构先后联合启动了“扶贫救心”活动、“天使阳光救心行动”以及“为了我们的孩子――千名少数民族贫困家庭先天性心脏病儿童免费救助行动”，建立爱心救治机制。作为这一系列扶贫救心活动的发起人和积极实践者，王奇和战友实施手术2000余例，成功率100%。8年来他没休过一个完整节假日，膝盖因长期站立严重积水却没耽误一台手术，高血压头痛难忍让护士揪揪头发又接着做手术。
    心血管外科手术需要将心脏通过体循环技术停跳，停跳时间内必须将修补、搭桥、换膜等术式完成，被称为“刀尖上的舞蹈”。王奇带领团队先后完成复杂先心病、瓣膜置换、心脏搭桥等手术，成功完成复杂心脏畸形矫治术和高龄重症心脏手术，整体实力跻身北京综合医院前列。为娴熟地运用持针器夹住肉眼都看不清楚的小针，他一有空就把手伸进只开一条缝的抽屉（模拟胸腔），在火柴盒里（模拟儿童心脏）反复练习“针线活”。他常说：“医生一把刀，病人一条命，手术室里只有直播，没有彩排！”
    救心不仅需要高超医术，更需要高尚医德。早上查房，他要求女医生不能穿高跟鞋，以免打扰在祷告的民族同胞；为了给患者省钱，他想方设法把一根手术线分成两半用；他带头为家庭困难患者捐款，就连患者火车上吃的鸡蛋都叮嘱同事煮好带够……记者在王奇的办公桌上看到，密密麻麻记录患者救治进展的笔记本依然打开着，两大摞印着他电话号码的爱心联系卡还等待发出，桌下换下的皮鞋仿佛在说：他又上手术台了……
    题图：王奇（左一）实施心脏外科手术。
    程莹摄
〖-ZW/正文〗
