〖ZQ/总期〗20723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区着眼提高濒海实战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织野战炮兵部队实施海上目标射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解新成/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解新成、特约记者张坤平报道：渤海湾畔，炮声隆隆，火光映海。9月29日，北京军区组织野战炮兵部队对海上目标射击演习。演习突出全程实战化检验、海上目标侦搜研判、濒海条件下火力打击和新战法新手段运用，深入演练战役军团濒海防卫作战炮兵群行动，提高了野战炮兵部队濒海条件下实战能力。
    北京军区以第27集团军某旅为主要参演兵力、某综合训练场拖靶船队为主要保障力量组织此次演习，全区炮兵部队通过网络视频进行观摩。演习区分作战筹划、战斗实施两个阶段。在作战筹划阶段，重点演练了网上定下战斗决心，各要素针对未来作战的兵力规模、行动特点，梳理了野战炮兵部队打击海上入侵之敌可能面临的难题，研究形成了打击海上目标的火力运用方案。战斗实施阶段，在渤海深处数十平方公里海域内，随机设置多种运动和固定靶标，引导炮兵火力打击行动。
    记者看到，演习中，野战炮兵群群长卢顺启组织指挥部队按照“侦、控、打、评”作战流程，利用侦察网系，对海面目标侦察预警、全域监控，引导战炮对不同距离的目标进行火力打击。北京军区军训部领导告诉记者，演习取得了海上射击的组织实施规范、战法等成果，推动了野战炮兵由主要打击地面目标向兼顾打击海上目标转变。
〖-ZW/正文〗
