〖ZQ/总期〗20723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在强军实践中弘扬优良传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王志刚
    85年前的古田会议决议，是毛泽东等老一辈革命家，总结了红军建军以来我们党和各种错误思想作斗争的经验写成的。今天，我们要战胜前进道路上的艰难险阻，实现强军目标，就要弘扬我党我军优良传统，继续沿着古田会议指引的方向，一步一个脚印扎扎实实地走下去。
    弘扬古田会议精神是强军目标的政治要求。军队的目标任务与党的目标任务、富国与强军的一致性，决定了军队发展必须与国家安全和发展利益相适应，这就是强军目标的政治性。古田会议决议强调必须坚持党对军队的绝对领导，通过克服党内各种错误思想，加强党的思想政治领导，保证了部队建设的政治方向。当前，我们面临着复杂的政治形势，生存安全问题和发展安全问题、传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，天下很不太平，我国周边特别是海上方向安全的不稳定性不确定性增大；国内分裂与反分裂斗争尖锐复杂，恐怖事件时有发生；各种社会思潮交流交锋，意识形态领域里的斗争尖锐激烈；年轻一代官兵对我军的历史传统缺乏深刻认识和切身感受，部分人员政治意识、党性观念淡化。这些新情况、新问题，使我们比以往任何时候都更加需要弘扬古田会议精神，坚持党对军队的绝对领导，保证部队坚定正确的政治方向。
    弘扬古田会议精神是强军目标的价值要求。古田会议决议鲜明提出了我军性质和基本任务的重要思想，集中解决了“为谁当兵、为谁打仗”的问题。中国共产党领导的中国工农红军，到底应当是一支什么性质的军队？古田会议决议既消除了非无产阶级意识在党内的影响，也通过教育将革命意识的基因注入到官兵意识中，使一支以农民为主体的军队建立起了“紧紧地和人民站在一起，全心全意为人民服务”的价值取向。今天，社会主义市场经济条件下，受多种所有制并存、收入分配多样性的影响，兵员成分发生了深刻变化；军官来源渠道多，官兵学历跨度大、家庭收入差距大、个人阅历丰富，思想复杂多元，市场经济的负面影响对于社会价值取向造成的冲击，在军营也不同程度地存在。这就更需要弘扬古田会议精神，使官兵的价值取向和强军目标的价值取向相一致，自觉克服自私自利、个人主义，甘愿为国家、为人民无私奉献。
    弘扬古田会议精神是强军目标的实践要求。实现强军目标，说一千道一万，关键在干，不干半点马克思主义也没有。古田会议决议不但为军队建设确立了很高的标准，而且非常具体实在，有很强的操作性。如为了保持党的队伍的纯洁性、发挥党员先锋模范作用，在提出具体怎么纠正党内错误思想的同时，提出“整顿党的队伍，对于犯有政治错误、吃鸦片、发洋财、赌博等，且屡教不改的，不论干部与非干部一律清洗出党”。毛泽东后来曾说，我们这支军队为什么成为新型的军队，就是在改造旧中国的同时，也改造我们自己。古田会议决议体现了丰富的马克思主义认识论，实践、认识，再实践、再认识，在实践中改造客观世界，同时改造自己的主观世界。在强军实践中也应运用好这一重要思想武器。要结合自己的实际、针对具体问题提出具体的解决办法。如听党指挥，就是要拿出怎样确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的可行措施；能打胜仗，就是要怎样做到确保部队召之即来、来之能战、战之必胜，怎样真正树起战斗力标准；作风优良，就是要有保持发扬我军的光荣传统和优良作风的具体办法，抓好依法治军、从严治军的各项工作。
〖-ZW/正文〗
