〖ZQ/总期〗20723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鄂州军分区紧跟经济社会发展步伐推进武装工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗城镇一体化助推后备力量建设升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺强/祝启明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺强、祝启明报道：9月上旬，在湖北省鄂州军分区组织的一场信息化条件下国防动员演练中，来自花湖开发区的3支民兵专业技术分队披挂上阵，圆满完成光缆抢修、生化防护和地震救援等支援保障任务。城镇化进程的加快，助推一批新型民兵队伍成为遂行应急应战任务的生力军。
    鄂州市是湖北省城乡一体化建设试点城市。随着城乡规划、基础设施、基层党建等一体化工程实施，全市城镇化率达到67%，新城镇吸纳了全市71%的人口，民兵建设呈现明显“聚合”效应。
    “城镇化进程为武装工作的开展带来新的机遇，有力推动了后备力量建设升级，由数量规模型向质量效能型转变。”军分区领导说，他们紧跟城镇化建设步伐，统筹基础设施，筹措资金实施武装阵地升级工程，规范基层武装部和民兵连建设；统筹组织布局，着眼行政区划和镇域经济，将实现就近进城就业的民兵纳入编组范围，建立新型“产业型”农村民兵组织；统筹社会资源，搭建贯通军分区、人武部、乡镇武装部、民兵连四级网络，实现民兵建设信息资源城乡互联互通互享。年初，该市因行政区划变动撤销了13个武装部和民兵连，成立2个新城镇武装部和8个农村新社区民兵连，并依托镇域产业经济组建27支新型民兵科技分队。
    他们还整合城乡民兵训练资源，依托军分区教导队、国防教育基地，借助军地优势资源开展挂钩训练，运用多媒体和网络技术进行信息化教学，将信息攻防等纳入民兵训练内容。
〖-ZW/正文〗
