〖ZQ/总期〗20723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某高炮旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵口碑才是赛场裁判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏元/周传明/李建文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别“为比赛而比赛”，请看来自基层部队的两篇报道――
    沈空某高炮旅
    官兵口碑才是赛场裁判
    ■王宏元 周传明 本报记者 李建文
    不久前，沈空某高炮旅一年一度的指导员授课比赛结果出炉。让官兵颇感意外的是，赛前呼声很高的几位“赛场高手”排名靠后，而位列前三甲的却是几名“非种子选手”。据介绍，该旅打破沿袭多年的比赛常规，纠治授课比赛与平时教育“两张皮”现象，达到了以赛促教、树立导向的目的。
    前不久，旅机关思想政治教育考评组不打招呼到基层连队“推门听课”。没想到，曾连续两年在授课比赛中夺得桂冠的某连指导员，却在自家课堂上大失水准，课件有些粗糙不说，就连授课内容记得也不熟，讲台上几次出现卡壳。
    考评组深入了解后得知，此现象并非个例，一些指导员对“比赛项目”舍得下功夫，对平时的教育课却有所忽视，甚至满足于“保证到课率、完成课时量”。这一现象引起了旅党委的重视和反思。
    以往，该旅授课比赛一直由机关集中组织，全旅几十名指导员既是选手也是观众，评委组则由各营教导员和一些机关科长随机组成，基本上是谁课件精美、语言流畅、立意新颖，谁就能在比赛中得高分。尽管选手在比赛场上角逐激烈，但对场外的官兵来说却像是指导员们的“自娱自乐”，距离连队课堂和官兵思想还有距离。
    为解决这一问题，旅政治部在筹划今年的授课比赛时，做了充分调研论证，对比赛规则作出调整：旅机关围绕解决官兵现实思想问题确定授课内容，比赛不集中组织、不专设赛场、不指定评委，由参赛指导员以抽签方式随机抽取其他基层连队官兵作为授课对象，请听课官兵根据评分标准和效果现场打分。
    “以前参赛，追求的是如何吸引评委们的眼球得高分，确实忽略了课堂实效。”赛后，面对官兵给出的“过得去”的评价，曾多次在比赛中夺得佳绩的指导员贾伟惭愧地说，“这回我也没摆脱以前参赛的‘老套路’，缺少现场互动，对于一些刻意用形式包装的内容，官兵并不买账，有些话还是讲空了、说远了。”
    授课质量怎么样，官兵最有发言权。某营二连指导员台大为此次一举夺魁。现场听课的官兵反映，台指导员的授课把大道理讲得通俗易懂，语言既生动幽默又朴实感人，尤其是互动环节设计得非常巧妙，让官兵感到非常亲切、非常解渴。
    新规则下的授课比赛，不仅让官兵享受到了风格各异的教育“大餐”，也让指导员们在官兵的品评中看到了问题和差距。记者了解到，该旅以这次比赛为契机，专门制订了《进一步加强思想政治教育措施》，并建立起每周集中备课、定期交流学习、组织交叉授课、评选精品教案等制度，使基层思想政治教育检查考评走上了经常化、规范化、制度化的轨道。
〖-ZW/正文〗
