〖ZQ/总期〗20723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟踪军情动态研讨战法训法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团集中开展作战问题研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江兆涛/周远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江兆涛、记者周远报道：日前，济南军区某海防团召开军情和战法研讨会，多名官兵走上讲台，汇报个人的研究成果和学习心得。该团领导介绍说，这样的研讨会，4年多来团里几乎每月都举办一次。
    这个海防团地处黄海前哨，担负着数百公里海岸线的警戒防卫任务。团党委深刻认识到，要提高部队履行使命任务的能力，必须把官兵的心思聚焦到打仗上来。从2009年底开始，该团集中开展群众性作战问题研究活动，按照“自选课题―研讨交流―论证转化”的步骤，有计划地组织官兵跟踪世界军情动态，研讨最新战法训法，既拓宽了官兵视野，又提高了练兵效益。
    该团从公开报道和内部资料中收集世界军情动态，每周整理汇编一期《一周军情综述》，下发机关各股和基层营连，供官兵学习。他们组织官兵结合自身岗位开展作战问题研究，把制约团队战斗力提升的重难点问题作为重点攻关方向，要求军官人人每年必须有课题、团党委成员每半年必须上台授一次课、组训骨干每季度要做一次研讨发言。
    4年来，该团先后编发《一周军情综述》近200期，开展战法研讨会50多次，组织专题讲座60多场；先后探索出驱离射击、拦阻射击等10多种火力运用新方法，30多个训练领域的疑难问题得到解决，5项战法训法成果被上级推广，团队多次被上级评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
