〖ZQ/总期〗20723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心中一眼泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警鹤壁支队淇滨中队指导员李勇的成长心得小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗敬志敏/田堂/邵启亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警鹤壁支队淇滨中队指导员李勇的成长心得小记
    ■敬志敏 田 堂 本报特约记者 邵启亮
    3年前，在武警河南总队鹤壁支队机关担任助理员的李勇，被一纸命令调到淇滨中队担任指导员。原以为当指导员没啥难的，没想到上任后，这个大学时代的演讲比赛3连冠得主，却在现实面前败下阵来――中队官兵出现思想滑坡，在上级组织的大项活动中接连“冒泡”，年终政治工作考评成绩在全支队垫底。
    一盆盆冷水彻底浇醒了李勇：思想政治教育必须奔着现实问题和活思想去，不扎根现实的土壤，课讲得再出彩也是空中楼阁。为此，他虚心请教，拜能者为师，潜心钻研新形势下官兵特点规律，探索开展教育的时机和方法。
    中队刚搬迁至新营区后，接到总队要在这里召开军事后勤改革试点现场会的通知。繁重的执勤训练任务加上大量营区整理工作，让官兵疲惫不堪。屈指一算，再过几天全总队的基层代表就要到中队观摩学习了。咋办？李勇一咬牙：先停一停，带战士出去“逛”一圈。
    第二天一早，李勇破例带着大家跑出营区出早操。热完身，他带领大家向一个山头发起冲击。跑完三分之二的爬坡路，大家都累得气喘吁吁。李勇高声说：“同志们，这条上坡路，我们已经跑过了一大半。这就是我们中队现在的处境。登上山坡，我们将到达一个前所未有的高度！”“大家回头看看，是下去回到原点，还是坚持跑完‘最后一公里’，登上最高点，你们自己选择！”话音未落，他转身向山顶冲刺，战士们也一鼓作气跟着他冲了上去。随后几天，战士们个个劲头十足，圆满完成了任务。
    有了这次成功实践垫底，李勇对搞好思想教育工作的信心更足了。
    “要想随时给别人一碗水，自己最好是一眼泉。”为把思想工作做深、做实，李勇不断自我鞭策，探索求进。任职3年多来，他记录的工作体会有5大本，摸索总结的“教育也要讲‘营养配餐’”等经验被上级推广。连续两年，李勇摘得总队“优秀‘四会’政治教员”的桂冠。去年，他又从300多名参赛选手中脱颖而出，被评为“武警部队十佳‘四会’政治教员”。
〖-ZW/正文〗
