〖ZQ/总期〗20723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些海外政要及专家学者认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“占中”非法集会损害香港经济民生〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月5日电 综合新华社驻外记者报道：针对中国香港特别行政区一部分人近日举行“占领中环”非法集会，一些海外政要、学者和国际问题专家指出，“占中”给香港的经济民生造成极大损害，其背后有外国势力的煽动和支持。
    新加坡《联合早报》4日刊登该报对新加坡外交部长兼律政部长尚穆根的专访。谈及香港的“占中”行动，尚穆根说，一些西方媒体做了许多不实、带有反华成见的报道，而中国中央政府的观点则被忽视了。
    尚穆根说，西方传媒报道中常见的论点是中国否定民主，而香港的真实情况并没有在西方报道中呈现。香港现时得到的民主空间，已经超过在港英时代所得到的，而西方媒体对此并未报道。
    俄罗斯科学院远东研究所副所长安德烈・奥斯特洛夫斯基说，“占中”行动破坏了香港正常的金融、经济秩序，造成了香港社会的不稳定，给香港的经济造成损失。回归中国以来，香港系统地、循序渐进地建设民主社会。在“一国两制”方针的指引下，香港在建设民主社会方面取得了巨大成就。
    奥斯特洛夫斯基认为，“占中”行动很明显受到西方反华势力的支持，青年学生受到他们的蒙蔽而被误导去参加集会。
    阿拉伯国家联盟前驻华大使穆罕默德・萨基特表示，“占中”是对香港社会秩序的严重破坏，损害了普通市民的利益，某些外国势力也借机插手中国内政。中国中央政府提出的“一国两制”方针经得起时间的检验。香港回归17年来，中央政府为香港的稳定与繁荣作出了巨大贡献。
〖-ZW/正文〗
