〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漳州军分区海防连队有了“鸳鸯房”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    t望哨
    漳州军分区海防连队有了“鸳鸯房”
    近期，福建漳州军分区海防一线连队来队探亲的家属住房和维修工程相继竣工，10多名临时来队的家属住进“鸳鸯房”。
    （杨孝仁、车显忠）
    大连边防检查站加强外轮安全保卫
    大连边防检查站采取增加监护巡视警力、出动边检巡逻艇护送等保卫措施，确保外轮在港期间安全停泊，受到各国游客的称赞。
    （由能飞、毛晖）
    四医大博士研究生赴边防一线义诊
    第四军医大学6名博士研究生组成“边关行”医疗服务队，深入内蒙古边防一线，行程4000多公里，热情为边防官兵和人民群众查体治病、送医送药。
    （王文长）
    苏尼特右旗边防大队构建联防网络
    内蒙古边防总队苏尼特右旗边防大队构建警民联防网络，近来堵截非法越境、走私、淘金人员7起32人，抓获犯罪嫌疑人5人。
    （铁钢、封强）
〖-ZW/正文〗
