〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见缅甸陆军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕传忠/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月5日电（吕传忠、荣燕）中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈5日上午在北京会见了来访的缅甸陆军参谋长杜拉・瑞门一行。
    梁光烈说，中缅两国是山水相连的友好近邻，两国人民之间的“胞波”友谊源远流长。中缅两国建交50多年来，尽管国际形势风云变幻，中缅友好关系却始终未变。中国政府高度赞赏缅甸政府长期坚定奉行一个中国政策，不与台湾发生任何形式的官方关系的立场。随着两国关系不断发展，两军关系日益加强。保持并进一步发展中缅两国、两军间业已存在的友好合作关系，是中方始终不渝的方针。梁光烈还向客人介绍了中国国家和军队建设情况。
    杜拉・瑞门说，缅甸和中国多年前就建立了“胞波”友谊，两国在反恐等许多国际和地区问题上持相同或相近看法。他表示希望此次访问能进一步增进两国、两军间的友好情谊。
    杜拉・瑞门重申：缅甸政府无论过去、现在和将来，都奉行一个中国的政策。
    中国人民解放军副总参谋长吴铨叙、海军副参谋长周伯荣、国防部外办副主任江洪、空军参谋长助理吕克勤、缅甸驻华使节等会见时在座。
    此前，吴铨叙副总长与杜拉・瑞门进行了会谈，双方对两国、两军友好关系予以高度评价，通报了对国际、地区形势的看法，介绍了国内和军队建设情况。RW：梁光烈；会见外宾
〖-ZW/正文〗
