〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喜马拉雅山深处有一个人迹罕至的无名湖哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“封存”在无名湖的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高永国/高勇君/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “封存”在无名湖的故事
    ●高永国高勇君本报记者夏洪平
    “旺东的雾，无名湖的路。”听说记者要去无名湖边防九连采访，很多人都用这句话善意劝阻，因为那条路实在太难走了。可是，记者决意前行――既然道路艰险，一定有许多动人故事“封存”在路的那一头。
    奇险上山路
    一辆老旧的吉普车载着我们盘山而上，首先袭来的是恐惧。山势陡峭，坡度大约有30度，依山凿壁而建，一边是悬崖，一边是绝壁。由于长年雨雪浸蚀，碎石筑成的路基发软，向外倾斜，汽车随时像要翻下山崖。坐在车上，心一直悬着，手心里满是汗，提心吊胆走了28公里。
    简易公路在半山腰戛然而止，剩下的路要靠双脚去丈量，脚下全是像笋芽一样凸起的裸石，连放脚的地方都没有。沿3道瀑布滑过4座独木桥，躬身穿过野猫洞，再往上是猿猴难攀的绝壁。石壁边垂着一条粗绳，是上山的工具。老兵张志武给我们壮胆：“冬天大雪封山，我们背着20公斤的给养也能上得去。”咬咬牙，爬上去，回头再看，头晕目眩，一身冷汗。
    上到海拔4000多米，含氧量不足海平面40％，徒步行走相当于内地负重15公斤。当哨所那几排铁顶石墙的平房出现在眼前时，我们都瘫软在地上，再也走不动一步。连队指导员周满告诉我们，连队不通公路，所有给养都是用车拉到半山腰，再沿这条路背上来。这是多大一个数量，他们没有准确统计过，但每年光连队烧饭供暖用的柴禾就有75吨，载重3吨大卡车要拉25趟。
    雪山“自来水”
    无名湖，顾名思义应该有个湖。谁知。周指导员带我们来到哨所边的悬崖，指着下面说那就是“湖”。一看，不禁大失所望，那只是一个汇聚四周雪山融水的洼地，洼底很平，存不住水，却是桑多洛河的发源地。无名湖，不仅没有湖，而且严重缺水。哨所用水哪里来呢？周指导员带我们参观了哨所的“自来水”。在哨所后山有一个小坑，山上的雪水汇流到这里，官兵们用塑料管把水引下连队，做饭、洗衣、浇菜都靠它。就是这点雪水，也只能在5月至10月间能用上，其余的日子里，无名湖大雪封山，用水只能靠化雪。因此，无名湖的冬天有两大难题，洗衣和洗澡。柴禾有限，煮饭、取暖都紧巴巴的，哪里舍得用来化雪洗衣？除了贴身的内衣外，战士们的其它衣服只有等到来年再洗。无名湖有句老话：3年不下山，3年不洗澡，3年不脱大棉袄。记者问长着一张娃娃脸的老兵顾业在山上过几个冬天了，他一摊手伸出5个指头。问他还愿意在山上过冬吗，他坚定地点了点头。
    哨所“氧吧”
    心脏似乎要击穿胸口跳出来，头痛得想找一根绳子把脑袋狠狠地勒住。周指导员看出我们脸色不对：“有反应了吧？到我们的‘氧吧’吸吸氧！”
    原来，“氧吧”是哨所旁山壁下的5棵杜鹃树。15年前连队刚进驻时，哨所周围没有一棵树。官兵们从山下背回树枝堆在山上风干，供来年取暖做饭。谁知到了春天，有5根杜鹃树枝奇迹般地发出嫩芽，在乱石缝中扎下了根。这一小片杜鹃树是哨所唯一的绿色。冬天，一人多厚的大雪将它们全部埋起来，但春天雪化时，枝条上又吐出新叶。围绕着这几棵杜鹃树，发生过许多感人至深的故事：
    ――那年冬天，大雪封山，山下的给养送不上来，哨所取暖的木材用完了，官兵们宁愿挤在屋里抱成团蹦跳取暖，也不肯砍下杜鹃树枝烤火。
    ――5年前，会用树叶吹歌的顾业来到哨所，山上能摘到的只有杜鹃树叶，他舍不得摘。后来，连队破例派了3名老兵护送他下山，往返一天，任务只有一个：摘树叶。
    ――去年，前哨班班长彭海给女友寄了张在杜鹃花丛中的照片，女友回信时一定要他寄回一朵杜鹃花。思虑再三，他没舍得摘一片花瓣。
    抓不住的“小偷”
    “无名湖一大怪，屋顶吊下石头来。”记者看到，连队所有房子的屋檐下，都用一根小手指粗的钢丝坠着块大石头。干嘛用的？周指导员的回答也让人摸不着头脑：防小偷。这里方圆百里无人烟，哪来的小偷？
    其实“小偷”不是人，是冬天的暴风雪。无名湖的风雪狂暴，钉得严严实实的铁皮屋顶，一不留神就被掀到山沟里去了。据不完全统计：哨所历年被狂风“偷”走的屋顶多达10余个。为了对付这来无影、去无踪的“小偷”，战士们想出了屋顶吊石头的绝招。
    老兵朱玉华形容冬天的雪：“一直堆到屋檐下，一天不铲，门都推不开。”冬天铲雪开路，两边是一米多高的雪墙，像是挖出的战壕。
    距哨所1公里外山崖上的帐篷里，住着哨所的前哨班。帐篷壁上，挂着一把菜刀。1998年冬天一晚突降大雪，帐篷支架断了，全班被大雪压在里面。连队连夜把战士们一个一个往外掏，幸好没有人伤亡。以后，前哨班的装备里多了一把菜刀，一旦积雪压塌帐篷，就用刀划破帐篷逃生。
    我们就要离开无名湖了，走出很远，抬头回望，哨所后山上官兵们用石头摆的两行字清晰可见：“守国门无名勇士战风雪，戍边关雪国男儿建功勋！”
〖-ZW/正文〗
