〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师采取措施抓好外出干部学习教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为接兵干部学习创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/文中军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄继承、文中军报道：为了让分散在各地的接兵干部学好十六大精神，广州军区某师想方设法创造条件，帮助他们建立流动学习小组。12月初，该师接兵干部通过信件或传真发回的学习十六大报告体会，被各团张贴在宣传橱窗里，以便和其他官兵交流。
    这个师分散在各地的接兵干部，共成立了几十个接兵连临时党支部。为确保每名接兵干部都能学习好、领会好、贯彻好十六大精神，各临时党支部把学习十六大报告作为党组织生活的重要内容，作为接兵期间的一项重要任务来抓。他们妥善处理工学矛盾，利用每天3个“半小时”收听收看学习广播、电视和报纸上的有关十六大精神的报道，多方收集、整理十六大报告的辅导资料；利用进厂、下乡调查、了解预征新兵的机会，与当地干部群众一起学报告、话变化、谈体会；坚持每周把接兵干部集中起来，结合个人自学中遇到的难点座谈讨论。为加深理解，接兵干部坚持每周写一篇学习体会文章，并将学习体会整理好，及时向原单位的政治机关汇报。他们还积极与当地宣传部门、军分区和人武部建立理论学习联系制度。该师赴湖北接兵的5名干部在学习中遇到了几个理论难题，立即向当地“理论夜校”的老师请教，加深了对报告精神的理解。
    各临时党支部还注意将十六大精神贯彻落实到接兵工作中，接兵干部在接兵过程中坚持原则，廉洁自律，征收高素质青年，严把兵员质量关，受到当地政府和人民群众的好评。
〖-ZW/正文〗
