〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监核会向安理会提交季度核查报告等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○国际短波○
    监核会向安理会提交季度核查报告
    联合国秘书长安南4日向安理会转交了对伊拉克武器监督、核查与视察委员会（监核会）最新一期的季度核查报告。
    这份例行的工作报告回顾了监核会9月1日至11月30日期间的主要工作情况。报告说本期的核查工作重点加强了对恢复核查在人员培训及后勤物资方面的准备，同时监核会加强了与伊拉克政府在有关问题上的沟通。
    英军将参加美军海湾地区军事演习
    英国驻多哈大使馆发言人日前宣布，大约800名英国士兵将参加美军以卡塔尔的阿迪德军事基地为中心、周边海湾国家的美军基地为依托的军事演习。
    据报道，大约1000名美国军人，其中包括美国中央司令部司令弗兰克斯将军和美军在本地区的陆海空三军指挥官，将参加此次代号为“内窥”的军事演习。
    另据美军方面称，美国目前在靠近伊拉克的海湾地区部署了大约6万人的兵力，美军还在距卡塔尔首都多哈15公里的萨勒西亚军事基地建立了一个现代化的指挥中心。
    日民间团体抗议政府向海外派军舰
    日本基督教协会、和平与核问题委员会5日发表致首相和防卫厅长官的公开信，抗议日本政府决定向海外派遣“宙斯盾”驱逐舰，并指出这一行动“是对日本宪法的践踏”。
    公开信指出，“宙斯盾”驱逐舰具有强大的情报收集能力。日本将把它收集到的情报提供给美军。这表明，日本将进一步参与和支援美国的战争行动。
    公开信还要求日本政府“立即召回”派遣到印度洋的自卫队舰船，停止增派新的舰只，同时规劝美国不要发动战争。
    “世界文化遗产图片展”在纽约开幕
    “世界文化遗产图片展”4日在纽约联合国总部开幕。中国秦始皇兵马俑、北京猿人遗址、洛阳龙门石窟、大同云岗石窟、敦煌莫高石窟和明定陵地宫等6幅图片参加了展览。
    此次主题为“我们的过去、我们的未来”的展览由联合国教科文组织和中国常驻联合国代表团联合举办。参加展览的还有阿尔及利亚、印度、古巴、约旦、美国和俄罗斯等国家文化遗产的图片。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
