〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北塔山征集“好点子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/王东升/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盘点老观念开启新思路
    北塔山征集“好点子”
    ●魏春王东升本报特约记者梁永利
    ●中蒙边境北塔山戍边官兵解读十六大报告――
    据史料记载，中蒙边境北塔山一带冬季最低温度曾达到-42℃。隆冬时节，记者来到滴水成冰的边防哨所，发现驻守在这里的某边防团结合学习十六大报告，审视多年来习以为常的老观念、老规矩、老做法，利用向官兵们征集的“好点子”，让部队面貌为之一新。
    1、“以卡为家”也要“回家看看”
    【老观念】在乌拉斯台边防连，记者碰上刚刚休假归来的指导员白洁清，他向我们讲述了发生在自己身上的故事：今年中秋节前夕，团长潘卫军和机关的同志一起带着月饼和水果，到家属院慰问边防一线连队的干部家属。走进白洁清家，他临产的妻子正腆着大肚子艰难地搓洗着衣服。潘团长刚张嘴，白指导员的妻子眼泪就刷地掉了下来：“再过几天就到预产期了，可他昨晚打电话说，工作忙，不能回家照顾我，让我住到我妈家去……”
    【新思路】潘团长说：“三个代表”重要思想是十六大的灵魂，要代表广大官兵的根本利益，就不能漠视他们的疾苦。长期以来，一代代戍边官兵“以卡为家”，为边防的稳定与安宁做出了巨大牺牲和奉献。随着形势和任务的转换，我们在继承优良传统的同时，必须与时俱进，不能一味地要求官兵作“牺牲”。将心比心地想一下，他们在边防的岗位是可以替代的，而他们对于妻子家人是不可替代的。所以，在守好边关的前提下，领导和机关要多为他们创造条件，保障他们正常的休假权利，让他们可以“常回家看看”。
    【好点子】●派机关干部到边防代职，确保一线连队干部正常休假。记者在团干部股探亲休假登记表上看到，近期该团干部的休假率达到100%。●团里成立了“家庭生活服务队”，边防干部的家属小孩生病、换煤气、买粮，只需一个电话，就可以享受到热情周到的服务。●团里建立了干部婚恋、家属就业、子女入学档案。今年春节，还打算把一些偏远连队的干部妻子子女护送到山上与干部团聚。
    2、“以苦为荣”更盼“苦尽甜来”
    【老观念】哨楼下，记者看见一间“休闲吧”，官兵下哨就可以在里面烤火、取暖、休息。三班战士任杰告诉记者，连队和哨楼相距甚远，冬季晚上平均温度为-30℃，战士们从哨楼走到连队，冻得透心凉。团里曾经想在哨楼下的隐蔽部盖一间房子，让晚上执勤的官兵直接“就近夜宿”，但招来了不少担心：连队组建几十年都这样过来了，舒舒服服还叫边防吗？还不把战士给惯坏啦？
    【新思路】政委台一龙说：十六大提出全面建设小康社会的目标，这对于边疆来说具有更大的意义。过去边防提倡“以苦为荣”、“以苦为伴”、“以苦为乐”，这是对的。现在，边防的各种条件好多了，我们越来越有条件让战士不吃苦，应该认真清理一下思路，尽量为官兵们创造舒适的工作和生活环境。仔细想想，诸如搭个小暖屋，让战士下哨不受冻这样的问题，解决起来并不是太难。关键是要换脑筋。脑筋一换，战士就苦尽甜来，边防就能早日摘掉“苦帽子”。
    【好点子】●为所有一线连队的哨楼安装暖气、购置茶炉、洗澡锅炉，配置执勤帐篷和保温饭盒。给基层连队宿舍铺上隔温地板砖，安装密封铝合金门窗；为连队饭堂购置冰柜、高温电子消毒柜、不锈钢自助餐具，更换餐桌餐椅，试行和推广自助餐。●装修一线连队的临时招待所，摆放电视机和生活用品，安置“鸳鸯床”，让官兵家属上哨所探亲有“洞房”。●筹措资金建立“士兵招待所”，解决边防官兵下山“住宿难”、“吃饭难”。
    3、“识途老马”应该“及时充电”
    【老观念】哈萨克族翻译波拉提，是连队的“边防通”、“活地图”。谁知，最近他却因为不会使用高科技装备，在雪野巡逻比赛中败给了一名大学生新兵。波拉提告诉记者，多年来部队的“边防通”是靠脚板子走出来的，认为只要肯吃苦、肯走路，就能熟悉掌握边防一线地形。这些年，他走遍了边防的山山水水，边防线上的一草一木他都熟记在心，比赛按说是老马识途，没想到却输了。
    【新思路】台政委说：十六大指出，要形成全民学习、终身学习的学习型社会，这对于我们有很大的启发。如今，卫星通信、数字电视、多功能巡逻车等高科技装备在边防广泛运用，“数字边防”显现雏形。与此相适应，新“边防通”的评判标准也在发生变化。“老马识途”也要“及时充电”，加强学习，不能将他们的知识榨干，否则将会导致边防干部的素质在低层次徘徊，制约部队的长远建设。
    【好点子】●与乌鲁木齐的几所大专院校联系，在部队开办函授培训班，按照干部读本科、士官学大专、战士学实用技术的目标，开办干部函授本科班、士官函授大专班，鼓励战士根据自己的志愿参加函授大专学习，把部队办成“流动的学校”。●为边防一线连队购买彩电、电脑、图书、报刊资料；建起集阅览室、学习室、自修、资料室、多功能教室、文体活动室于一体的综合文化活动中心，解决信息闭塞、缺乏学习资料以及文化生活单调的问题。
〖-ZW/正文〗
