〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海举行申博成功庆祝大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世博会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海12月5日电（记者车玉明、厉正宏）2010年中国上海世博会申办成功庆祝大会5日上午在上海举行。国务院副总理李岚清出席庆祝大会，中共中央政治局委员、国务委员、国家申博委主任委员吴仪，中共中央政治局委员、上海市委书记、市长、国家申博委副主任委员陈良宇出席庆祝大会并发表讲话。
    吴仪在讲话中说，2010年上海世博会的申办成功，再一次证明我们伟大祖国在国际社会享有的声誉和赢得的信任，再一次证明中华民族强大的凝聚力和自强精神，再一次证明中国未来发展的光辉前景吸引和打动了全世界！
    吴仪说，申办2010年上海世博会获得成功，归功于党中央、国务院的高度重视和直接领导，特别是江泽民主席和朱F基总理亲自出面做工作；归功于改革开放带来的国家综合实力显著增强和国际地位的不断提高；归功于全国各地、各族人民对申办工作的大力支持，以及中央有关部门、我驻外使领馆和世博会申办委员会各成员单位通力合作。吴仪代表世博会申办委员会，向全国人民、港澳台同胞和海外华侨华人，向所有给予我们支持、帮助的国际友人和各界朋友，表示衷心的感谢和崇高的敬意。
    陈良宇在讲话中说，中国申博成功，中国人民和1600万上海人民的热切盼望终于变成了现实！
    陈良宇代表上海市委、市政府，向所有给过上海支持、帮助的同志们、同胞们、朋友们表示最崇高的敬意和衷心的感谢。
    庆祝大会开始时，国家申博委副主任委员、国务院副秘书长徐绍史宣读了中共中央、国务院和国家主席江泽民给中国申博代表团的贺电。
    庆祝大会结束后，李岚清、吴仪一行出席了由上海市政府举办的答谢宴会后返京。
〖-ZW/正文〗
