〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵曼捧回国际声乐奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不久前结束的哈萨克斯坦第13届“亚洲之声”国际流行音乐大赛中，第二炮兵某部文化干事赵曼，以东方女孩的秀美靓丽和出色演唱，夺得“特别演唱奖”和“特别形象奖”，为祖国赢得了荣誉。
    这次大赛共有来自16个国家的30多名选手参加紧张激烈的三轮角逐。年仅23岁的赵曼，是由国家文化部推荐，代表我国参赛的惟一选手。比赛中，她以端庄的台风、美丽的服饰和富有特色的演唱技艺，将《黄河源头》、《黑头发飘起来》、《老阿爸》三首具有民族特色的歌曲演唱得优美悠扬，赢得了观众和评委的好评，称赞她的服饰、演唱非常和谐，赏心悦目，体现了中国流行音乐的发展潮流，具有中国气派。
    来自安徽芜湖的“军中百灵”赵曼，从小就对安徽黄梅戏和流行音乐有良好的敏锐和天赋，14岁就被特招进第二炮兵某部演出队担任独唱演员，逐渐形成了委婉动听、抒情浪漫的演唱特点，受到著名指挥家滕矢初等艺术家的好评。1998年，在全军业余文艺会演中，她以一曲委婉缠绵的《春雨秋雨》喜获二等奖；她演唱的《寂寞天唱》、《女兵谣》在第二炮兵第四届文艺会演中，也捧回两个一等奖。
〖-ZW/正文〗
