〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团用十六大精神指导工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗砍掉不合时宜“土政策”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵家举/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    砍掉不合时宜“土政策”
    本报讯邵家举、特约记者孟斌报道：11月下旬，济南军区某团党委采取果断举措，砍掉了控制干部、士官休假等7项“土政策”，切实维护官兵正当权益。官兵称赞说，这是团党委以十六大精神指导工作带来的可喜变化。
    今年，该团全面建设的形势很好，全团上下憋足了一股劲，一定要争夺先进单位“四连冠”。正是为了获得这个“四连冠”，进入第4季度以来，一些“土政策”便频频出台：有的连队怕战士外出“惹是生非”，干脆规定双休日一律不准出营院大门；有的连队三天两头翻箱倒柜搞点验，唯恐战士床头柜里有隐患；团机关还发出了“严格控制干部、士官休假”的通知。
    通过学习十六大报告，团党委“一班人”分析这些现象后深刻认识到，学习践行“三个代表”重要思想，必须解放思想、实事求是、与时俱进，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。消极保平安，只能是越保越不平安。只有遵循部队建设的客观规律，充分相信依靠群众，调动一切积极因素，争先创优才有不竭的动力。于是，党委果断决定，砍掉了消极保先进的7项“土政策”，要求各单位一切工作都要按《纲要》进行，照条令条例落实。
〖-ZW/正文〗
