〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路铺进长山岛退伍老兵乐开怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻大连铁路军代处为海岛部队热情服务传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张克/刘少平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“三个代表”在边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张克、刘少平报道：近日，一支由驻大连铁路军代处官兵和铁路干部职工组成的服务小分队，乘船来到黄海深处的长山列岛，为退伍老兵办理探亲返乡车票和行李托运。据不完全统计，近年来这个军代处与车站共派出上百人次上岛服务，累计行程数千海里，售票万余张，为退伍战士托运行李万余件，被守岛官兵誉为“把铁路铺进海岛的军代表”。
    外长山群岛由大小160多个岛屿组成，是护卫京、津的海上门户。守岛官兵执勤任务繁重，探亲、退伍返乡购票困难。为了让官兵减少转乘的麻烦，驻大连铁道公司军代处以“把铁路铺进海岛，服务送到军营”为宗旨，组成由售票员、行李员参加的服务小分队，深入长山列岛，登门为官兵售票和办理行李托运，把对海岛官兵的关怀撒遍各岛屿、各哨所。
    上岛服务，风急浪大。有一年，服务小分队上广鹿岛送票，天气骤变，大雾弥漫，狂风大作，四五米高的涌浪把小艇推向浪峰波谷，小分队几名同志晕船呕吐，有的甚至将胆汁也吐了出来。平时只有3个小时的航程，这次用了6个小时才到达。靠码头后，服务队员顾不上休整，立即投入工作，令官兵深受感动。
    近年来，随着市场经济的发展，这条“铺进海岛的铁路线”延伸得更加执着。军代处始终把上门为海岛退伍老兵服务当作落实“三个代表”重要思想的具体体现，以更为精心、更加周到的服务，当好“把铁路铺进海岛”的军代表。去年冬季老兵退伍期间，驻守在海洋岛、獐子岛的506名退伍老兵因天气影响未能按时下岛乘车。此时，大风天气还在持续，原老兵运输计划已推迟3天，给老兵运输工作带来极大的困难，出现了海岛部队与其它部队退伍老兵离队时间相同、所乘车次大部分方向一致、所需票额数量增大的矛盾。军代处会商大连铁道公司紧急采取措施，将已售出的506张客票全部收回，按错售处理，不收取退票费，并统一调整票价，加开临时客车，让海岛退伍老兵在欢声笑语中愉快地踏上了返乡列车。
〖-ZW/正文〗
