〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装重庆军代局联系实际学十六大报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学习成果转化为工作动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军代局党委“一班人”在学习十六大报告中，坚持先学一步，学深一步，系统通读十六大报告，深刻领会其精神实质。特别是通过学习十六大报告中关于“加快国防科技和武器装备发展”的论述，他们感到肩上的责任更重了，一致表示决不让一件不合格产品通过军代表验收这道“铁门槛”，一定要发挥好服务保障作用，给部队输送高质量的武器装备。局党委对党委成员进行明确分工，每人负责一个片区，到军代室与基层军代表一起学习十六大精神，一起搞好生产过程监督，一起检验验收装备。在指导军代表学习时，注重把军代表的思想和行动统一到十六大精神上来，增强他们献身武器装备事业的责任感。为加深大家对报告基本精神的理解和把握，该局政治部还专门从报刊上收集了300多篇有关文章，作为学习辅导的资料编印下发。这些学习活动极大地激发了军代表的工作热情。在科研和检验验收等工作中，广大军代表同工人一起加班加点，全程监控，确保了装备质量。目前，全局已提前完成了全年的预定任务，交付部队的装备质量全部合格。
〖-ZW/正文〗
