〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年我国将退耕还林逾亿亩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年退耕还林工程在25个省（区、市）及新疆生产建设兵团全面启动，年初安排退耕地造林3400万亩、宜林荒山荒地造林3993万亩，下半年又追加计划任务退耕地造林570万亩、宜林荒山荒地造林630万亩，整个2002年退耕还林任务是前3年试点任务总和的2.5倍。目前全国共完成退耕还林面积的6000多万亩中，退耕地造林2963万亩，宜林荒山荒地造林3235万亩。
    退耕还林工程是1999年10月开始在四川、陕西、甘肃三省试点的。今年以来，退耕还林的相关政策得到了进一步完善，社会各界更加关注和参与退耕还林。
    明年全国要完成退耕还林总面积1亿多亩，比2002年的任务增加2000多万亩。国家林业局5日就此进行了部署。
    明年及今后一个时期的退耕还林任务十分艰巨。一些先期试点的地区将进入阶段性评估的时期。按照现行政策规定，退耕后还经济林的，5年的政策兑现期将满，还生态林的，暂定的8年粮款补助期限也到了关键的时候。必须高度重视这项工作，不能有一丝的松懈。
〖-ZW/正文〗
