〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央宣讲团在各地宣讲十六大精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林
    4日上午，中央宣讲团在吉林省长春市举行报告会，中央宣讲团成员、农业部常务副部长韩长赋做了宣讲十六大精神的报告，报告使与会的400余人深受鼓舞。
    报告会上，韩长赋联系改革开放和现代化建设的实际，以及干部群众的思想状况，对十六大的重大意义和主题，十三年的伟大历程和基本经验，全面贯彻“三个代表”重要思想，全面建设小康社会的奋斗目标，全面建设小康社会的重大部署，加强和改进党的建设等六个方面，做了深入浅出的阐述。韩长赋在报告中对我国农业的现状及发展方向进行了充分论述，尤其是对于“三农”问题做了详尽的分析。
    甘肃
    5日，兰州市出现了最近难得的好天气。屋外天气晴朗，甘肃省大礼堂内也是暖意融融。甘肃省1200多名各界代表在这里聆听了中央宣讲团成员、国防大学政治理论教研室主任许志功教授作的十六大精神辅导报告。
    报告会上，许志功紧扣主题、饱含激情，从十六大的重大意义和主题、十三年的伟大历史进程和基本经验、全面贯彻“三个代表”重要思想、全面建设小康社会的重大部署、加强和改进党的建设等几个方面对十六大精神进行了深入阐述。
    湖南
    一场突来的寒流伴着细雨给古城长沙带来瑟瑟冬意，然而湖南省委大礼堂内春意盎然。5日上午，十六大精神中央宣讲团湖南首场报告会在千多名听众渴盼的目光中拉开了帷幕。
    能容纳千余人的省委大礼堂座无虚席。“得知宣讲团来作报告的消息后，我们接到不少要求参加报告会的电话，最后我们只好把大礼堂旁边的会议室也改成了临时直播室。”湖南省委秘书长谢康生告诉记者。
    今天的报告会上，中央宣讲团成员、中央文献研究室副主任金冲及从党的十六大的重大意义、过去十三年的基本经验、“三个代表”重要思想、全面建设小康社会的奋斗目标和重要部署以及党的建设等方面，对十六大精神进行了全面和深刻的阐述。
    河北
    5日上午，严冬季节的河北会堂内春意浓浓，中央宣讲团成员、国务院发展研究中心主任王梦奎所作的十六大精神宣讲报告，使来自全省各条战线的2000多名干部如沐春风，精神昂扬。与会干部认为，这次报告会犹如一场及时雨，不仅对全面、准确领会十六大精神起到了解疑释惑的作用，也开阔了思路，更坚定了人们以饱满的热情、昂扬的斗志，努力实现全面建设小康社会奋斗目标的信心。
    王梦奎的报告主题明确，重点突出，从十六大的重大意义、关于十三年的历程和基本经验、全面贯彻“三个代表”重要思想、关于全面建设小康社会的奋斗目标、全面建设小康社会的重大部署、关于加强和改进党的建设等六个方面，深刻阐述了十六大的丰富内涵。
    黑龙江
    “中央宣讲团的报告对我们深入学习理解十六大精神有很大帮助，报告中提到的一些背景很有启发性，我真想把他们的报告要回去再深入读一读！”5日上午，黑龙江省离退休老干部张向凌，在现场听了中央十六大精神宣讲团成员、农业部常务副部长韩长赋的报告后，兴奋地说。
    黑龙江省国际博览中心剧场5日座无虚席，2300多名党员领导干部、部分离退休老同志和理论工作者汇聚在这里，认真听取韩长赋同志所作的学习宣传贯彻十六大精神辅导报告。人们一边聆听着，一边拿着纸笔认真作着记录，精彩处则报以热烈的掌声。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
