〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清洁车进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/秦朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄庆畅秦朝武
    11月25日，一辆能自动装卸的清洁车开进了北京军区某高炮团，很快气味难闻的垃圾堆消失了，战士们因此免去了清理垃圾之苦。官兵高兴地说：“这是团领导为战士办的又一件实事。”
    团长刘平要去清理一次垃圾的念头，是在团里讨论该不该花12万元买一辆清洁车时产生的。原来，该团附近没有大的垃圾场，全团的垃圾只能堆在营院里集中清理，每次清理要耗去一两天时间。因此，有战士向团里建议，买辆能自动装卸的清洁车。对此，有人说该买，一是有利于净化营区的环境卫生，二是让战士把省下的时间、精力用于学习、训练；有人说没必要买，连营区的垃圾都不愿清理，还谈什么艰苦奋斗，可别把兵宠坏了。于是，刘团长决定去体验一下。
    初冬的早晨寒风刺骨，刘团长一锹下去，只铲到了一小块垃圾，冻得硬邦邦的垃圾震得他虎口有些痛。旁边的战士告诉刘团长，冬天垃圾冻住了还好点，大不了多花点力气，夏天清理才叫遭罪，臭味熏死人，清理一次垃圾要难受好几天。这时，一阵北风吹来，把一名战士正铲往车厢的垃圾吹落下来，处在下风的刘团长躲闪不及，沾了一身。忙乎了近半个小时，刘团长和七八个战士才装满一车。刘团长一看，照这个进度，一天才能把这堆垃圾清走。
    回办公室的路上，刘团长回味着十六大报告中关于解放思想的论述，拿定了为战士办好这件实事的主意：向团党委建议，买一辆能自动装卸的清洁车，为每个连队和食堂配发一个制式垃圾桶，战士每天把生活垃圾放进这个桶里就行了。
〖-ZW/正文〗
