〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后举办军师职干部学习十六大精神轮训班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席开学典礼并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙在讲话中指出，党的十六大把“三个代表”重要思想，与马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论一起确立为党必须长期坚持的指导思想，这是一个历史性决策和历史性贡献。学习贯彻十六大精神，必须深刻理解十六大的历史地位和重大意义，牢牢把握十六大的灵魂和精髓，牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，不断增强贯彻“三个代表”的自觉性和坚定性，与时俱进地把以军事斗争准备为龙头的各项工作推向前进，确保党从思想上、政治上牢牢掌握部队，确保军队在任何时候、任何情况下都坚决听从党中央、中央军委、江主席的指挥。
    廖锡龙强调，十六大报告提出了新世纪、新阶段党和国家的奋斗目标和行动纲领，鲜明地回答了党在新时期举什么旗、走什么路、实现什么目标等一系列重大问题。各级党委和领导要联系改革开放和现代化建设的实际，联系当前党的建设的实际，联系国防和军队建设的实际，对十六大的重大历史意义和现实意义、党面临的国际国内形势、十三年的伟大历程和基本经验以及全面贯彻“三个代表”重要思想的根本要求，进行全面深入地学习领会，切实把报告的精神和要求，转化为我们观察问题、认识问题的世界观和方法论，转化为深化后勤改革的强大动力；要集中精力谋全局、抓大事，认真研究和解决后勤建设和军事斗争准备的重大问题，科学规划、系统计划军队后勤建设和改革的目标任务，确保军队后勤现代化建设的跨越式发展。
    总后勤部副部长周友良、温光春、孙志强、苏书岩、王谦，副政委董宜胜出席了开学典礼。
〖-ZW/正文〗
