〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天路”战士业余演出队素描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾德荣/樊厚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天路”战士业余演出队素描
    ●贾德荣特约通讯员樊厚东
    ☆总后青藏兵站部的“天路”战士业余演出队建队13年来，累计演出350多场次，行程30多万公里，被官兵们誉为世界屋脊上的“文艺轻骑兵”。
    演出队从建队之初，就把创作的“基地”放在基层。参加全国“群星奖”比赛一举夺得金奖的小品《八班来信》，就是演出队现任队长周强在某汽车团八连体验生活时创作的。这个作品以点带面，由小见大，反映了高原官兵自觉“舍小家、顾大家”的高尚情怀，展示了战士们期盼祖国繁荣昌盛，人民安居乐业的良好心愿。作品参加1999年全国双拥文艺晚会演出，演员受到江主席的亲切接见。
    为高原官兵而歌，为一线战士而演，这是“天路”战士业余演出队的宗旨。今年春节，演员李静、郭晓燕、宋正国、杨萍主动放弃休假，随青藏兵站部“春节慰问队”上线演出。到达海拔4800多米的五道梁的那天中午，天上飘着鹅毛大雪，气温零下40多摄氏度。在兵站下车后，大家裹着大衣还冻得瑟瑟发抖。但他们仍执意一个站一个站地演，连续演了3场。最后一场演出是在仅有6名官兵在场的五道梁机务站，李静在表演独舞《青春舞曲》时，跳着跳着，鼻血流了出来，可她不顾大家的劝说，连续跳了好几个舞蹈。表演结束时，她的毛衣和机务站的水泥地上全是血滴。
    “天路”演出队自建队以来，共创作演出节目672个，有54个作品分别在总后、全军和全国获奖，其中歌曲《祖国知道我》、《无尽的思念》等7个作品获得全军一等奖。李昊、周强、蔡军、赵伟、马龙等19名演员获得全军一等奖。3人被评为全军优秀演员，2人被评为全国优秀演员。
〖-ZW/正文〗
