〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感情到位难事不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部把解决“挠头事”作为密切官兵关系的纽带〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚锋/周洪溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部把解决“挠头事”作为密切官兵关系的纽带
    本报讯姚锋、周洪溪报道：济南军区某部党委“一班人”认真学习贯彻十六大精神，躬身践行“三个代表”重要思想，把解决基层官兵的“挠头事”，作为密切官兵关系的纽带，着力为基层官兵营造良好的生活和成才环境。11月下旬，他们的经验被上级机关转发。
    据政委程谋学介绍，近年来该部高学历战士比例较大，“兵难带”现象一度比较突出。年初，党委“一班人”在组织机关和基层联合“会诊”时，发现“兵难带”的主要原因是个别带兵人爱兵不深、知兵不实。
    在学习贯彻“三个代表”重要思想中，该部党委“一班人”进行了深刻反思。党委“一班人”还就自身应酬多、深入基层少、和官兵交流不到位等进行了深刻反思。尔后，他们在基层官兵中广泛征求意见，把为基层官兵办实事、办好事作为提高官兵同心同德干事业的凝聚力。针对基层官兵提出的绿化美化哨所、建设健身器材场所等5大类17个靠自身难以解决的急难问题，他们采取定部门、定经费来源、定完成时限的办法，逐个予以答复和解决。前不久，该部准备投资数万元，对部队的文化活动中心进行改造和装饰。但是在征求基层官兵的意见时，不少官兵建议先用这笔经费解决一个偏远哨所官兵的吃水难问题，党委“一班人”闻过则改，把这笔经费投入到了仅有4名战士的哨所，结束了哨所官兵一直靠抬水吃的历史。
〖-ZW/正文〗
