〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣讲团在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/钟友国/高豫蜀/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军连队讲“军魂”
    本报广州12月5日电记者彭泽成、特约记者钟友国报道：今天上午，羊城广州风和日丽。昨晚11点多钟才飞抵广州的总政十六大精神宣讲团成员侯树栋，得知原定于今天举行的宣讲报告会由于飞机误点被延期后，提出一定要到附近的部队讲一讲。于是他们来到了广州军区“模范红一连”。
    宣讲团成员深入连队宣讲十六大精神，令正在擦拭武器装备的连队官兵十分高兴。侯树栋拿过一只马扎坐在战士当中，随和的话语一下子消除了官兵们的局促，“大家不正在擦枪吗？我就从枪讲起。十六大报告中把坚持党对军队的绝对领导列入党领导人民建设中国特色社会主义必须坚持的十条基本经验。作为军人，在任何时候都要自觉做到‘枪听我的话，我听党的话，党叫干啥就干啥’……”
    该连指导员陶翔介绍完连队光荣历史后，侯树栋和官兵一起回顾了我军在党的绝对领导下成长壮大的历史，使大家更加懂得坚持党对军队绝对领导的极端重要性。11点46分，侯树栋准备离开连队时，指导员陶翔代表全连官兵表示：一定学习好贯彻好十六大精神，坚决听从党的指挥。
    喜逢盛世心情爽
    本报兰州12月5日电高豫蜀、记者马三成报道：12月3日上午11时，在甘肃省军区礼堂三楼会议室，刚刚听完十六大报告宣讲团辅导报告的一批老干部，围坐在宣讲团成员身边，畅谈他们学习十六大精神的体会。
    喜逢盛世心情爽。老干部李逢春说，听辅导想现实，论成就看未来，更加坚信了我们跟党走的信心和决心，作为一个有着50年党龄的老同志，我要自觉用十六大精神激励自己，奉献余热。老干部孙永康对记者说，通读十六大报告后，深感许多新名词和新观点还需要进一步学习和掌握。于是，他向来自空军指挥学院的陶传友教授和西安政治学院的张远葆教授两位宣讲员提了10多个自己不太明白的问题，还向他们索要了一些学习辅导材料，准备回到干休所向其他同志宣讲。宣讲员陶传友教授告诉记者，看到老干部们学习十六大精神的热情这样高，更增强了宣讲好十六大精神的信心。
〖-ZW/正文〗
