〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数百万志愿者开展志愿服务活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市250多名志愿者走进海淀区双榆树小区和东城区胡家园社区，为社区群众提供了医疗义诊、环保咨询、家政服务、电器维修、家庭教育、素质拓展等30多项服务，并到社区特困老人、离退休老干部家中进行慰问。
    浙江团省委日前组织了百支大学生志愿者十六大精神文艺宣传队，近万名大学生志愿者已奔赴全省的社区、农村、厂矿企业进行宣传活动。
    株洲市专门存储志愿服务时间的青少年“道德银行”近日业务繁忙，据不完全统计，近2万人储蓄了8000多小时的志愿服务时间。
    在革命老区西柏坡中学，中直机关第五批青年志愿者支教服务队组织了“弘扬志愿精神，关心柏坡教育”纪念活动，志愿者在活动中为学校捐赠了办公设备、课桌椅、图书及其他学习和文化用品。
    据悉，江苏、黑龙江、湖北、福建等地志愿者近日也开展了多种形式的志愿服务活动。
〖-ZW/正文〗
