〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京总医院博士后工作站大力营造良好科研环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批高素质人才竞相入站攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王修来/龚怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2南京军区南京总医院博士后工作站通过创新科研机制，营造干事业的良好环境，吸引了一大批高素质人才，促进了科研事业的发展。他们的经验值得重视。江泽民同志在党的十六大报告中明确提出：努力形成广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力的用人机制，把优秀人才集聚到党和国家的各项事业中来。全军的科研单位都应通过深入学习贯彻十六大精神，解放思想、实事求是、与时俱进，进一步推进科研体制的改革创新，努力营造鼓励人才干事业的良好环境和氛围，为实现我军现代化建设的跨越式发展，凝聚人才，增添力量。
    本报讯王修来、龚怡报道：南京军区南京总医院博士后科研工作站设立仅一年多，便以良好的科研环境吸引了海内外大批高素质人才。截至目前，已先后有288名博士、博士后报名申请入站工作。他们经过严格筛选确定的25名优秀博士后，已进站开始高水平科研课题的攻关。
    这个博士后科研工作站是该院凭借雄厚的科技和人才实力，于2000年12月设立的。为吸引更多高水平人才入站，该院党委坚持以“三个代表”重要思想为指导，广泛借鉴国内外的成功经验，大力营造有利于科技创新的良好环境。他们成立了由院士领衔的专家委员会，建立健全了招生、管理、科研、奖惩等一系列规章制度；投资1500万元改建了科研大楼；投入400万元作为科研启动经费，拿出600万元购买了20套住房作为博士后公寓。
    为创新博士后培养模式，他们主动与军内外的科研院所建立协作关系，聘请一批海内外著名的院士、专家担任博士后导师，探索出了院内外联合培养、导师自筹资金培养、跨国联合培养等多种育才方式。为吸引更多的高层次人才，他们还在互联网上开设了博士后科研工作站网站等，宣传介绍自身良好的科研环境和富有吸引力的科研课题，拓宽人才信息渠道，广纳贤才。
    在管理上，该院坚持以人为本，尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，为博士后成才立业开辟绿色通道。为激励进站工作的博士后多出成果，医院实施了一系列优惠政策：对在站工作成绩突出者，将推荐参加博士后奖励基金评选，并提前或越级晋职晋级；对在国际权威杂志上发表学术文章的给予重奖；因工作需要出国进行科研者，医院将予以大力资助。经过近两年的努力，在博士后的设站、招生、管理、培养等方面探索出了一条成功之路。9月中旬，国家人事部在全国博士后工作经验交流会上推广了他们的经验。
    良好的科研环境，大批高素质人才的加盟，使这个博士后科研工作站成为医院科技创新的加速器和高水平成果的“孵化器”。目前，首批进站的6位博士后已获得国家的3项资助经费，在国内外学术期刊发表32篇高质量的学术论文，一批重大科研项目进展迅速。
〖-ZW/正文〗
