〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高擎先进文化旗帜的轻骑兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自总参所属部队部分业余文艺演出队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗师芳/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●师芳本报记者蔡云骜
    ☆他们常年生活在基层：知兵，爱兵，写兵，演兵。
    他们的追求朴实执着：及时地宣传党和军队的大政方针，多侧面展示火热的军营生活，全方位讴歌将士的高尚情操，用优秀的作品鼓我士气，以精彩的演出壮我军威。
    他们的反应敏锐神速：党的十六大闭幕不久，信息工程大学等单位业余文艺演出队的同志就推出了《沿着“三个代表”指引的方向前进》、《爱我中华》、《夙愿》等一批歌舞和小品，为部队学习宣传贯彻好十六大精神推波助澜。
    近几年来，总参谋部所属部队先后成立的13支业余文艺演出队空前活跃。他们积极践行“三个代表”重要思想，经常深入部队院校、边关哨所演出，为传播先进文化，活跃部队生活，激励官兵斗志，做出了积极贡献。部队广大官兵盛赞他们是“高擎先进文化旗帜的轻骑兵”。紧贴中心工作写兵演兵
    总参所属部队业余演出队的同志长期战斗生活在基层，凭借这一得天独厚的条件，加上时刻关注军队落实江主席“五句话”总要求和履行“打得赢”、“不变质”神圣使命的高度责任感，他们创作演出的节目多半既像早晨带露珠的花朵那样鲜活，又有深刻的思想内涵，从而在官兵心中产生了强烈的共鸣。跨入新千年后，基层部队相继出现了电脑操作员、影院调试员、磁卡电话管理员、音像图书管理员等新的“八大员”，他们在丰富连队物质文化生活、促进基层全面建设中发挥了重要作用。兵种部长城艺术团的同志敏锐地捕捉到了这一亮点，很快创作出了男女表演唱《新八大员》。节目通过表演唱、音乐快板和舞蹈的形式，热情歌颂了基层部队在“三个代表”重要思想指引下发生的巨大变化，既有浓郁的部队生活气息，又有鲜明的时代特征，演出后受到基层官兵普遍好评。
    胸中装着“打得赢”、“不变质”的使命，眼里盯着科技练兵的全局，总参所属部队业余演出队的同志为之鼓呼乐此不疲。在一次军事演习中，有个部队的部门领导为迎接上级检查，让疲惫的战士们采摘花草捡来贝壳，在野外宿营地精心制作了一个小景点，使个别战士被毒蛇咬伤，并导致部队战斗力下降。总参宣传部和防空兵学院嵩山艺术团的同志据此加班加点创作出了小品《景点》，对形式主义进行了无情的鞭挞。
    军嫂下岗是一个关系到官兵切身利益的敏感问题。总参所属部队从服从国家改革发展的大局和稳定军心的高度，十分重视解决军嫂再就业的问题。近年来先后在北京、南京、广州等地举办下岗军嫂培训班，并积极与各级地方政府协商，为下岗军嫂再就业创造了各种有利条件。工程维护总队业余演出队的同志针对这一实际，及时创作了小品《下岗之后》。作品通过描写一位团长教育鼓励其下岗的妻子自谋职业――烤红薯的故事，充分表现了主人公转变择业观念的生动过程和军嫂自强不息的奋斗精神，既催人泪下，又发人深思。这个小品在部队官兵特别是在军嫂中产生了较大影响。与时俱进开拓创新打造精品
    “业余演出，专业水准”，“层次很高，品位很高”，这是部队许多领导同志和文艺界人士在观看总参业余演出队的节目之后作出的评价。记者在采访中强烈地感受到，总参所属部队的许多领导都非常重视业余文艺演出队的创作演出质量的提高。总参领导明确提出了“把握时代脉搏，反映总参特色，服务基层官兵”的业余创作指导思想。据此，总参宣传部每年早春都要召开一次创作座谈会，挨个儿听取汇报，确定重点题材和表演形式。每年初夏再把节目主创人员召集到一起，对剧本初稿逐一进行集体讨论，提出详细修改意见。每年秋季再派人深入各业余文艺演出队，检查排练效果，进行现场指导。经过以上三个“回合”，加上所属各单位政治机关领导和各类人才的群策群力、精心打磨，总参所属部队业余演出队的创作演出水平近几年来有了较大幅度的提升，涌现出了一大批较有影响的精品力作，其中有61个节目在中国曹禺杯戏剧文学奖和全军业余小品比赛等活动中分获一二三等奖。
    与时俱进打造精品，也是总参所属部队许多业余创作演出人员的执着追求。今年3月，总参在通信训练大队设立心理教育疏导试点，取得良好效果。通信部银波艺术团的同志很快据此新事物创作了小品《信任》。初稿虽经10余次修改，仍欠完美。有关领导一边充分肯定作者的政治敏感和创新精神，一边亲自帮着改稿。《信任》讲述的是一位排长通过心理教育疏导，帮助一个生长在单亲家庭、从来不相信别人的女兵，融入连队这个温暖大家庭的故事。演出后引起强烈反响，许多官兵看得热泪盈眶。仁川登陆是一次世界级的登陆作战，由信息工程大学政治部黄喜民创作的小品《战略参谋》，就是取材于总参谋部作战参谋人员准确判断出麦克阿瑟在仁川登陆的故事。为了写好这个小品，黄喜民翻阅了大量文献资料，做了数万字的读书笔记，从中寻找戏剧元素。经过一番深刻的创作思考之后，他才开始动笔，其间又虚心多方拜师，前后百易其稿，最后经总参领导亲手修改，才正式搬上舞台。《战略参谋》已先后演出10多场，场场赢得满堂喝彩。炮兵学院南京分院根据真人真事创作的小品《署名》，反映的是总参先进典型、炮院刘怡昕教授在带领年轻人搞学术研究过程中，把耗费自己多年心血取得的成果毫无保留地提供给年轻教员，而在上报科研成果论文时，他又毅然勾去自己名字的故事。小品揭示的主题思想具有很强的针对性，一经演出便引起轰动，看后令人荡气回肠，感慨万千。兵种部创作的《特殊军令》是又一个思想性、艺术性、观赏性俱佳的小品。该剧围绕连长赵大江外出执行任务后路过家门，得知母亲身患绝症，是按时归队还是留下来照顾母亲展开戏剧冲突。赵大江既孝敬深爱母亲，又有铁一般的纪律观念，其母亲也是个深明大义、顾全大局的伟大女性。恰在此时部队领导知道了大江的母亲病重的情况，便火速发电命令赵大江休假照顾母亲。整个剧情一波三折，把部队领导管理教育观念的更新和对部属及亲人的关爱展现得淋漓尽致。
    总参所属部队业余演出队的同志还十分注重表演形式的创新。如在音乐小品《吹》的表演中，演员吹奏完笛子、萨克斯、唢呐、黑管等乐器之后，又接过观众送上的饮料吸管，同样吹出优美的乐曲，当即赢得了观众的如潮掌声。在魔术小品《快速克隆器》中，他们借助科技优势，设计出变化多端的魔术道具，使节目变得更加精彩神奇。广州体育学院还在一些小品中巧妙穿插体育项目表演，幽默风趣，异彩纷呈。永远的“心连心”艺术团
    总参13支业余演出队遍布北京、郑州、南京、合肥、洛阳、徐州、蚌埠等7个市。他们除平时经常为基层部队放歌演出外，各单位每年还抽调精兵强将组成小分队，带上精品节目，深入大山深处、边关哨所巡回演出，把先进文化播遍大江南北、长城内外。仅2000年以来，他们就创作演出了800余场、1500多个节目，观众达数十万人次。
    不怕艰难困苦，充满热情激情，是巡回演出小分队的一个显著特点。1998年早春，总参政治部组织小分队到基层巡回演出，不到一个月演了23场，2万余名官兵为他们的精彩演出拍红了巴掌，最多的一场观众鼓了90多次掌。在总参某大队露天广场演出时，气温接近零摄氏度，刺骨的寒风吹得演员们浑身发抖，但他们依然演得非常投入，一丝不苟。他们的精神深深感动了台下的官兵，官兵们纷纷脱下大衣给演员披上。台上载歌载舞，台下掌声雷鸣，场面非常感人。
    为基层官兵演出乐于奉献，这是总参所属部队业余演出队的许多同志身上的一个亮点。某团干部王红涛刚举行完婚礼，听说要组织小分队下部队巡回演出，便毅然放弃了度蜜月，坚决请缨要求参加演出。那次下部队，王红涛担任独唱、表演唱、舞蹈等多个节目的主角。由于紧张的演出和长时间的颠簸，她的腰椎间盘突出症犯了，走路连腰都直不起来。但她仍强忍疼痛，用微笑和精彩的表演去面对战友，赢得台前幕后交口称赞。
    队伍精干，道具简便，自己装台、卸台，只想为基层多服务，决不给基层添麻烦，这是总参所属部队各业余演出小分队的共同特点。总参政治部组织的业余文艺小分队在给通信某团一营演出时，营里的官兵准备了茶水糖果想简单招待一下，孰料，演员们进了营区就直奔舞台。在一片欢声笑语中结束演出后，为了晚上赶到团部再演一场，演员们来不及卸妆就上了车。全营官兵自发地涌到营门口，含泪与小分队依依惜别。所有巡回演出小分队每到一地，都要想方设法挤出时间，为基层辅导排练节目，培养文体骨干，检查指导俱乐部建设，与基层官兵一起开展形式多样的文体活动。基层官兵感动地说：“演出队下来的时间虽短，但与我们的现实生活和思想感情却是‘零距离’，他们是永远的‘心连心’艺术团。”
〖-ZW/正文〗
