〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战友歌舞团青年歌唱演员牟青〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗见义勇为传美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹小智/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/双馨苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月28日，记者看望了正在北京军区总医院住院的战友歌舞团艺名“老兵”的青年歌唱演员牟青。这位以演唱《我的老班长》、《新兵同志》等歌曲深受官兵喜爱的歌手，是在11月10日晚随团赴驻河北正定县某部慰问演出之后，为救群众勇斗歹徒而负伤住院的。
    记者看到，牟青的头部、胳膊、手腕等7处伤痕已基本痊愈。“当时，听到女青年凄厉的求救声，我相信每一位有正义感的人都会冲上去的……”谈及勇斗歹徒的经历，牟青的表情十分平静。11月10日晚11时左右，慰问演出结束后，牟青因身体不适提前返回驻地，途经一片偏僻的草场时，突然听到一位女青年的呼救声。牟青疾步冲上前一看，只见一位男青年被打倒在地呻吟着，两名歹徒正对一名女青年实施抢劫。牟青大声喝道：“不许行凶！”两歹徒二话没说，挥舞着手中的砖头向他扑了上来。牟青一边与歹徒搏斗，一边让女青年去报案，两名歹徒见势不妙落荒而逃。而身负重伤的牟青追出几十米后，昏倒在地，被随后赶来的警察送往医院。考虑到牟青的伤情严重，他们又专门派车送牟青到医疗条件较好的北京军区总医院治疗。
    牟青勇斗歹徒的事迹引起强烈反响。他负伤住院后，正定县委、县政府领导专门赶到医院看望，并指示公安机关尽快破案。许多群众自发地给“老兵”送来鲜花和慰问品，县委、县政府还开展了“向‘老兵’学习”活动。连日来，许多首都群众也闻讯赶到军区总医院看望牟青，把一束束鲜花和一声声问候送到德艺双馨的英雄床前。一位退休干部感慨地对记者说：“‘老兵’舞台上唱英雄，舞台下做英雄，本色不变的‘老兵’是我们学习的榜样！”
    （尹小智、记者王士彬）
〖-ZW/正文〗
