〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓士兵的纸雕创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓士兵，北空某部的一名普通士官，从小喜欢绘画。参军后，在部队良好的文化氛围熏陶下，他又迷上了军营宣传画的创作。连队的板报，机关的橱窗，都留下了他的“杰作”。1997年喜迎香港回归之际，小邓在绘制宣传板报的过程中，偶然从剪纸画中受到启迪，萌发了纸雕的念头。他认真阅读了一些相关书籍后，便着手干起来。首先他选取几张厚度适宜、颜色各异的胶纸，以国徽、国旗、和平鸽、长城以及香港区旗区徽图案为主体，先在纸上雕绘出图案轮廓，再根据画面需要，用刻刀雕琢加工成烘托背景，配上诗或画，最后进行手工装裱。从此，小邓与纸雕结下了不解之缘。邓士兵平时值班、训练任务较重，纸雕创作只能利用业余时间进行，凭着对艺术创作的执着追求，他的纸雕技艺日渐精湛。如今，他能够在厚度仅0.1cc的胶纸上，刻挖出里外4层棱角分明的雕画，字迹细如发丝但清晰可辨，他设计制作的“万人签名申奥巨雕图”曾被北京有线电视台介绍给广大观众。
    今年，他又结合部队学习贯彻“三个代表”重要思想，利用业余时间精雕细琢，历时半年多完成了主题为“听党话、谋打赢、铸军魂、扬国威”的巨幅纸雕艺术宣传画，整幅作品全长15米，高3米，厚0.01米，由80块小纸板镶嵌连接而成，总面积近52平方米，集大小作品2001件。作品在北空范围巡回展出后，受到部队官兵的赞誉。
〖-ZW/正文〗
