〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笙曲声声军旅情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡天泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的这一生，戏剧性的变化太大了。旧社会家乡穷，父兄都是民间吹鼓手，靠给人家婚丧嫁娶吹吹打打混口饭吃。我10岁那年，为了生计，也只好跟着父兄学吹喇叭走街串巷卖艺为生。可就在我15岁那年，忻县解放了，我这个民间艺人也抬头挺胸了。而真正改变我命运的是1953年12月，公安军文工团到忻县巡回演出时，团领导发现了我，让我参了军，来到首都北京。这一次转变来得太突然了，就像做梦一样。记得穿军装那天，我使劲拧了一下腿上的肉，感觉很疼，才相信是真的。从此，我的好运开始了。1958年公安军文工团撤销，我又被调进了济南军区前卫歌舞团，担任笙独奏演员。
    有两件事是我生命的支点――吹笙、当兵。笙与我相伴了一辈子，我把心血几乎全部耗在它身上，对它的感情比对老伴还亲。参加解放军改变了我的命运，可以说，没有部队的培养就不会有我胡天泉的今天。
    笙，是中国古老的乐器之一。但几千年来，其功能仍然徘徊在捧、包、伴奏等低级阶段。新中国成立初期，中国民族音乐艺术盛逢其时，一派生机。我参军后，文工团领导有意让我专攻吹笙，并且要吹出个道道来，我高兴地领受了任务。当时我想，笙的演奏必须来个突破，否则永远不会发展。于是，在领导和战友们的支持和帮助下，我便一头扎进笙的改革和演奏技巧的创新上。经过一番努力，第一阶段的改革有了成果。我将原来15簧13个音增加到17簧17个音，两个完整的八度还外带一个半音。1956年，我与著名作曲家董洪德创作了我国第一首笙独奏曲《凤凰展翅》。笙的演奏艺术升华了，终于以它崭新的容姿和优美的音色历史性地首次登上了独奏艺术的舞台！1957年，23岁的我随中国青年艺术团参加了第六届莫斯科世界青年联欢节。在艺术比赛中，我的笙独奏《凤凰展翅》及我领奏的吹打乐《大得胜》双双荣获金质奖章。从上世纪50年代开始，我在笙的改革和演奏技巧的创新上不断地取得新收获，从17个音逐渐增加到30簧26个音，音域拓展了3个八度以上，在中间一个半八度的音区里补全了半音，并与乐器改革专家倪志珊一起研制安装了共鸣系统。至此，笙的结构更完善了。为进一步丰富笙的表现功能，1979年，我在D调30簧笙的基础上，经过反复试验，嫁接了一支巴乌，取名叫巴乌笙，在笙的家族中又多了一个品种，并与作曲家林伟华创作了巴乌笙曲《阿细欢歌》，这首乐曲至今是我的保留曲目。
    笙的结构改进了，对演奏技巧就提出了更高的要求。在继承传统技巧的基础上，我也很注意学习借鉴其他吹奏乐器的演奏技巧，并用心从生活中启发创作灵感。如，我从漱口中启发了“呼舌”技巧，听别人打鼾启发了“嘟噜音”技巧，从二胡揉弦中又启发了“颤音”技巧等，逐渐摸索形成了呼吐、呖音、单双吐、聚气、大小花笑、拍颤、气颤、拂音、指音、滑音、击音等30多种技巧。为丰富笙的演奏曲目，我先后与他人合作创作了《凤凰展翅》、《芦笙舞曲》、《白鸽飞翔》、《草原骑兵》、《海岛晨曲》、《红旗招展》、《边寨之夜》、《石油赞歌》、《井冈颂》、《晋岭素描》、《阿细欢歌》等20余首独奏、协奏曲。近50年来，我捧着这把笙到过30多个国家和地区演奏或讲学。每逢看到外国观众对中国民乐喜爱的样子，我总会有一种自豪感和幸福感。
    回顾我的艺术发展道路，每一步都凝聚了党、祖国和军队的培育之恩；每上一个台阶，都有领导、战友和部队广大官兵给予的力量支撑。有了点成绩，组织上就给予鼓励。我多次立功，晋升文艺3级，享受政府特殊津贴，成为“文艺将军”。
    我今年已经68岁了，军区首长和团领导对我十分关心，总是鼓励我爱护好身体，继续在舞台发光发热。我虽然年岁大了，可是至今从未离开舞台。1999年我还在全军文艺会演中获得了演奏一等奖。我想，在有生之年，只要身体条件允许，我就要把笙吹下去，继续为发展笙的演奏艺术而努力。我要通过笙曲报答党、祖国和军队的恩情，抒发一个老军人赞美时代、赞美生活的情怀。
    今年大年初一，当我随中国红星民族乐团来到举世闻名的维也纳音乐圣殿“金色大厅”，用我的巴乌笙独奏赢得长时间的热烈掌声时，我为大半生的不懈努力而顿感无比欣慰！
〖-ZW/正文〗
