〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惟有骏马抒胸臆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱国/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王爱国王绍云
    惟有骏马抒胸臆
    见到著名画家沈彬如老先生，是在不久前一个细雨飘飘的时日。穿过姑苏城里一条幽幽的街巷，踏进一座墨香扑鼻的寓所，年逾八旬的沈老流露出他对子弟兵特有的温馨热情。沈老的女儿沈乐平笑盈盈地说：“听说你们要来，爸爸连夜为你们作了几幅画，今天一早就在等你们了。”
    沈彬如先生是当今画界颇有造诣的国画艺术家、高级工艺美术师。他的画风清新典雅、自然质朴、笔墨生动、刚柔相济。他早期设计的大型刺绣《春江水暖鸭先知》，于上个世纪60年代初便被永久陈列在北京人民大会堂江苏厅。沈老的小女儿沈乐平自幼随父习画，擅山水、奔马、金鱼、熊猫等，兼工书法，1992年在香港举办了个人画展。
    沈氏父女淡泊名利、治学严谨，同时怀有深沉的爱国心，炽热的爱国情。在上个世纪80年代开始，父女就曾双双携笔奔赴南疆边防部队，泼洒丹青慰问基层官兵，现陈列于北京军事博物馆的“九骏图”，就是沈氏父女的拥军代表作。沈彬如老先生也以当年的爱国拥军模范举动，曾受到党和国家领导人的接见，并受到民政部、总政治部和南京军区、江苏省政府的表彰，被授予“拥军模范”称号。
    这位从旧社会的泥泞路上一步步踏过来的老人认为，一个民族的挺立不能没有强大的国防作后盾，黎民百姓的幸福安宁生活依靠人民子弟兵来保卫。逢年过节，父女俩都坚持到驻苏州的部队作画慰问；双休日，他们的画室也常现官兵的身影。沈氏父女告诉笔者，这些年来，他们为官兵作画，题材仍以骏马为主，或单骏奋蹄、或双驹竞骋……他们觉得惟有骁勇的骏马才能与子弟兵相配。 图为沈彬如在作画
〖-ZW/正文〗
