〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常回边防看看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/徐春峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱生兴徐春峰
    “找点时间，留点空闲，打起行李，回边防看看。战士准备了一些知心话儿，炊事班准备了一桌好饭，生活的烦恼跟领导说说，工作的事情跟机关谈谈，常回边防看看，回边防看看，哪怕陪战士下下象棋聊聊天……”在某边防连的一次联欢会上，笔者亲耳听到一些战士唱起这首改过词的歌，不禁感慨万千。
    一个“回”字，情深意长。边防曾是很多干部成长的沃土、事业的摇篮。但是，无庸讳言，有些干部一调离边防，坐进机关大楼的办公室，就难得再回边防一趟了。一名战士遗憾地说：“我在边防呆了4年多，还没有见过有的团领导的面。”
    也许，我们有的干部觉得自己在边防干了很长时间，边防那点事情，闭着眼睛也能说个八九不离十，没有必要往边防跑了。实则不然，光就兵员来说，边防一线每年都有退伍的老兵、入伍的新兵，一年不到哨所，就有很多战士是生面孔。他们想啥、盼啥，不亲自找他们谈谈，恐怕无从知晓。再说，今天的边防建设面临许多新情况、新问题，领导干部不亲自到边关走一走，对很多新鲜情况就没有感性认识。从便于指导边防一线工作的角度说，“常回边防看看”是很有必要的。
    从边防战士的角度来看他们的呼吁，别有另一番深意。边防战士对“边防出身”的机关干部有一种天然的亲近感，他们觉得边防是这些干部的“老家”，也为边防出了很多干部而骄傲。笔者下边防连队采访，看到很多连队的荣誉室里都挂着曾在连队工作的领导的照片。如果这些干部一提拔就高高在上，不常到边防走一走、看一看，战士们心里就会感到很失落，觉得他们“忘了本”，这样的人是难有感召力和凝聚力的。
    党的十六大报告指出：推进党的作风建设，核心是保持党同人民群众的血肉联系。边防哨卡大多数条件艰苦，领导机关不能只把关心边防官兵挂在嘴上，应有具体行动，顶酷暑，冒严寒，甚至冒着生命危险到连队与战士实行“五同”，和战士一起谈心交友，执勤巡逻。只有这样，战士才能从领导干部率先垂范的举动中体会到驻守边关的价值，进而紧密地团结在干部周围，履行好戍边卫国的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
