〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都文艺界举行纪念阳翰笙诞辰一百周年座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏出席并讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，阳翰笙同志是我国革命文艺运动的先驱，是新中国电影的缔造者之一。在长期、艰苦的革命战争和国家建设历程中，他为革命的胜利，为党的文化事业付出了自己一生的心血和才华，作出了重大贡献，赢得了广大文艺工作者的尊敬和爱戴。今天，我们的国家繁荣安定，正在为全面建设小康社会大步迈进，但我们永远不会忘记革命先烈和为革命、建设作出贡献的老同志。希望大家深入学习、贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神，与时俱进，开拓创新，努力开创社会主义先进文化建设的新局面。
    既是革命家，又是成果卓著的文艺家的阳翰笙，从20世纪20年代起就投身中国的革命运动和进步文艺活动。他先后参与了“创造社”的活动和“左联”的创建，为我国进步文艺和进步电影的创业做出巨大努力；抗日战争和解放战争时期，他参与组织“中华剧艺社”和“上海联华影艺社”，领导了进步戏剧运动，完成了《前夜》、《李秀成之死》等戏剧的创作和《八千里路云和月》、《一江春水向东流》等电影的拍摄。新中国成立后，他长期担任文艺界领导工作，为我国的文化事业发展殚精竭虑，呕心沥血。
    座谈会上，中国文联、文化部、国家广电总局等有关部门负责人、老一代文艺工作者和阳翰笙家乡的代表等先后发言。
    首都文学艺术界知名人士和阳翰笙的亲属共300余人参加了座谈会。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
