〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙有群蓝色的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李湘东本报记者沉石
    ☆海遥远，在那天边。岛礁一座座，用生命和青春连接着。祖国忘不了南沙有群蓝色的兵。他们穿着蓝色的迷彩服在巡逻，那飘舞的蓝色披肩，把大海尽染。一群蓝色的兵有着属于自己的风采和性格，他们用独特的文化感染了南沙的岁月，留给我们的是那份火热与浪漫……
    南沙晨曲
    每天都是一个时辰，晨霞拉开了大海的序幕。在岛礁的炮位上，徐志平总会吹奏起萨克斯管。《南沙晨曲》是他吹响的旋律，带着清脆而委婉的音符，把一群蓝色的兵与大海一起唤醒。清晨，萨克斯音乐在大海上流动，此时，岛礁上的兵习惯而快乐地揉揉眼睛：“新的一天开始了！”徐志平吹完第一首曲后，站在礁石上对着大海深情地吹奏起《今天是你的生日》。
    “今天是国庆节！”不知是谁大声叫开了。一面鲜艳的五星红旗展开了。指导员方冬宏双手拿着旗帜，说了句富有诗意的话：“再等两分钟，让我们的红旗与太阳一起升起！”
    岛礁上，齐唰唰地站了两列蓝色的兵。他们望着一轮火红的太阳从海的深处冉冉升起。徐志平的萨克斯管奏响了中华人民共和国国歌，五星红旗在方冬宏手里升起……
    那一刻，蓝色的兵的眼睛湿润了，他们在遥远的大海升起了国旗，感受到了一种南沙人的精神。许久许久，他们凝视着那面国旗，耳畔回荡着萨克斯管悠扬的乐章。
    指导员方冬宏伴着晨曲的乐章，端出了一盆红色的小花，摆放在岛礁的哨所旁。这种小花，学名马齿苋，俗称太阳花，是南沙守礁官兵培育成活的第一株生命绿体。
    早些年，为了给岛礁增添点绿色，守礁官兵先后从大陆带来了海棠、牡丹、玫瑰、丁香等20多种花种，然而在南海烈日的暴晒和海风的侵袭下，都没能存活下来。一位战士在罐头盒里种了一棵不知名的小草却顽强地存活了下来，并开了一朵红花。“这就是太阳花！”指导员方冬宏说，“每天都会迎着太阳开放。”
    南沙太阳
    太阳对地球的万物来说，是一种生长的滋润。然而，太阳却对南沙太偏爱了，释放出火一般的热情。南沙的太阳对南沙的兵也有一种特殊的馈赠，它与风一道把兵打造成黑黝黝的塑像。南沙兵乐了，阳光充足，使人健康！
    指导员方冬宏看了看八九点钟的太阳，整了整蓝色的军服，吹响了学习操练的哨声。
    岛礁上不太宽敞的学习室里，三五成群的兵围在一起正在上电脑课。方冬宏讲得头头是道，从输入打字，到编辑程序；从软件应用、组装维护电脑，到网页制作、图像处理，这帮兵学得精通极了。看到这般场面，谁能想到这是在天边遥远的岛礁。一个兵悄悄地说，方指导员自费购买这三台电脑，其教课用的笔记本电脑，是他用了一年的积蓄刚购买的。
    方冬宏说，太阳每天升起，我们的兵要与太阳比时间。去过南沙的人都有这种惊叹，岛礁已成为一座传授知识和文化的校园。一批又一批的南沙兵走进这座校园时，只是一个普通兵，经过打造，当他们告别南沙时，已成长为文化素质较高、心理素质过硬的全面发展的人。
    指导员方冬宏从电脑里敲出一组数字：守岛部队年年都有人考上研究生，今年又有80人通过了大专函授入学考试……
    有人问，别人在地方挣大钱，你们守礁不亏吗？士官肖春鸣打开电脑，敲出一行红色的字映入眼帘：把青春存于军营南沙银行里，毕生必有受之不尽的利息。有人又问，每天守着海不寂寞吗？一个兵敲着键盘：充实每一天是调节生活的良药，使我们更懂得珍惜时间。
    南沙午时的太阳格外壮美。岛礁学习室里静悄悄，岛礁值勤的兵忽然嚷了起来：“下雨啦！下雨啦！”
    一群兵从学习室冲了出来，他们纷纷脱掉衣服，痛快地站在雨中淋着。“太阳雨，南沙的太阳雨！”方冬宏望着天空兴奋地说。
    太阳雨从岛礁上空的云雾中洒落，雨点像一颗颗晶莹的珍珠降落在兵的身上。而周围却是阳光灿烂，出现了一道彩虹。一群兵与南沙的太阳雨融为一体……
    南沙晚唱
    晚霞对大海的依恋，仿佛是动人的故事。南沙兵的故事，无时不与海连在一起。南沙的兵都明白，他们对大海有着深层的理解，蓝色与海洋有着生命的情感。
    “礁长，你看，礁盘上像是有条搁浅的海豚！”执勤的兵大声喊道。
    礁长李正军举起望远镜观察起来，果然，一条海豚搁浅在礁盘上，还在不停地翻动着。“小张，小李，赶快扎小竹排！”李正军边布置边带上绳子。一帮兵扎好小竹排，在李正军的带领下，游出了礁盘。他们把海豚抬到竹排上，然后送到了深海里。海豚在被放走的那一刻，朝官兵叫了两声，向他们告别。海豚游走了，官兵才松了口气。这时晚霞尽染了岛礁，尽染了一群蓝色的兵。
    新兵黄跃龙趁着晚霞在岛礁上敲起了自制的架子鼓，和着乐点唱起了《军旗》、《一二三四歌》。岛礁所有的兵拍着手面对大海欢快地唱着。
    当兵之前，小黄就是爵士鼓手。当兵后到了南沙，小黄做梦都想敲架子鼓。一次，他从电视上看到仿造的编钟演奏，联想到战友们整天吃的罐头盒大小不一，敲出的声音也肯定不一样。小黄洗净6个大小不同的罐头盒，找来一个水勺，一个菜碟，一个奶粉罐和一个塑料菜盆，搬来六七张小方凳做了一套架子鼓。在茫茫的大海上，沐浴着绚丽的霞光，黄跃龙的架子鼓敲出一首首乐曲，《当兵的人》、《人民海军进行曲》，还真有点味道。这件事感动了守备部队的领导，有这样的兵，我们高兴。他们拿出4000多元为黄跃龙购置了一套爵士鼓。黄跃龙乐开了嘴，没想到在南沙敲上了专业的爵士鼓。
    鼓声歌声把晚霞送走。南沙岛礁的一群蓝色的兵唱起了他们自己编的歌《南沙卫士之歌》。
    “在辽阔南海的高脚屋上，有群好男儿手握钢枪，吃遍南沙千般苦，人民幸福我荣光……”
〖-ZW/正文〗
