〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握精髓融会贯通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央关于学习贯彻十六大精神的通知指出：“坚持党的思想路线，解放思想、实事求是、与时俱进，是我们党坚持先进性和增强创造力的决定性因素，也是十六大报告的精髓。”在学习贯彻十六大精神中，我们要紧紧把握这个精髓，力求融会贯通。
    “正是头脑的解放才使手脚的解放对人具有重大的意义”。马克思的这句话，基于一种毋庸置疑的逻辑必然：任何事物不可能一成不变，马克思主义引导时代前进又随着时代发展。如果头脑不解放，我们就不可能坚持发展着的马克思主义，而只能是僵化的教条主义和本本主义。理论上不能停顿，首先头脑解放不能停顿。十六大报告是解放思想的重大成果，也只有解放思想才能加深理解。十六大报告中提出的三个解放出来，关键是“从对马克思主义的错误的教条式的理解中解放出来”，因为这个“解放出来”，规定和制约着其它两个“解放出来”。思想的僵化只能用思想的重锤来打破，思想的解放唯有用思想的武器来推进。“三个代表”重要思想就是解放思想的强大思想武器。
    实事求是与解放思想是辩证的统一。解放思想要求不迷信、不盲从，打破传统观念的束缚，实事求是则是从客观存在的“实事”出发，“求”事物固有的“是”，即本质和规律。按照十六大报告要求，我们“求”的“是”就是“三个规律”。对人类社会发展规律的探求，老祖宗已经作出了奠基性贡献；对社会主义建设规律的探求，邓小平同志系统回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题，使我们对这个规律的认识大大深化。“三个代表”重要思想的提出，回答和解决了建设什么样的党、怎样建设党的问题，不仅为我们研究共产党的执政规律指明了方向，而且为我们进一步研究社会主义建设规律和人类社会发展规律提供了强大理论武器。我们要以“三个代表”重要思想为指导，深入研究共产党的执政规律，并带动其他两个规律的研究和把握。
    与时俱进是马克思主义的理论品质，也是解放思想、实事求是的根本目的和检验标志。我们要以与时俱进的精神学习十六大报告，在学习十六大报告中与时俱进，把解放思想、实事求是、与时俱进统一于学习贯彻十六大精神的全部实践之中。
〖-ZW/正文〗
