〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长的心事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈耀东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物：刘英（河南方言），下士，女。
    赵静（东北方言），上等兵，女。
    女连长。
    时间：当代。
    地点：连部内外。
    [幕启：连长伏案，沉思片刻。刘英身背挎包走到门口，平息一下紧张的心情，悄悄从门缝里观察连长的表情。
    刘英：剑×长的心事还不轻哩！不中，这事俺得立即办。报告！
    连长：进来！
    刘英：剑×长，你，你在噢！
    连长：嗯。刘英，有事？
    刘英：嗯。
    连长：啥事？
    刘英：嗯，这事，你在这儿，这咋说呀？
    连长：你找谁呀？
    刘英：找你呗。
    连长：找我？！有话就说吧。
    刘英：当你面这咋说呀？
    连长：哦！当我面不好说呀？那我出去。
    刘英：连长，你别走呀，你要是走了，俺跟谁说呀！
    连长：哦，还是要跟我说呀。啥事？说吧。
    刘英：当你面，俺，俺说不出来。
    连长：刘英，你咋的了？没毛病吧？（摸刘英的头）
    刘英：没、没啥毛病，很正常。
    连长：没啥毛病？平常挺痛快的一个人，今儿个怎么西瓜皮擦脸，黏黏糊糊的。有事赶快说，我这正忙着呢！
    刘英：中！说！俺说啥？
    连长：（啼笑皆非）说什么？你要说什么我怎么知道呀！别着急，来，喝口水。
    刘英：说就说！连长，俺说的这事挺重要。可又不知从哪儿开头。你看看，俺刚才还想得好好的，可一看见你吧，俺就紧张，这一紧张吧，着急，这一着急吧，就、就、忘了……
    连长：（耐心地）你呀！刚才在哪儿想的？
    刘英：操场旁边的小树林里。
    连长：你赶紧回小树林里呆一会儿，想好了再来找我。
    刘英：连长，俺找你真有事。
    连长：有事，你现在就说嘛！啥事？
    刘英：中，说，是关于俺大哥的事。俺大哥吧，在俺村那可是百里挑一呀！他吧，高中毕业就在村里开了个时装厂，他们厂做的服装可好了，有一部分产品还打入了北京市场哩。
    连长：刘英呀，我写的这个汇报材料很重要，上边要得急！你要是没有什么别的事，找个时间再唠你大哥的事。
    刘英：那俺走了。（刚走到门口，感觉不对，又迅速走到连长身边，对连长“嘿嘿”一笑）还是不能走。连长，俺还是得跟你说说俺大哥。俺大哥吧，他在俺们村那可是百里挑一，长得那个漂亮哟……
    赵静：（背挎包上）报告！
    连长：得，今天这汇报材料看样子是写不成了。进来！
    赵静：连长，你在这儿？
    连长：你找谁呀？
    赵静：找，找你呗。
    连长：有事就赶紧说。
    赵静：她在这儿（看了刘英一眼）这咋说呀？
    连长：嗯？你们俩今天怎么都犯一个毛病呀？你到底想跟我说什么？
    赵静：刘英她有事吧？她先说吧，我一会儿再来。
    刘英：你先说吧，我的事不急。
    连长：你们俩倒是一个鼻孔里出气。这么着吧，谁的事急谁先说。赵静，你先说吧。
    赵静：我的事儿不急，还是叫刘英先说吧，她是老兵。
    刘英：连长，俺一点也不急，还是让她先说吧！
    连长：你们俩的事都不急，是吧？
    刘、赵：是。
    连长：可我这个事儿挺急，你们先到外面玩去吧，等商量好了再来找我。
    刘、赵：是（同时回头）连长，你可别走呀！
    连长：我不走。
    [二人走出连部。
    [连长摇头苦笑，坐下赶写材料。
    刘英：你看看你，我说的正热乎呢，你跑来弄啥？
    赵静：（生气地）你有事，我还有事呢！
    刘英：你找连长有啥事？
    赵静：没啥事。
    刘英：别骗我了，没事，还拎个包来？
    赵静：心眼倒挺多。（看一眼刘英的挎包）你这是……
    刘英：啥？还真不能叫你看。
    赵静：你给连长送礼来了吧？
    刘英：没有！
    赵静：你那点事儿，还瞒得过我？碰钉子了吧？连长最烦别人给她送礼了！
    刘英：俺要不是送礼咋办？（突然神秘地）俺要告诉你一件重要的军事机密。
    赵静：不是开玩笑？
    刘英：绝不开玩笑。你可不许告诉别人。
    赵静：你赶紧说吧。
    刘英：（悄声地）俺听说，连长让她的小对象给甩了。还听人说，连长要调到别的单位。你看咱连长她多难呀，天天为咱一百多号人操心。她调到咱连以后，咱连连续两年被评为先进单位，眼看就要“三连冠”了，紧要关头又遇到这倒霉事。
    赵静：这事儿我也听说了。你看咱连长对咱多好哇，给咱过生日，陪咱过年，教咱们学文化、学技术。
    刘英：可不是嘛！前一阶段，俺半夜里阑尾炎发作，疼得俺在地上像个皮球一样滚过来，滚过去，滚过去，滚过来……
    赵静：得，得，往下说。
    刘英：唉，要不是连长及时把俺背到医院，俺这小命早就玩完了。
    赵静：是啊，你看咱连长，愁眉不展，我看她这两天茶不思，饭不想，一定是心事太重。
    刘英：咱不能叫连长走哇！这可是关系咱连全面建设的一件大事。
    赵静：对！不能叫连长走。咱得给连长创造一个拴心留人的好环境。
    刘英：所以俺想给连长介绍一个对象。
    赵静：（惊异地）哎哟妈呀！就凭你。
    刘英：没错。
    赵静：没看出来呀，是谁？
    刘英：（不好意思地）俺大哥。
    赵静：你大哥？高家庄的吧？
    刘英：你大哥才是马家河的呢！
    赵静：你大哥不是农村户口吗？
    刘英：将来不会随军吗？
    赵静：女兵连来个男家属，那可能吗？噢，我明白了，你这哪是给咱连长介绍对象啊，你这分明是给你大哥找出路呀。你想借连长的关系让你大哥走以农村包围城市、最后夺取城市的道路。
    刘英：你别胡扯了，俺主要是想为连长解决实际困难，让她安心工作。
    赵静：是啊！当了你嫂子，你的事不也就好办了吗？真看不出来，这五大三粗的，心眼倒挺多。
    刘英：别以你小人之心度我君子之腹。不管怎的，咱不能让连长这样一天天消瘦下去。
    赵静：我实话跟你说，连长这样优秀的人才，你大哥他配不上，你就死了这条心吧！
    刘英：俺大哥身强体壮，才貌双全。
    赵静：拉倒吧！行了，这没你什么事了，你该干啥干啥去吧，连长的婚事我都安排好了。
    刘英：连长的婚事你安排好了？
    赵静：对，我准备把我二哥介绍给她。
    刘英：（一惊）你二哥他不出国了吗？
    赵静：我已经写信叫他回国了。
    刘英：噢，俺看出来了，你是想叫连长犯错误，里通外国呀！
    赵静：我哥是出国留学，又没有在外国定居。再说，他见多识广，一肚子的墨水，连长呀，肯定一见钟情。
    刘英：不中，不中，你哥在国外一身的洋气，连长在部队一身的土气，那一结婚不干等着受气呀！不行！这事俺们全连官兵决不答应，这可涉及到严肃的政治问题。
    赵静：你大哥好，身高才1.65米。
    刘英：谁说1.65米？他净身高1.655米。
    赵静：那也基本属于二等残疾呀！咱连长可是1.68米的标准体形。他俩往一块一站，那能协调吗？
    刘英：你哥身体那叫个高，1.80米，体重48斤！
    赵静：唉！说清楚点，那是48公斤。
    刘英：说清楚，不也就是96斤吗？那电扇一开吧，你看你哥，忽悠，忽悠，被吹得满屋子乱飞。将来跟连长成亲，那家务活谁干？哦，我看出来了，你是成心想让连长伺候你二哥吧。
    赵静：你哥再好，也配不上连长！
    刘英：你哥配不上！
    赵静：你哥配不上！
    刘英：哟，你个小屁孩，嘴还挺硬，看我给你放平了，接招！（两人拉开架式）
    [连长从连部走出。二人愣住――
    刘、赵：连长！我们在练军体拳。
    连长：（盯着二人）你哥、他哥、他哥、你哥的，你两个在这儿唱山歌呢？
    刘英：本来，他哥就不如我哥。
    赵静：你哥不如我哥。
    刘英：你哥不如我哥。
    赵静：我哥比你哥个高。
    刘英：俺哥比你哥块大。
    连长：完了没有？
    刘英：本来他哥就不如俺哥嘛？
    连长：都别着急，我来评判一下。刘英，你先说。
    刘英：俺哥他开的工厂可大了。
    连长：这我知道，有部分产品已经打入了北京市场。
    刘英：俺哥他个头虽然不高，但人长得敦实，字写得漂亮，去年还被县里评为优秀企业家呢！
    连长：赵静，你说。
    赵静：我哥他是医生，北京医科大学毕业，医术高明，知书达礼，又知道疼人。他还出版过不少医学专著，不信，你看。（从书包中取出一本书递给连长）
    赵静：他哥是村里的。我这还有照片，请连长评判。
    刘英：俺也有，请连长亮分。
    [二人抢着拿出照片。连长坐在石凳上看照片。
    刘、赵：连长，你说哪个好？
    连长：要我说嘛，两个都好，两个我都喜欢。
    刘、赵：（一惊）啊？！（二人跑到一边）
    刘英：我说，连长心还挺花的噢。
    赵静：那不行，只能是一个！
    刘英：中！那你哥上。
    赵静：你哥上。
    刘英：来，剪子，包子，锤、锤、锤。得，还是你哥上。
    赵静：连长，要我说呀，还是她大哥好。
    刘英：俺哥不行，个太矮，还是赵静她哥好，又文静、又苗条。
    赵静：她哥好。
    刘英：她哥好。
    连长：你们俩干啥哪！一会儿争，一会儿让，你们拿我开心哪！好了，你们都回去吧。（将两人推至门口，转身走回）
    刘英：连长，（音乐起）你别生气，有一件事，俺们想跟你说清楚。
    赵静：我们听说你的对象跟你吹了，还听说，你不想在咱连干了。
    刘英：俺们怕你离开咱连，就想给你介绍个对象。
    赵静：我哥有文化，他会唱歌，那歌儿唱得可美了。
    刘英：俺哥能吃苦，他会做饭，那饭做得可香了。
    赵静：我哥就是喜欢当兵的，他就是爱唱部队的歌。
    刘英：连长，俺哥早就想当兵了，他到现在还穿着八七式绿军裤哩！
    刘、赵：（动情地）连长，行不行啊，我们真的不想让你走！
    连长：（激动地搂住二人）我的好战友，谢谢你们！谁说我要走啊！婚姻在人生的道路上虽然很重要，但那不是人生的全部。我怎么会因为失去一个恋人就离开这火热的连队呢？
    刘、赵：连长，你真的不走了？
    连长：往哪走呀？咱连今年又被推荐参加基层达标先进单位的评选活动了。我明天还要到北京参加全军基层建设会议。这回呀，咱们一定力争得它个“三连冠”！
    刘、赵：呀！太好了，（《女兵》歌曲起）来！（两人拍巴掌）
    刘英：连长，你得跟俺们回宿舍去。
    连长：干啥？
    刘英：俺们得把这个好消息告诉大家。
    连长：好，走！
    （三人列队，随歌曲齐步下。剧终）
    （作品获全国“群星奖”金奖） 插图陈玉先
〖-ZW/正文〗
