〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看电视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鸿民/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗山东快书小品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李鸿民周军
    时间：当代
    地点：某连俱乐部
    人物：战士甲、乙、丙、丁
    连长、通信员
    甲：野营训练一星期，
    乙：俺们连各项工作都第一。
    丙：回营房放下背包就开饭，
    丁：晚饭后全连放假都休息。
    甲：剑这边看，
    乙：三三两两做游戏。
    丙：剑看那边，
    丁：读书看报下象棋。
    合：俺们几个来到俱乐部，赶快打开电视机，对，看电视。呗儿、呗儿、呗儿、呗儿！
    健健剑5频道正要把球踢。
    [画外音：各位听众、各位观众……现在比赛开始]
    合：嗷！
    甲：中国队大战桑普多利亚，
    乙：这可是千载难逢的好时机。
    丙：中国队一连赢了好几场了，
    甲：这一回恐怕要崴泥。
    乙：谁崴泥？
    甲：中国队呀。
    乙：不许你乱说丧气话，
    丙：中国队输了就怪你。
    甲：咋能怪我呢？
    合：不怪你怪谁？（大家争吵）
    丁：别吵了，看电视也得有秩序。
    甲：中国队开球，
    乙：长传边路，
    丙：下底传中，
    甲：杨晨头球、头球……（丁摔倒）
    丁：杨晨他没顶进球，我脑袋碰破了一层皮。
    乙：剑球破啦！
    丁：什么球呀！
    [通信员上场，悄悄走到电视前]
    通信员：（以下简称“通”）哈哈，豫剧。
    常香玉演的花木兰，
    这么好的戏剧哪找去。
    甲：嗳，你这人怎么不讲理呀？
    通：我咋不讲理啦。
    甲：谁让你把足球换豫剧啦？
    乙：爱看戏你到别处去。
    丙：俺们不爱看豫剧。
    丁：去，快到一边凉快去。
    [众要换台]
    通：嗳，别动！
    合：咋啦？
    通：不光是俺爱看戏，
    咱连长可是个豫剧迷。
    连长马上他就到，
    咱照顾领导是应该的嘛！
    甲：现在是，休息时间看电视，
    就是团长现在来，
    也得分个先来后到地。
    丙：对，同志们说的非常对，
    连长也得按顺序，
    就是连长现在来，
    我告诉你……[连长上，忙改口。]
    他说咋地就咋地。
    连长：（以下简称“连”）
    同志们，看电视呀？
    嚯，河南梆子
    来，看看看……
    [效果，常香玉演唱的豫剧。众战士无心看戏。]
    连：嗳，我说同志们，你们怎么啦？
    合：没事，没事。
    连：你们不爱看豫剧？
    丁：爱看，爱看，这不都看着吗。
    连：对喽，要多看河南梆子地方戏。
    既消遣来又有意义。
    花木兰替父从军这出戏，
    常香玉是又扮男来又扮女，
    百看不厌有新意，
    就如同咱们搞训练，
    老科目也能搞出新课题。
    赵宝、李兵。
    甲乙：到。
    连：我说的对不对呀？
    甲乙：对、对、对。
    连：孙亮、吴刚我的意见同意不同意？
    丙丁：同意、同意。
    丙：连长的意见很正确呀，是应该多看河南梆子和豫剧。
    连：哎，河南梆子和豫剧是一回事，于峰，你说呢？
    甲：连长叫我说，常香玉虽然豫剧唱得好，最好也能把球踢。
    连：嗳，常香玉是豫剧大师踢什么球啊，别不懂装懂瞎联系。
    乙：嗳，连长他是说，中国队要有常香玉唱戏那个水平，肯定能胜意大利。
    合：对……
    连：停，怎么说着说着跑了题了？常香玉踢足球，他们能有啥联系？
    丙：有联系呀，连长。中国队大战桑普多利亚，应该请去常香玉，让她参加啦啦队，一边助威一边唱豫剧，什么英扎吉、维埃里，让他们听着听着入了迷，光顾听那梆子腔啦中国队趁机把球踢进去。
    合：对对对，呗儿、呗儿踢进去，咣当一声踢进去……
    （连长摔倒在地）连长！
    连：哦……哈哈我明白啦，你们刚才是看足球，我这一来换豫剧了，你们几个憋着劲儿把我往沟里带，让常香玉不唱豫剧当球迷。
    丁：连长你千万别多心，我们大家都喜欢你的家乡戏。
    通：对，你这次训练太辛苦了，难道说，不应该，让常香玉来看看你。
    连：哎，同志们比我更辛苦，再者说，得分个先来后到的，
    好，咱们看足球！
    合：（谦让地）看豫剧。
    连：看足球。
    合：看豫剧。
    连：看――足――球！
    合：看――豫――剧！
    连：健健剑这风格还都挺高地，我告诉你，现在咱们是休息，不用分什么上下级。为了发扬官兵团结好传统，我建议，现在咱们“猜岗气”！
    合：“猜岗气”？
    连：对，要记住，手掌朝上这可是看足球，怎么样？
    合：对，手背朝下是豫剧！
    猜――岗――气！
    哦……看豫剧。
    连：好呀，你们是联合一起捉弄我，有民主还得有集中，什么事儿都得分个上下级。
    通：对对对，是得分个上下级。
    连：通信员，听我的命令快行动，把足球频道调过去。
    通：我代表大伙谢谢你！
    连：咱们之间别客气。
    合：好，看――足――球！
    连：这就对了！
    [效果起：足球的解说声随着连长收音机天线的抽出渐弱，常香玉的豫剧唱腔渐强。剧终]
〖-ZW/正文〗
