〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基参观国债建设成果图片展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、北京市委书记、市长刘淇，中共中央政治局委员、国家计委主任曾培炎等陪同参观。
    为应对亚洲金融危机的冲击和世界经济增长放慢带来的不利影响，1998年以来，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，审时度势，果断实行扩大内需的方针，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，增发长期建设国债，加快基础设施等建设。1998年至2002年，国家共发行长期建设国债6600亿元，有效带动了地方、部门、企业配套资金和银行贷款，建设了上万个有利于扩大内需和结构调整的工程项目，投资总规模达3.2万亿元，为保持国民经济持续快速健康发展发挥了至关重要的作用。
    上午11时许，朱F基来到中国革命博物馆展览大厅，一边认真观看每一个展区，一边听取有关负责人的介绍。看到大量图片展示的国债建设的丰硕成果，朱F基十分高兴。他说，通过这个展览，人们可以突出感受到，几年来我们国家经济建设能够取得巨大成就，最重要的是实施积极的财政政策和稳健的货币政策，通过发行长期建设国债，进行大规模的基础设施建设和其它方面建设，办成了许多过去想办而没有办成的大事。国债项目建设意义十分重大，直接拉动了整个国民经济增长，推动了结构调整和技术改造，加强了生态建设和环境保护，加快了科技和教育发展，支持了西部大开发，增加了税收和就业岗位，改变了城乡面貌。国债项目建设形成了一大批优质资产，有力地增强了经济发展后劲，将对今后经济发展和社会进步发挥越来越大的作用。实践证明，党中央、国务院的决策是完全正确的。RW：朱F基；参观
〖-ZW/正文〗
