〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何仿与《茉莉花》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名曲珍闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，“中国南京首届《茉莉花》音乐文化节”在南京市六合区八百桥镇成功举办，而这个节的创办，竟与一位军中文艺老战士有着一段悠远的不了情。
    八百桥镇金牛山麓是一方神奇而又神圣的土地。1941年4月16日，新四军二师四旅十二团曾在此反击过日伪军700多人的偷袭，并缴获了大量的枪枝弹药。“金牛山战斗”之后，新四军淮南大众剧团又于1942年冬来此开展反扫荡宣传。年仅14岁的小文艺兵何仿遵循毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》精神，从民间艺人口中采录了民歌《鲜花调》。1957年，已任南京军区前线歌舞团作曲兼指挥的何仿在为参加全军调演准备节目时，想起了15年前收集到的那首《鲜花调》，经精心推敲，剔除了原曲调中不太健康的情调，保留了动听的主要旋律，增加了画龙点睛的翻高八度拖腔。为加强艺术感染力，把原歌词中的三种花集中为一种，《茉莉花》从此面世并广为流传，并成了中国乃至世界的民歌经典。时下，世界上无论哪个地方，只要有中国领导人在场，除国歌外，演奏得最多的中国乐曲便是这首《茉莉花》。
    《茉莉花》音乐文化节开创了以民歌经典办节的先河。新四军老战士、前线歌舞团原团长、《茉莉花》的搜集加工整理者何仿自始至终参加了艺术节的活动。74岁的军旅作曲家已七到金牛山，他始终情绪高涨，兴趣盎然，还满怀深情地在台上唱起了“好一朵茉莉花……”
    以歌为节、以节为媒、以媒会友、以友招商、以商富民。在艺术节期间，八百桥镇成交投资项目39个，总投资3.9亿元。
    “金牛山麓金牛露，茉莉花乡茉莉香。”一些著名的经济学家、教授也出席了“茉莉花”经济发展研讨会，他们共同为八百桥镇的整体发展谋划了更明确更高远的思路。对此，何仿老人为他当年曾生活战斗过的这片土地的日渐繁荣富庶而幸福地笑了……
〖-ZW/正文〗
