〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑山过冬趣谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/趣说边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    睡觉
    昆仑山冬季寒风刺骨，睡觉是个大问题。官兵们就把被子叠得如同口袋一样，然后钻进去，相互挤在一起，用枕头把位于头部的被角掖起来，再留一个通气的口，这是“全包围”式睡法。住在昆仑山的达坂上，为了防止感冒，官兵们就寝时不得不戴着皮帽子、穿着皮大衣，躺在被窝里，再抱几块大石头压住被角，有时还要在帐篷门口垒半截石头墙挡风，这是“全副武装”式睡法。
    巡逻车电瓶易被冻坏，每晚就寝时，驾驶员们就抱着被褥和电瓶“同床共枕”。有时晚上降温，为了保护电瓶，被子只好给电瓶盖，驾驶员身着羊皮大衣、羊皮背心，戴着皮帽子，蹲在外面凑合一夜。
    风沙
    昆仑山的风迟不刮早不刮，偏偏一到开饭时就准时开刮，大风裹着沙子，遮天蔽日。官兵们说：“每天刮风的时间比开饭号都准。”好不容易做了一顿可口的饭菜，往往被风沙弄得没了胃口，大伙想尽了办法，到头来还是免不了吃“沙锅”。
    昆仑山洗脸不用香皂，还能用上免费“磨沙洗脸水”。官兵们乘着巡逻车回来时都说：“如果有人还能认得出你来，那就不叫巡逻。”每次回来，官兵们个个像“出土文物”，洗脸最少也得用3盆水才能洗干净。
    有的战士总结出在狂风袭来时“闭嘴闭眼塞耳”等保护方法。每天官兵们回到帐篷里，床单上总是厚厚一层沙子，用手指头能在上面“练书法”。第二天一起床，床单上印着一个人形，除了人躺的地方，周围又落了一层沙子。
〖-ZW/正文〗
