〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握灵魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈学习贯彻十六大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”重要思想是党的十六大的灵魂。学习贯彻党的十六大精神，必须牢牢把握这个灵魂。
    党的十六大把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论一道确立为我们党必须长期坚持的指导思想，这是一个历史性的贡献，具有划时代的意义。“三个代表”重要思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器，也是加强国防和军队建设的行动指南。十六大报告深刻阐述了“三个代表”重要思想，通篇闪耀着党的创新理论的光芒。抓住了“三个代表”重要思想这个灵魂，就抓住了十六大精神的核心，抓住了学习贯彻十六大精神的关键。
    牢牢把握灵魂，就要在全军兴起一个学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，进一步深刻理解、全面掌握“三个代表”的科学内涵和精神实质。理论武装是一个长期的、不断的学习思考过程，不可能一劳永逸。“三个代表”重要思想作为一个博大精深的理论体系和我们党伟大实践的科学总结，全面体现了党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，涵盖了中国特色社会主义经济、政治、文化等领域，具有很强的思想性、理论性和实践性。只有反复学习，深钻细研，才能吃透精神，把握实质。特别是党的十六大报告，对“三个代表”重要思想进行了新的理论阐述和概括，提出了一系列新思想、新观点、新举措，标志着党的理论创新和实践创新相结合的新飞跃，是我们党带领全国各族人民在新世纪新阶段继续奋勇前进的政治宣言和行动纲领。要在原有的基础上学得更深一些、更透一些、更系统一些，就要克服“已经学过了”或“学得差不多了”的思想观念，紧密联系13年来党领导人民建设中国特色社会主义的伟大实践和基本经验，联系国内外形势发展的新变化，联系部队建设和官兵的思想实际，一个观点一个观点地理解，一个问题一个问题地领会，完整地准确地掌握“三个代表”的科学体系、思想观点和精神实质，回答和解决重大思想理论问题和实际问题，引导广大官兵不断坚定对“三个代表”的政治信仰，不断增强贯彻落实“三个代表”的自觉性和坚定性。
    牢牢把握灵魂，就要在贯彻“三个代表”重要思想的根本要求上下功夫。贯彻“三个代表”重要思想，关键在坚持与时俱进，核心在坚持党的先进性，本质在坚持执政为民。这“三个坚持”是一个相互联系的整体，揭示了全面贯彻“三个代表”要求、始终保持党的先进性的根本途径，揭示了“三个代表”重要思想的真谛和精髓，揭示了“三个代表”重要思想的出发点和归宿，使我们进一步明确了全面贯彻“三个代表”的方向和思路。牢牢把握这个根本要求，贯彻“三个代表”就掌握了要领，抓住了本质。我们要围绕根本要求，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，用“三个代表”统领军队思想政治建设和各项工作，使之成为我们观察分析问题的科学世界观和方法论，成为检验一切工作成效的根本尺度，成为官兵成长进步、立身做人的行为准则。学习贯彻“三个代表”重要思想，最根本的是要坚持党对军队绝对领导，确保党的路线方针政策在部队的贯彻落实，确保一切行动听从党中央、中央军委和江主席指挥。
    坚持用党的旗帜指引方向，用党的最新理论成果武装全军，是军队思想政治建设的庄严使命和历史责任。我们要把学习贯彻“三个代表”重要思想作为一项长期的战略任务，持之以恒地抓紧抓好，真正把广大官兵的意志和力量凝聚在“三个代表”的旗帜下。
〖-ZW/正文〗
