〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余演出队文艺大舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆笔者入伍之初，见到的第一个“文艺团体”，就是师里的业余演出队。那是在战事紧张的最前线，作战、行进、饥渴、缺觉，大家无不为之困乏。就在这战斗间隙，演出队的同志来了，几支歌、几曲舞、几段快板书，一下子就提起大家的精神。这就是业余演出队的魅力和效力。
    业余文艺演出向来为我军所重视，早在长征路上就有业余文艺小分队。它是思想政治工作的一个重要组成部分和不可或缺的手段，其生动形象、轻松活泼、感染力强的特点是口头说教等其他教育形式所不可替代的；其贴近性、现实性、灵活多样性和官兵的可参与性是影视等其他文艺形式所不可望及的。业余演出队虽归之于业余，但丝毫不可小视，它在今天仍然是部队文艺工作的大舞台。首先在于它作用重大，意义重大。要让“三个代表”重要思想向基层延伸，毫无疑问，业余文艺演出队正是担负这一工作的一个重要载体。它以其小巧灵活、生动多样的优势深入到最基层、最边远、最艰苦地区，宣传“三个代表”重要思想及先进的人和事，做到了专业文艺团体不容易和不能经常做到的事。另一方面，它能满足基层官兵需求，丰富官兵的业余生活，使官兵的道德情操受到熏陶，其本身就是“三个代表”重要思想向基层延伸的一种方式。
    其次在于地域广大，需求量大。在都市里，或从剧场里，或从电视中，我们都会觉得文艺舞台异彩纷呈。但是到了广大基层单位和边远、艰苦地区，则未必能经常见到这样的娱乐活动。这样的文艺工作缺口谁来填补？主要还是靠文艺轻骑兵――业余演出队。他们可以轻装上阵、跋山涉水、穿村走巷，把歌声、舞蹈和欢笑送到边关、哨卡、靶场和帐篷。每到一个地方，就地取材，兵写兵，兵演兵，颇为战士喜闻乐见。从青藏高原到东海前哨，从东北边塞到南沙群岛，无处不留下我军业余演出队的歌声和足迹。即使以艺术技巧而论，业余演出队也一样上得了“大舞台”。在近几年的全国双拥晚会上，几乎每年都有战士业余演出队的节目。在由国家文化部举办的四年一度的“群星奖”舞蹈大赛中，也每每有战士业余演出队获得金奖、银奖。而基层业余歌手和舞蹈、曲艺节目进入国家级电视台的文艺晚会就更是屡见不鲜的事。业余演出队之所以登得上“大雅之堂”，就在于艺术表现上的真实性、生动性、质朴性和与生活的贴近性。它剔去了虚假、低俗和做作，是基层官兵艰苦而朴实生活的再现；他们不仅为部队官兵，也给全国观众奉上了精神美餐。
    强调业余演出队的重要，并不排斥专业队伍在文艺舞台上的重要空间。一定程度上说，业余演出队是专业文艺队伍的补充。但即使是补充，也有其自己的特色和不可替代的地位及作用。如果说专业文艺队伍是我军文艺百花园中的牡丹和玫瑰，那么业余演出队就是“满天星”。但愿这无数之星以其灿烂的光芒，永远闪耀在我军文学艺术的天空。
〖-ZW/正文〗
