〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体育人口4年增加2.8个百分点等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体育人口4年增加2.8个百分点
    国家体育总局5日公布了中国群众体育现状调查结果。自1995年6月实施《全民健身计划纲要》以来，我国体育人口不断增加，2000年16岁以上的体育人口比1996年增长了2.8个百分点。
    （据新华社）
    武汉市蔡甸区建设起“国防园”
    武汉市蔡甸区为搞好国防教育，专门建设了“国防园”。园区建有训练综合大楼，教研室、作战指挥训练中心和“八场”（操场、射击场、军体场、战术训练场、渡河训练场、三防训练场、丛林山地驾驶场、野外生存训练场），“四库”（教材库、轻型渡河器材库、武器装备库、通信器材库），较好地促进了国防教育。
    （马国旗、黄文安）
    武警锦州市支队拥政爱民立新功
    近日，锦州市委、市政府又一次敲锣打鼓为武警锦州市支队颁发了“双拥共建模范单位”的牌匾，这是该支队第11次获此殊荣。同时，支队及所属各中队分别被驻地评为双拥共建先进集体，并有18名个人受到省、市的表彰。
    （王广华、王艳军）
    平度人武部注重民兵装备管理
    山东省平度市人武部全面加强民兵武器装备管理，从狠抓人员素质、严格规章制度、完善基础设施入手，推进装备仓库的全面建设，做到了连续24年安全无事故。近日，他们被山东省政府和省军区评为“民兵预备役装备管理先进单位”。
    （李玉强、王昆）
〖-ZW/正文〗
