〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见缅甸陆军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川对杜拉・瑞门一行来访表示欢迎。他说，中缅两国是友好邻邦，两国人民在长期密切交往中结下了深厚的“胞波”情谊。中缅建交50多年来，两国一贯相互支持、相互帮助。发展同缅甸国家和军队的友好合作关系，是中方始终不渝的方针。中国人民和军队愿同缅甸朋友一道，认真落实两国领导人达成的共识，为发展中缅长期稳定的睦邻友好合作关系做出不懈努力，使两国、两军友谊世代相传。
    曹刚川对缅甸政府长期坚定奉行一个中国的政策表示赞赏，并向客人介绍了中国对国际形势的看法和国内建设、党的第十六次全国代表大会等情况。
    杜拉・瑞门对曹刚川的会见表示感谢，并盛赞了中缅两国两军关系。他对中共十六大的胜利召开表示祝贺。他说，缅中两国和两军间的深厚友谊不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于地区乃至世界的和平与稳定。他表示相信，在双方的共同努力下，这种业已存在的友好合作关系将在新世纪里获得更大发展。
    中国人民解放军副总参谋长吴铨叙上将等会见时在座。RW：曹刚川；会见外宾
〖-ZW/正文〗
