〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗歌侗曲歌颂党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波/刘亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁红波刘亮
    “十六大开得好，光辉旗帜指航向；奋斗目标鼓舞人，万众一心奔小康；继往开来创伟业，与时俱进铸辉煌……”
    11月28日，是侗族群众欢度萨玛节的日子。前一天，贵州省凯里军分区“十六大宣讲小分队”，与榕江县人武部、文化局的同志一道，来到侗族之乡榕江县三宝寨，为侗族群众献上他们精心编排的系列侗族大歌《十六大好》。这成了节日期间最受侗族群众欢迎的节目。
    走进中国千户苗寨――雷山县长乌村，只见芦笙坪上聚满了苗族群众。军分区宣讲小分队为大家演唱了自编的苗族歌曲《赞颂十六大》。亲切的乡音，熟悉的旋律，赢得了村民们阵阵掌声。百岁老人唐光远激动地说：“这些年来，多亏党的政策好，我们的日子越过越红火。军分区派人来到我们村，用苗歌演唱十六大精神，真是唱到了我们心坎上！”
    送歌下乡，是凯里军分区官兵几十年来的优良传统。为让少数民族群众及时了解党和国家的大事和形势，每逢盛事，他们都要组织一批干部上山下乡深入村寨，把党的政策编为苗、侗等少数民族歌曲进行宣传。十六大报告发表后，他们及时组织宣讲小分队分别赶赴各县市，为广大群众宣传十六大报告的主题和精髓，歌颂党的光辉业绩。
    “今天我来唱赞歌，夸夸党的好领导；十六大报告记在心，大家快快向前奔……”
    芦笙阵阵，唱不尽苗家的欢乐；侗曲悠悠，唱不完侗家的喜悦。截至12月初，凯里军分区“十六大宣讲小分队”已编排系列歌曲56首，演出40多场，观看群众达两万多人次。苗、侗族群众坚信，在中国共产党的英明领导下，中华民族伟大复兴的前景将灿烂无比。
〖-ZW/正文〗
