〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念一变天地阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队党委践行“三个代表”改进领导作风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/丁振庆/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警河南总队党委践行“三个代表”改进领导作风纪实
    ●本报特约通讯员张跃林丁振庆本报记者魏厚敏
    武警河南总队党委成员联系思想和工作实际学习十六大报告，对如何用“三个代表”重要思想指导工作有了进一步的理解。
    蹊跷事费思量
    领导机关给基层办实事，一般都会受到广大官兵的欢迎。但在武警河南总队，却有几件实事未受基层官兵欢迎。原因何在？
    总队联合工作组到享有“中原第一哨”之称的某中队检查工作，午餐时分，眼前的情景令他们纳闷：餐桌上整齐地摆放着雕龙绣凤的花边小瓷碗，可战士们盛饭时却从旁边的碗柜里拿来大瓷碗、大饭盒等餐具，餐桌上摆放的花边碗具却很少有人使用。问起缘由，一些战士直言：“小瓷碗是好看，但不实用！”
    说来凑巧，小瓷碗的事还没解决，其它几件蹊跷的事接踵而至。一天，武警河南总队政委马炳泰到漯河市支队临颍县中队检查工作。尽管这个中队是多年的先进中队，官兵赤诚奉献、爱岗敬业，可他们的辉煌却没能让他高兴起来。马政委目睹的场景令人费解：该中队明明有一台价值7000多元的高档柴油灶，可中队的干部却为这台现代化灶具犯愁，中队司务长还要跑到市场买馒头。
    一位总队领导下部队调查部队建设情况，在某支队，一天竟巧遇3个工作组。因接待工作组应接不暇，致使上级布置的一些工作落实缺“斤”短“两”，打了折扣。当这位领导批评他们一些工作不落实时，支队领导却说：还望领导能给机关抓基层的“积极性”降降温。
    件件蹊跷事，不时映入武警河南总队党委成员的脑际。
    转变观念刻不容缓
    几件蹊跷事，似响雷震撼着武警河南总队党委成员的心。在学习“三个代表”重要思想热潮中，党委成员围坐在一起找症结。
    总队政委马炳泰联系临颍县中队的柴油灶谈道：我们天天讲要贯彻“三个代表”重要思想，但在实际工作中却老是抱着习惯做法不放。像机关拍板为临颍县中队购买的柴油灶，因中队人员少，这个设计能供百余人就餐的柴油灶，仅每天的燃料费就需40多元，被官兵称为“老虎灶”。为节省燃料，炊事班不得不将柴油灶阀门关小。如此一来，因燃料不充分，蒸馒头倒不如燃煤灶快，且不说每个馒头的成本费贵了三分之一，用柴油灶蒸出的馒头还带有一股柴油味。为保证伙食费的正常开支和官兵的健康，中队司务长只好跑到市场上去买馒头。柴油灶的事例令人警醒：贯彻“三个代表”重要思想，提高领导和机关决策水平刻不容缓！
    曹云忠总队长列举的工作组过多的现象发人深省：过去，总队机关存在着“领导机关对下指导越具体，说明领导机关的责任心越强”、“工作组在基层住的时间越长，表明领导指导的成效越大”等片面观念，一说指导工作，机关各业务口争相组织工作组下部队，有的为显示力度大，不问中队是否需要，在下面一住就是几个星期；有的为显示责任心强，经常越俎代庖，把一些本应基层自己做的工作全包了。结果，除造成基层工作忙乱外，因工作组越俎代庖，中队自我建设的能力下降，工作组一走，一些工作便立马滑坡，有的还出现了事故苗头。
    蹊跷事看似蹊跷，其根源是旧的思想观念在作怪。总队党委响亮地提出：践行“三个代表”重要思想，必须大胆摒弃习惯思维。
    修正过时的做法
    武警河南总队党委以柴油灶为例，举一反三查摆问题，强化了用“三个代表”重要思想指导工作的意识。不论是筹划工作，还是拍板决定重大问题，都坚持用“三个代表”重要思想对照其出发点和落脚点，看自己的决策符不符合“三个代表”重要思想，符合的坚持，不符合的则立即纠正：
    ――对看似“正确”的过时做法提出大胆质疑。过去，个别中队吃饭时让官兵跑步进饭堂；看电视时正襟危坐，只让看《新闻联播》节目；战士家属来队不让送出营门。他们大胆改革，坚决纠正了这些习惯做法。
    ――大胆否定自己，力求上下满意。根据战士们的呼声，他们为临颍县中队买来一台既经济又实用的液化气灶，取代了昔日被称为“老虎灶”的柴油灶。
    ――推行科学指导工作法，对领导机关抓基层的工作组进行调控。针对以往存在的“工作组在基层住的时间越长，表明抓工作的成效越大”等观念，总队党委推出工作组管理规定，禁止越俎代庖地到基层指手画脚，给基层添乱、帮倒忙。全总队出现了领导机关科学有序对下实施工作指导的崭新局面，工作组满天飞的问题彻底解决了。
〖-ZW/正文〗
