〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家邮政局有关部门负责人说解放军报必须到邮局订阅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据国家邮政局有关规定、该负责同志作了以下答复：1、解放军报是邮发报纸，邮局是总代理，也是唯一发行渠道，所以各订户务必到当地邮局订阅。2、解放军报没有开辟其他任何形式的发行渠道，除邮局外，任何人采取任何方式到部队征订军报都是非法的。3、军报订阅的时间不限，全年任何时间都可整订和破订。在军报设有印点的城市，订阅可实现次日起订，就是说今天可订阅明天的军报（本报目前在北京、哈尔滨、沈阳、济南、郑州、武汉、南京、广州、深圳、海口、南宁、杭州、福州、昆明、成都、拉萨、西安、太原、兰州和乌鲁木齐市均设有印点）。在军报没有设印点的城市和地区，根据与印点城市的远近，一般可订阅三至五天后的军报。
    目前，2003年报纸订阅工作已全面展开。本报特别提醒各部队注意：军报2003年的定价不变，但调整了零售价，由每份0.69元调整为每份0.80元，这就要求部队一定要到邮局订阅，切不可向任何零售商征订，以免吃亏上当。希望各部队按总部《订阅报刊标准》抓紧时间到当地邮局订阅军报。在订阅过程中遇到当地邮局不给及时订阅，可依据国家邮政局报刊发行处领导的答复加以说明，或打电话给本报发行部门，以便协助解决。联系电话：（010）68586350
〖-ZW/正文〗
