〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见国际学术研讨会代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕传忠/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月5日电（吕传忠、荣燕）中华人民共和国中央军事委员会副主席、国务委员兼国防部长迟浩田5日上午在八一大楼会见了参加“亚太安全形势”国际学术研讨会的中外代表。
    迟浩田说，亚太地区安全形势总体上是稳定的，但也存在着一些不稳定的因素。中国提倡以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观，主张在和平共处五项原则的基础上，通过对话协商，促进多边安全，实行合作安全。他希望与会的中外学者和专家通过相互交流，增信释疑，为促进亚太地区的安全与稳定作出积极贡献。
    迟浩田还介绍了中国共产党第十六次全国代表大会的情况。
    何东国际关系问题学会主席何鸿章表示，这次研讨会开得非常成功，希望将来能举办更多此类研讨，使专家、学者能有更多的机会交换看法，了解恐怖主义对世界的威胁，并寻求应对策略。
    此次研讨会由中国国际战略学会与何东国际关系问题学会联合在京举办。来自13个国家的学术研究机构的40多名代表出席了研讨会，并就亚太地区安全形势，东亚、南亚和中亚等地区安全问题进行了研讨。
    副总参谋长、中国国际战略学会会长熊光楷等参加了会见。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
