〖ZQ/总期〗3002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活学活用要狠斗“我”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫春才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我回顾了一下几年来学习毛主席著作的实践，体会到，要真正在“用”字上狠下功夫，“毛主席怎样说的，我就怎样做”，关键在于克服思想上的“我”字，否则，就会想做而没有行动。
    去年年初，领导上任命我当指导员，支部分工我当支部书记。可是我在工作中缩手缩脚，不敢大胆地开展批评与自我批评。大家对我也有意见。我带着这个问题学习了毛主席著作。毛主席告诉我们，要象扫地和洗脸一样，经常地开展批评与自我批评。我懂得毛主席说这一段话的意思了，也决心拿起批评与自我批评的武器来，天天“扫地”，天天“洗脸”。但是个人主义的“我”字，首先向我宣了战，总是背上怕影响团结的“包袱”，在个人得失上转圈子，因此收获不大，吃了败仗。
    还有这样一件事。几年来，我在个人生活上不够艰苦朴素。为此，我也学习了毛主席著作。毛主席说的“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”这一段话，经常在我的脑子里翻腾。在一些场合，我也作了一些检查。但是，有些怕丑、怕痛、心里“留有余地”。觉得一个干部，说出这种思想来多么难看，多不好意思，所以效果也不大。事隔不久，又老病复发了。
    这两件事说明，有了问题，我虽然也到毛主席著作中去找答案了，可是，毛主席是怎样说的，我却不能完全照着做，只能做一部分。原因在哪里呢？就是缺乏同“我”字决裂的革命精神。每次学习之后，虽然也向“我”字宣战了，斗争了，但是，仅仅是一般地斗，缺乏狠劲。后来在向“我”字斗的过程中，有了点狠劲了，这些缺点也就初步克服了，进步就快了。
    个人主义的“我”字，是前进道路上的一只“拦路虎”，一定要打倒它。同“我”字斗，要有股狠劲，不要怕丑、怕痛。这样，我们才能在革命化的大道上大步迈进。
〖-ZW/正文〗
