〖ZQ/总期〗3002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小词典〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小词典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《重要的问题在善于学习》一节中，曾用了“初出茅庐”和“纸上谈兵”的成语。这两句成语的来历和意思是：
    初出茅庐 东汉末年，诸葛亮隐居南阳，经刘备三次登门恳切邀请，出来襄助刘备。诸葛亮初到刘备军中不久，正值曹操派大将夏侯dūn领兵十万来攻打。当时刘备部下只有几千人马，兵单将少，形势十分危急。可是诸葛亮利用敌人骄傲、轻敌的弱点，在博望坡设下埋伏，一场火攻，把十万曹军打得落花流水。后人赞扬诸葛亮对这次战役的正确指挥，有这样的诗句：“博望相持用火攻，指挥如意谈笑中，直须惊破曹公胆，初出茅庐第一功。”“初出茅庐”这句成语，就是这样来的。
    后来，人们把这句成语的意思加以变化，专用来形容初做工作、缺乏实际经验、幼稚无知的人。
    纸上谈兵 战国时代，赵国名将赵奢的儿子赵括，年青时读过不少兵书，常在人前大谈用兵作战的理论，自以为天下无敌。可是他父亲却把他看透了，说他只不过是夸夸其谈，毫无实际知识，将来如果让他带兵打仗，一定会被他断送赵国的军队。
    后来事情果然如此。一次秦国攻打赵国，赵王命令赵括领兵抵抗。赵括到了前线，死搬教条，自以为是，结果，没有多久，就打了大败仗，四十万大军全部复灭，赵括自己在突围时被射死。
    明朝有个诗人曾写诗讽喻这件事，其中有一句说：“朝野犹夸纸上兵”。后来，人们就从此引伸出“纸上谈兵”这一成语，用来形容那些只会死读书本、空谈理论而不务实际的人。
〖-ZW/正文〗
