〖ZQ/总期〗3002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线谴责檀香山会议策划扩大侵略战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不论美帝国主义采取什么狡猾手段南越人民都将坚决战斗到最后胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越《解放军报》就解放武装力量统一五周年发出战斗誓言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/解放武装力量统一/5周年纪念/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十二日电 据越南通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会十一日发表声明，严厉谴责美帝国主义最近在檀香山会议上策划扩大侵略战争的新阴谋，并且指出，不论美帝国主义使用什么狡猾的手段，它侵略越南南方的阴谋都一定会被粉碎。
    声明指出，美帝国主义在这次会议上企图给他们的西贡走狗披上一件“民族主义”和“独立”的外衣，并且宣布对他们的奴才承担“义务”，以便利用他们的奴才做掩护，更凶恶地进攻越南南方人民的革命运动。声明说，不管美国怎样给南越傀儡政权涂脂抹粉，也掩盖不住这个政权的奴才卖国性质。
    声明还揭露了美伪集团策划的“绥靖”阴谋，指出这个所谓“乡村建设计划”的目的不过是要把整个越南南方变成一个大监狱；创造条件让美帝国主义抢掠越南南方的财富和掠夺更多的人力物力来满足其侵略战争的需要，并为增派美国远征军来反对越南南方人民的抗美救国斗争铺平道路。
    声明说，檀香山会议的结果清楚地表明了美帝国主义和南越卖国贼要赖在越南南方和准备进一步加强和扩大对越南南方的侵略的极端顽固的企图。他们叫嚷要“坚持不懈地谋求和平”，这只不过是一种烟幕，用来掩盖他们加紧向越南南方增兵和增运武器；使用B―52型战略轰炸机、毒剂、毒气等极端野蛮的战争手段和在越南南方更大规模地实行“杀光、烧光、毁光”的“焦土政策”；加紧轰炸越南民主共和国的领土、加剧在老挝的战争和加紧对柬埔寨发动挑衅性进攻的行动。
    声明说，越南南方人民在过去十一年中团结起来抗美救国，已经取得了辉煌的胜利。越南南方人民将继续提高警惕，加强团结，以坚定的决心，充分发挥爱国主义和充分显示对敌人的仇恨，给予美帝国主义和卖国贼更严重的打击，打败他们的侵略战争和赢得最后胜利。
    据新华社河内十二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放武装力量机关报《解放军报》发表社论说，不管美帝国主义增派多少军队，不管它把战争扩大到什么地方和使用什么样的残暴手段，越南南方军民也要英勇前进，争取全胜。这篇社论是为庆祝越南南方解放武装力量统一五周年（二月十五日）发表的。
    社论说，在一九六一年以前，为了抵抗美国强盗及其走狗血腥镇压和进攻，保卫自己生活权利，南越各地人民组织了自卫组、游击队或其他武装单位。这些组织一开始就是人民的革命武装队伍。为了适应革命形势的需要和进一步击败美国及其走狗，一九六一年二月十五日，越南南方民族解放阵线把各个人民武装单位统一组成越南南方解放武装力量。
    社论说，从此，解放武装力量克服了重重困难，飞跃前进。从一些零星的武装单位，发展成为具有集中领导和统一指挥的人民军队。它夺取敌人的武器来打击敌人，并且成为一支能够击败敌人的各种现代化武器的强大军队。
〖-ZW/正文〗
