〖ZQ/总期〗3002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命而学才能为革命而用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到部队以后，就开始学习毛主席著作，心得也写了不少，曾经受到领导的表扬，还把自己的心得给大家看。从这以后，自己的学习劲头更大了，心得写得更多了，自以为学得挺不错。被选为革委会委员以后，也能积极去干。为了搞好连队俱乐部工作，牺牲了不少休息时间，工作做得也不错，得到连首长和同志们的好评。
    去年初，连里许多和自己一起入伍的同志，有的入了团，有的入了党。而自己入团好几年了，却还没有能够入党。这样一比，满腔的热情突然低落下来，觉得自己干了这许多工作也白费了，俱乐部工作也不主动了。幸好连队领导很快发现了我的错误思想，及时给我指出，才没有让这些错误发展下去。
    为什么会出现这种情况呢？根本的一条就是脑子里存在个人主义的思想，没有树立为革命而学的思想。因此，书读了不少，遇到实际问题时却用不上。经过领导的帮助，我懂得了为革命而学的道理，端正了入党动机。在学习毛主席著作的时候，勇于把自己“摆进去”，把思想“亮出来”。这样就不断解决了许多思想问题，进步也就比较快了，年终评上了五好，还入了党。
    回忆这一段进步过程，我体会到：要想活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫，首先必须树立为革命而学的态度，把活学活用毛主席著作当作自己毕生的战斗任务。否则，学得再多，也是不顶用的。
〖-ZW/正文〗
