〖ZQ/总期〗3002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让红旗遍插雪山高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏驻军热烈学习查果拉边防队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴寿梅张启方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防/学习查果拉边防队/驻藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区各部队广大指战员在“学习查果拉，一切为人民”的响亮口号下，掀起了学习查果拉边防队的热潮。
    去年下半年，西藏军区各部队展开了学习查果拉边防队的活动。最近，国防部授予查果拉边防队以“高原红色边防队”的光荣称号后，各部队又进一步宣传了查果拉边防队的先进思想和模范事迹，使大家进一步认识到突出政治五项原则的伟大战略意义，更加努力活学活用毛主席著作。某部党委学习时，把所属部队和查果拉边防队作了比较，大家看到自己领导的连队论历史都比查果拉长，论条件都比查果拉好，可是工作成效却不如查果拉。什么原因呢？他们说：千条万条，活学活用毛主席著作第一条，要学首先从这里学，要超首先从这里超。他们认为，任何奇迹都是用毛泽东思想武装起来的人创造出来的，只要象查果拉边防队那样时时、处处、事事突出政治，把毛主席的书作为各项工作的最高指示，就能创造出象查果拉那样的四好连队。
    学习查果拉边防队，有效地巩固和提高了广大干部战士长期建藏、以边疆为家、以苦为荣、以苦为乐的思想。某部机关干部说，查果拉边防队能够战胜恶劣环境，是他们完全、彻底抛开了“我”字，刻苦进行思想改造的结果。他们心中只有人民、只有革命，没有私心杂念，这就是值得我们好好学习的地方。许多同志说，怕艰苦就是怕革命。要为人民，为革命，愿在西藏干一辈子。有的同志说：“学习查果拉，使我懂得，一个人有个人主义，干最轻的工作，也会觉得又苦又累；没有个人主义，干最重的工作，也觉得不苦不累。”
    学习查果拉边防队，大家决心进一步加强战备观念。许多同志认为：战备最重要的是思想准备。学习查果拉边防队过硬的思想，就是最实际的战备。目前，训练部队正顶风冒雪、从实从严从难，苦练过硬本领；施工部队冒着风雪严寒开山劈岭提高工作效率；生产部队积极做好各项准备，决心争取今年的丰收。广大干部战士表示，一定要高举毛泽东思想红旗，让查果拉之花开遍西藏高原。（吴寿梅、张启方）
〖-ZW/正文〗
