〖ZQ/总期〗3002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战斗中迅速成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访无敌的越安地区解放军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南越战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战争/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六五年春天的一个凌晨，我们怀着对痛打美国侵略军的越南南方解放军英雄们的崇高敬意，由一队越南南方解放军战士引领着，从越南南方中部山区出发，到岘港西南越安平原解放区，访问英勇战斗在那里的一支解放军部队。
    在月色朦胧中，我们沿着曲折蜿蜒的林间小路，走出山区，来到了平原。不多一会，就看到迎面走来了一群群用竹筐挑着稻米的越南妇女和姑娘。同行的翻译告诉我们，这些妇女是从海滨来的，她们冒着危险，在夜里穿过敌人层层封锁线，给解放军送来军粮。她们一见到和我们同行的解放军战士，就亲热地打起招呼。
    快到中午的时候，我们来到了这支英雄部队的指挥所。指挥所的驻地，是过去美伪军苦心经营多年的战略村。现在，这里的军民已将战略村的工事修改加固成为打击敌人的战斗村。这支英雄部队的一位指挥员同志，在一座用缴获美军洁白的降落伞打扮得非常别致的草棚里接待了我们，并向我们介绍了部队的情况。他冷静地给我们分析了这个地区当前的斗争形势，谦虚地讲述了这支部队在战斗中成长壮大的历史。在他的谈话中，充满着打败美伪军的必胜信心。这支部队是一九六四年七月才由山区挺进到平原的。仅仅在九个月以前，他们还只能依靠山地，以班、排为单位，进行分散的地雷战、袭击战等游击战。现在，这支部队已经完全用缴获过来的美式武器装备起来了。他们不仅能集中兵力在平原打运动战，还能打攻坚战；不仅能在雨季打击敌军，还能在旱季连续作战。不仅能打敌人的地方部队，还能打敌人的主力部队。仅在我们访问前的二月间，他们就连续作战十多次（其中包括攻坚战、运动战以及奇袭敌军等战斗），共歼灭美伪军一千三百七十九人，缴获炮五门，各种枪枝三百六十九枝，各种子弹一万多发，击毁机动车十九辆，击落敌机五架，拆除敌人据点五个，解放三个乡，两万多群众。在屡次战斗中，他们为越南人民建立了卓越的战功，曾荣获越南南方民族解放阵线授予的解放军功、解放战功勋章七十九枚。
    三月三十一日上午，我们到这支部队的一个连队驻村访问。一进村，就看到许多反映军民决心与美伪反动派斗争到底的标语牌。村里，老大娘在替战士们缝补衣服，妇女们在给部队送烧柴。庭院里，有的战士在为儿童理发，有的在教儿童唱抗美救国歌曲，在广场上，解放军战士正在帮助乡里的游击队进行军事训练，有的还和群众在菜园里一起劳动。正当我们把这些军民一家的动人情景摄入镜头时，忽然接到指挥所的通知，要我们立即返回指挥所。我们刚一出村，天空中就出现一群黑压压的美国直升飞机，从我们头顶上空掠过。在直升飞机周围，是一群群战斗轰炸机。这些飞机，为了掩护直升飞机安全降落，拚命地向降落点四周地面上轮番扫射、发射火箭，扔凝固汽油弹。紧接着，我们就见到一队队小老虎似的解放军战士，提着枪，沿着弯弯曲曲的壕沟，向敌机降落的地点接敌运动。这些前去杀敌的解放军战士，个个精神抖擞，斗志昂扬。他们的帽沿边、枪杆上和胸前，都贴着自己用纸条写的决心。如“抓住敌人的腰带打！”“踩着敌人的头前进！”等等，这些决心反映了他们与美国侵略者誓不两立的意志以及敢于打近战的精神。这时，乡村里的群众和牲畜正有组织地进入了地道或交通沟。头顶树枝的青年农民，匆匆跑来向解放军报告敌情。乡游击队也拿着武器，一组一伙地配合解放军作战。当我们回到指挥所的战壕后，东边传来了隆隆炮声和密集的枪声。指挥员告诉我们，他们的部队正在那里痛击从三岐来犯的美伪军。于是我们才明白，敌人一面在M―113两栖装甲车掩护下，从陆地上前来进攻；一面用空降从背后包抄这支解放军部队。
    敌人的直升飞机是选择在一个紧靠公路的空地降落的。当直升飞机上降落下来的美伪军大部分集结待发时，解放军、游击队密集的炮火，突然落到他们头上，并且还打落了三架敌机，给来犯的美伪军当头一棒，打得敌人昏头转向。
    在激烈的战斗中，英雄的解放军战士，个个带着与敌人不共戴天的仇恨，痛打美伪强盗。后来打扫战场的解放军战士告诉我们，一位叫邓曼的战士，尽量克制住胸中的怒火，一直等到美国飞机飞到五十米远时，才猛烈射击，一连打下了两架敌机。另一位叫范检的战士，他只十八岁，入伍才五天，他沉着镇静地射击敌人，不但用步枪打下了一架直升飞机，还用六发仇恨的子弹，打死了六个敌人。还有两个战士，一位叫黎团，一位叫阮优，他们过去当过伪军。美伪强盗的滔天罪行，使他们懂得了谁是越南人民的敌人，更懂得了怎样热爱自己的祖国。他们起义后参加了解放军。在这次战斗中，他俩守在一个阵地上，敌军冲上来时，他们急中生智，跃身跳出工事，高声大喊：“一班向左，二班向右，赶快包围住敌人！”敌人信以为真，调头就跑，他俩乘机猛冲猛打，歼敌一个班。
    由于企图到解放军后方空降的敌人被歼了，地面来犯的敌人也就夹着尾巴窜回了三岐。战斗结束以后，指挥员告诉我们说，这一地区，西面依托长山山区根据地，不仅随时可以切断东面敌人的一号公路和铁路，而且直接威胁美军陆海空军重要基地岘港。因此，敌人把它看成眼中钉，不久前，曾连续三次向这里进攻，企图拔掉我们这把插进敌人胸中的钢刀。但是，敌人的进攻都遭到了失败，而且一次比一次惨重。他说，这次进攻是敌人第四次“扫荡”，他们称之为“决胜五一二行军”。敌人出动了有我们两倍的兵力，想消灭我们这支部队，破坏这里的稻田，给我们造成经济困难，但是敌人的这些企图不仅没能实现，反被我们歼灭二百多人，击落击伤美机二十多架，缴获了大批枪炮和其他军用物资。（本报有删节）
    新华社记者 于栋
〖-ZW/正文〗
