〖ZQ/总期〗3002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中游思想是“狠”用的大敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，学习林彪同志关于活学活用毛主席著作，特别要在“用”字上狠下功夫的指示，对自己为什么在“用”字上长期“狠”不起来，作了一番检查，觉得一个很重要的原因，就是甘居中游的思想在作怪。
    中游思想，在我来说，主要表现在“怕”、“满”、“懒”这三个字上面。
    “怕”，就是怕出了头压力大，“树大招风”，怕有了成绩以后又跌下来，难为情。错误地认为，中游最保险。这样，就不敢象王杰同志那样：“毛主席怎样说的，我就怎样做。”
    “满”，就是满足于一般地学，一般地用，只求过得去，不求过得硬；满足于自己没有犯大错误，不当落后分子就行；认为自己的工作做得并不太差，行动上表现“中间偏上”，因而不愿给自己树立高标准和严要求。
    “懒”，就是不艰苦，懒于从“小”处入手去用，认为做几件好事不等于就用得“狠”，不做或少做好事，也不一定就等于没有用；懒于跟先进的比，勤于跟后进的比，这样比上不足，比下有余，就心安理得了；懒于一点一滴地总结“用”的经验，不断提高“用”的自觉性，因而冷一阵热一阵，不能持之以恒。
    中游思想，也就是保守思想、落后思想。它和无产阶级的彻底革命精神是格格不入的。它是“狠”用的障碍。必须坚决、彻底、干净地把它排除，才能放下包袱，开动机器，在“用”字上狠下功夫。
〖-ZW/正文〗
