〖ZQ/总期〗3002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习信箱〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗RW：问：既然最重要的是在干中间学习，为什么又强调要学习毛主席著作呢？〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗答：我们强调在干中间学习，是因为一切正确的认识都来源于实践，并且必须经过实践的检验。要想获得真知，除了应学习前人或今人的有关经验外，还必须自己直接参加变革现实的实践。只有这样，才能更深刻地理解和吸收那些经验，把它化为自己的东西，才能在别人经验的基础上获得新的认识，创造新的经验。但不能因此得出片面的结论，认为学习前人和今人的经验就不重要了。恰恰相反，必须认真地学习。毛主席说：“一切带原则性的军事规律，或军事理论，都是前人或今人做的关于过去战争经验的总结。这些过去的战争所留给我们的血的教训，应该着重地学习它。”问题在于一定要结合自己的实践，要在使用的过程中来学习，而不要脱离实际地学习。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗一切正确的理论之所以是正确的，就在于它来源于实践并为实践所证明。它是前人或今人千百次实践经验的结晶。正确的理论的作用，不仅在于它正确地反映了客观世界的规律，而且在于它能指导人们的实践，指导人们去能动地改造世界。毛主席说：“理论的基础是实践，又转过来为实践服务。”“在马克思主义看来，理论是重要的，它的重要性充分地表现在列宁说过的一句话：‘没有革命的理论，就不会有革命的运动’。”（《实践论》）马克思列宁主义，就是来源于实践又指导我们实践的最正确最普遍的真理。毛泽东思想是当代马克思列宁主义的顶峰，是最高最活的马克思列宁主义。它是中国革命和世界革命的经验结晶，是中国人民革命和社会主义建设的指针，是世界各国人民革命斗争的强大思想武器。我们每一个革命者，做一切事情，处理一切问题，都必须以毛泽东思想作指针。否则，要做好工作，要取得胜利，是根本不可能的。但是，怎样才能把毛泽东思想学到手，怎样才能真正用毛泽东思想来指导自己的行动呢？还是要和自己的实践结合起来，要在实践中学习，在使用中学习，这也就是林彪同志指示我们的：要活学活用毛主席著作，要在“用”字上狠下功夫。离开实践，离开活学活用，是不能把毛泽东思想真正学到手的。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗所以，强调学习毛主席著作和强调在干中间学习，是一致的。在干中间学习，正是学习和掌握毛泽东思想的最重要的方法，而且这种学习方法的本身，就是毛泽东思想的一个具体方面。〖-BT/标题〗
