〖ZQ/总期〗3002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊到檀香山搞的什么鬼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗檀香山会议/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月十二日，我国外交部发表声明，彻底揭露并严厉谴责美帝国主义同南越傀儡举行檀香山会议策划扩大侵越战争的阴谋，重申中国人民决心同全世界人民一道，坚决支援越南人民的伟大抗美救国斗争，直到打败美国侵略者，取得最后胜利。
    自从一九六一年美帝国主义在南越发动“特种战争”以来，美国军政头目曾在檀香山举行过十次会议，每一次都是策划扩大侵越战争。这次檀香山会议是美国又一次策划扩大侵越战争的黑会。
    檀香山会议一开始，约翰逊就向他的南越走狗保证，美国“要把（侵越战争）这件事干到底。”他说，“我们决不会厌倦。我们决不会泄气……我们要同你们一起同共产党侵略者作战。”在美伪共同发表的“檀香山宣言”中，劈头第一句就是宣布它们决心“共同防御侵略”。也就是说美帝国主义要在南越赖下去，赖到底。会上，侵越美军头目威斯特摩兰，还要求美国政府再增派二十万美军到南越。他同时提出了一个要在南越加紧“扫荡”和“绥靖”以及继续对越南北方进行轰炸的五点计划。在檀香山会议之后，约翰逊又疯狂叫喊，美国决心要把侵越战争“打到胜利为止”。从这些事实看来，约翰逊这次亲自跑到檀香山去，就是策划把侵越战争继续打下去，并且把这场战争扩大开来。
    为了掩盖扩大战争的阴谋，约翰逊在檀香山会议还大肆贩卖已经破了产的“和平”骗局，说檀香山会议的目的是要讨论什么“战争”、“和平”、“改革”。在会议发表的“宣言”中，也大谈什么“美国的和平攻势将要继续到取得和平为止”。但是，约翰逊过去还把被美国撕毁了的日内瓦协议拿来装饰门面，在嘴巴上挂它几句，这次干脆把日内瓦协议抛到九霄云外，一句也不提了。会议开过，约翰逊刚刚回到华盛顿，就大喊大叫要进一步增兵南越，扩大侵越战争。这就再一次证明，约翰逊嘴里的“和平”，只不过是进一步扩大侵略战争的烟幕。
    这次会议是在美国内外交困的情况下召开的。美国二十万侵略军在南越遭到惨重失败。国内人民反战运动空前高涨。统治集团内部大吵大闹。美伪矛盾不断加深，走狗之间又严重不和。约翰逊大规模的“和平攻势”彻底破产，它所玩弄的“无条件讨论”、“十四点计划”、“暂停轰炸”等大骗局，都一个一个被揭穿。总之，美国在南越的处境是骑虎难下，进退两难。约翰逊急急忙忙召开檀香山会议，正是企图在内外交困的窘境中寻找一条出路。这就充分反映了约翰逊政府的虚弱性。
    毛主席说，帝国主义的“本性是不能改变的，帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡”。这是千真万确的真理。檀香山会议，再一次暴露了约翰逊政府假和平真战争的侵略面目。檀香山会议的“宣言”和“公报”，是越南人民和全世界人民很好的反面教材。它告诉我们，美帝国主义要坚持在南越的侵略战争，要不顾一切地霸占越南南方，永远分裂越南。这是越南人民坚决反对的，也是全世界人民坚决反对的。我们六亿五千万中国人民，坚决支持兄弟越南人民的反侵略正义斗争。不管约翰逊政府把战争扩大到什么地方，也不管需要我们付出多大代价，中国人民将坚定不移地继续给越南人民以全力支持，直到越南人民取得彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
