〖ZQ/总期〗3002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以政治统帅生产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席反复教导我们：政治工作是一切经济工作的生命线，是统帅，是灵魂。担负生产任务的部队，是突出政治，还是突出生产，这是个根本方向问题。“有了千斤稻，夹着皮包做报告”，“稻子打千斤，四好送上门”，有了这种单纯生产观点，不仅生产搞不好，而且会迷失方向，把部队引向邪路上去。我们必须坚定地用政治统帅生产，首先做好人的工作，用毛泽东思想武装全体指战员的头脑。
    柏各庄农场取得成绩的根本原因，就是紧紧抓住了活学活用毛主席著作这一条。他们从毛主席著作中，明确了为革命种田，为战备生产的重大意义，汲取了力量，增长了智慧，克服了一个又一个的困难。他们在实践中深深地体会到：生产工作千条万条，突出政治头一条；生产任务千忙万忙，学习毛主席著作不能放。
    柏各庄农场的经验再一次证明：突出政治是一个不断斗争的过程。在生产准备阶段，是先抓政治思想准备，还是先抓物质准备？思想和技术发生矛盾的时候，是先抓人的思想，还是先抓技术？生产大忙季节，是突出政治，还是突击生产？他们抓住了这些方向性的活思想，以毛泽东思想为武器，解决了见物不见人的思想。每进行一次思想斗争，人们的精神面貌就有一次变化，生产就有一次跃进。由于他们坚定地走突出政治之路，就做到了生产大忙不“转向”，遇到困难不“转向”，生产落后不“转向”，有了成绩不“转向”。
    目前，各部队正在进行春耕准备工作，首要的是做好政治思想准备，为今年生产打下一个可靠的思想基础。并且贯彻始终，一抓到底。我们要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，把自己的劳动同社会主义建设事业联系起来，同支援世界革命联系起来，用革命的精神，把今年的农副业生产搞得更好，为第三个五年计划贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
