〖ZQ/总期〗3002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《重要的问题在善于学习》〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    段落大意和中心思想
    《重要的问题在善于学习》是《中国革命战争的战略问题》中的一节。
    在这一节中，毛主席通过对如何学习战争规律、指挥打仗的问题的论述，深刻地阐述并发展了辩证唯物主义关于认识和实践、学和用的辩证关系。它对我们各行各业、每一个同志都具有巨大的指导意义。它是我们正确地认识和处理问题的指针，是我们克服唯心主义和各种形而上学的锋利武器。认真学习并切实按照毛主席的这些指示去做，就能够使我们的思想和工作，沿着正确的方向不断前进。
    全文共有十六小节，按论述的内容大致上可分为五段：
    第一段（第一小节到第八小节）：指出学是为了用，学习战争规律是为了要使用这些规律于战争。学习不容易，使用更加不容易，关键在于解决主观和客观的矛盾，把主观和客观二者之间好好地符合起来。
    第二段（第九小节到第十一小节）：指出要解决主观和客观的矛盾，必须作深入、反复的调查研究，经过实践、认识、再实践、再认识的多次反复。
    第三段（第十二、十三小节）：指出对于前人或今人的经验，应该着重学习，但更重要的是在干中间学习，在自己的实践中学习。
    第四段（第十四小节）：指出要学习和使用战争规律，必须全面研究敌我情况，要做到“知彼知己”。明于知己，暗于知彼，或者明于知彼，暗于知己，都是不能解决战争规律的学习和使用问题的。
    第五段（第十五、十六小节）：结论。指出必须发挥主观指导的能力，学习和掌握战争规律，去争取胜利。军事指挥员不能超过物质条件许可的范围外企图战争的胜利，然而可以而且必须在物质条件许可的范围内争取战争的胜利。
    全文的中心思想是：每一个红军指挥员，都要善于学习和使用战争规律，提高自己的主观指导能力，使自己变为勇敢而明智的英雄，不但有压倒一切的勇气，而且有驾驭整个战争变化发展的能力。只有这样，才能在战争中打败敌人，取得胜利
    要着重领会的问题
    我们学习这一节，要着重领会以下问题：
    一、主观一定要符合于客观
    一切事物都是有规律的，一切事物的规律都是客观的，是不以人们的主观意志为转移的。不管人们承认或不承认它，喜欢或不喜欢它，也不管人们认识它还是没有认识它，它是客观存在着的。因此，我们无论做什么事情，打仗也好，做其它工作也好，都必须从实际情况出发，遵循事物的客观规律，使主观符合于客观，才能把事情办好。反之，凡是违反事物的客观规律，主观与客观不一致的，就一定要碰壁，就一定要犯错误。毛主席说：“为什么主观上会犯错误呢？就是因为战争或战斗的部署和指挥不适合当时当地的情况，主观的指导和客观的实在情况不相符合，不对头，或者叫做没有解决主观和客观之间的矛盾。”
    尊重客观规律，按客观规律办事，决不是说可以忽视和放松主观的努力。恰恰相反，它要求我们发挥高度的主观能动性。正确认识客观规律，是发挥主观能动性的基础；另一方面，又只有发挥主观能动性，才能更好地去认识客观规律。愈是正确地高度发挥主观能动性，就愈能深刻地认识和掌握客观规律；愈是深刻地认识和掌握了客观规律，就愈能更充分地正确地发挥主观能动性。毛主席说：“战争的胜负，主要地决定于作战双方的军事、政治、经济、自然诸条件，这是没有问题的。然而不仅仅如此，还决定于作战双方主观指导的能力。”“军事家活动的舞台建筑在客观物质条件的上面，然而军事家凭着这个舞台，却可以导演出许多有声有色威武雄壮的活剧来。”打仗是这样，做一切工作也都是这样。有的人在很困难的条件下，却能把工作做得很出色，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进；而有的人在条件很好的情况下，却没有能做好工作，甚至出问题，犯错误，重要原因之一，就在于主观的努力程度不同。
    我们在各项实际工作中，要想真正取得胜利，达到预期的目的，不犯或少犯错误，就一定要切实牢记并按照毛主席的教导，充分发挥主观能动性，学习和掌握客观规律，把主观和客观二者之间好好地符合起来；一切主观主义、懒汉主义的思想作风，是万万要不得的，必须坚决防止和克服。
    二、调查研究是使主观符合客观的根本办法
    怎样才能使我们的主观符合于客观呢？最根本的办法，就是深入实际，进行周密、系统的调查研究。客观事物的规律，是完全可以认识的，但又决不是坐在房子里，单凭书本、文件，或者仅仅靠脑子想想就可以认识的。必须亲自参加改造客观世界的实践，在实践中，进行周密、系统的调查研究。认识和掌握客观事物的规律并应用于自己的行动中，使主观符合于客观的过程，也就是反复实践、不断进行调查研究的过程。具体地说：
    第一，做任何一项工作，制订任何一项工作计划，首先必须进行周密、系统的调查研究，取得对事物的正确的认识。毛主席说：“指挥员的正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，和对于各种侦察材料的联贯起来的思索。”“粗心大意的军事家，不去这样做，把军事计划建立在一相情愿的基础之上，这种计划是空想的，不符合于实际的。”不认真进行调查研究，不了解全面情况，就谈不上正确的计划，就谈不上把主观和客观符合起来，就一定不免于碰壁。
    第二，“认识情况的过程，不但存在于军事计划建立之前，而且存在于军事计划建立之后。当执行某一计划时，从开始执行起，到战局终结止，这是又一个认识情况的过程，即实行的过程。”这就是说，不但制定计划要调查研究，执行计划时同样要调查研究，以便不断修正计划，使之更符合于实际情况。只有这样，才能使主观和客观更好地符合起来。
    第三，一次战斗取得了胜利，一项工作取得了良好的成果，并不就等于对战斗、对工作的规律性有了充分的完整的认识。客观事物是复杂的，不断发展变化的，客观事物的规律性，不是经过一两次实践、进行过一两次调查研究，就能充分认识和掌握的，必须经过反复的实践，不断的调查研究，也就是实践、认识、再实践、再认识的多次反复，在每一次反复中，检验、修正和发展已经取得的认识。毛主席说：“这一认识过程是非常重要的，没有这一种长时间的经验，要了解和把握整个战争的规律是困难的。”
    实践、认识、再实践、再认识，如此循环往复以至无穷，而实践和认识的每一循环的内容，都比较地进到了高一级的程度。这是马克思主义的认识论，是使我们主观符合于客观的必经的过程。任何人，做任何工作，不去实践，不去做调查研究，固然是不行的；就是去实践了，调查研究了，也取得了一定的成效，但如果就此满足起来，不再去继续进行反复的实践和调查研究，同样是不行的，是不能真正认识和掌握客观事物的规律，解决主观和客观的矛盾，真正做好工作的。
    三、干是最重要的学习，要在干中间学习
    要认识和掌握客观事物的规律，必须很好地学习。要善于学习前人的和今人的经验。但是更重要的还是要在实践中学习，在干中间学习。毛主席教导我们：“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”
    为什么说使用是更重要的学习呢？从根本上来说，因为实践是人类知识的源泉。人的一切正确的认识，都来源于实践，并且必须经过实践的检验。毛主席在《实践论》中说过：“你要有知识，你就得参加变革现实的实践。”“一切真知都是从直接经验发源的。”我们固然不可能事事都依靠自己的直接经验，应该学习前人或今人的有关经验。但是人家的经验，光从书本学习是学不到手的，必须通过自己的实践，才能真正地吸收人家的经验，把人家的经验化为自己的东西，才能“从自己经验中考证这些结论，吸收那些用得着的东西，拒绝那些用不着的东西，增加那些自己所特有的东西”。
    在干中间学习之所以重要，还由于我们所从事的革命事业，是前无古人的伟大事业；我们所进行的各项斗争，无论是阶级斗争、生产斗争或科学实验，都是最实际的革命斗争，并且是在不断发展着的，都要等学好了再干，那是根本不可能的。在干中间学习，正是我们革命者学习干革命的主要方法。毛主席说：“革命战争是民众的事，常常不是先学好了再干，而是干起来再学习，干就是学习。从‘老百姓’到军人之间有一个距离，但不是万里长城，而是可以迅速地消灭的，干革命，干战争，就是消灭这个距离的方法。”学习战争的规律是这样，做一切工作，学习一切知识，也都需要这样。从不会到会，从没有把握到有把握，都得依靠在干中间学习。实践永远是革命人民获得革命知识的最直接、最广阔的课堂。
    在干中间学习，是我们革命者最根本的学习方法。我们每个同志都要重视在干中间学习，善于在干中间学习。
    思考题
    一、回忆一下，有哪些事因主客观相一致而办好了，因主客观不一致而办坏了？应该从中吸取什么经验教训？
    二、为什么在干中间学习是更重要的学习？你有些什么经验和体会？
〖-ZW/正文〗
