〖ZQ/总期〗3002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民战争胜利万岁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方人民的光辉节日――南越解放武装力量统一五周年（二月十五日）来到了。五年来，英雄的南越人民武装力量，大量歼灭了美伪军的有生力量，进一步扩大了解放区，把占五分之四的土地连成一气，形成了广大农村包围城市的新局面。目前，美帝国主义正深深地陷入南越人民战争的汪洋大海之中，最后胜利一定属于英雄的南越人民！
    越战越强 南越解放军在抗美救国斗争中迅速地成长壮大。图为一支在战火中锻炼成长起来的解放军部队。
    群策群力 南越解放军执行正确的军事路线，充分发扬军事民主。图为解放军某部指挥员们在研究作战方案。
    神出鬼没 南越平原地区的游击队，充分发挥地道战的威力，四出活动，神出鬼没地打击敌人。
    飒爽英姿 英雄的南越妇女，一手拿锄，一手拿枪，积极参加抗美斗争。图为一个女游击小组。
    大力支前 “一切为了前线，一切为了胜利！”这是越南南方人民的战斗口号。他们万众一心，从各方面大力支援前线。图为土龙木省解放区的农民支前大队把弹药送往前线。
    （新华社）（照片）
〖-ZW/正文〗
