〖ZQ/总期〗3002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产工作千条万条突出政治第一条生产任务千忙万忙学习毛主席著作不能放〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柏各庄农场狠抓突出政治高产再高产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦宣文张凤池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部柏各庄农场，一九六五年在严重干旱的自然条件下，农业生产又获得大面积丰收。这个农场在渤海湾的盐碱滩上种植的七千四百五十亩水稻，平均亩产达到一千一百多斤，比一九六四年增产百分之二十二以上。广大指战员在一年生产实践中深刻体会到：生产工作千条万条，突出政治第一条，生产任务千忙万忙，学习毛主席著作不能放。
    狠抓突出政治是争取高产的根本关键
    这个部队一九六二年来到渤海湾开荒办场，当年开荒当年便获得丰收，到一九六四年，亩产就达到了九百斤。去年年初，部队党委总结生产经验教训时，发生了一场争论。多数人认为，一九六四年政治思想工作比较好，但也还有许多不落实的地方，因此，一九六五年争取高产更高产的根本关键是狠抓突出政治，促进人的思想革命化。但是有些人认为，一九六四年政治搞得好，一九六五年争高产，应该是抓先进的生产技术。针对这一思想，全场展开了一场大辩论。在辩论中，大家坚决批判了那种生产好就是政治好的论点，指出这实际上就是毛主席早就批判过的那种“军事好，政治自然会好”的变相。大家说，产量可以用各种办法搞上去，突出政治，提高人的觉悟，是一种办法；搞物质刺激，也可以暂时把产量搞上去。因此，不能笼统地说产量高就是政治好。一九六四年有的连队全年忙于生产，挤掉了一些正常的政治教育；有的连队被创造千斤连的口号模糊了创造四好连的根本目的，说什么：“稻子打千斤，四好送上门”、“稻子打得多，到处有话说”、“有了千斤稻，夹起皮包做报告”等等。在这种错误思想指导下，有的连队虽然亩产达到了千斤，可是思想问题多，作风稀拉，不够四好条件。这些活生生的事实，使大家对突出政治的重要性理解更加深刻。大家从连队看全场，找到了突出政治上存在的问题，明确了方向，为一九六五年大抓突出政治奠定了良好的思想基础。
    生产准备首要的是思想准备
    开春，领导的决心受到第一次考验。农场成员变动很大。有一半单位是新轮换上来的；连排干部中有很多是新提拔起来的；战士有很多是新入伍的。当时，一方面新单位和新干部没有经验，新战士没有技术，高产和技术的矛盾很突出；另一方面，部队有许多新的思想问题急待解决，如一些新来的单位对争高产的信心不足，许多新战士对搞生产的意义认识不足，情绪不稳定。面临着技术和思想两个问题，在生产准备阶段，到底着重抓什么？党委经过全面分析，认为当前主要矛盾是部队思想状况与高产的要求不相适应，要着重抓思想准备，思想准备是生产准备中首要的准备，思想上不去，有再好的技术也学不进去，落实不了。因此，党委决心狠抓活思想，以政治统帅技术。
    首先在生产动员时，他们以毛主席的《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》、《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》四篇文章为基本教材，反复说明军队生产是革命的需要，搞生产就是干革命的道理，树立为革命种田，为战备种田的思想。接着在春耕整地过程中，他们又利用毛主席发出“向雷锋同志学习”伟大号召两周年的时机，大张旗鼓地开展了学雷锋的活动。通过这一活动，进一步树立了甘当革命螺丝钉，党叫干啥就干啥，干就干好的思想。人的革命思想增长了，精神面貌变化了，干劲大了，志气高了，困难也不在话下了。没有经验自觉学，没有技术加劲练，很快就突破了技术关。由于毛泽东思想挂了帅，春耕准备工作完成得又快又好。
    在插秧、田间管理和秋收阶段，他们又大搞战备教育、传统教育，从根本上提高部队阶级觉悟。如插秧前，集中一周时间，反复进行援越抗美的教育，控诉美帝国主义侵略越南的罪行，把生产斗争和阶级斗争联系起来，把一锹一镐的劳动同支援世界革命联系起来，将战备的决心落实到每一棵秧苗上。大家说：多插一棵秧苗，多打一斤粮食，就多一分援越抗美的力量。
    越忙越要突出政治越困难越要坚定不移
    这个部队党委从几年来生产实践中体会到，突出政治落实得好不好，关键要看在节骨眼上转向不转向。为此，一九六五年在生产的几个关键时机，党委自己先把住方向，掌稳舵，做到“四个”不转向：生产大忙不转向，遇到灾害不转向，生产落后不转向，有了成绩不转向。在春耕准备阶段，搞了一系列的政治教育，占了不少时间，有人担心政治工作搞多了，要影响生产任务完成。到了插秧大忙季节，他们说：前几个月是突出政治，现在是该抓落实抓生产的时候了。在大忙和干旱的情况下，秧少水少分配不过来，有些人又忘了突出政治，忙于抓水的分配，抓秧苗的管理，却忽视了抓人的因素，抓活的思想，越争水、争苗，矛盾越大。在这个节骨眼上，部队党委组织各级领导干部，重新学习林彪同志关于突出政治的指示，明确了突出政治没有够的时候，任何时候都要把突出政治摆在第一位。强调越忙越要突出政治，越困难越要坚定不移。
    工作方向明确以后，他们就组织大家学习毛主席有关局部与全局关系的论述，树立整体观念。从争水、争苗到让水、让苗，大家先人后己，把困难留给自己，把方便让给人家，水和苗的利用率大大提高了。连续干旱，有些人对战胜困难信心不足，场的领导干部又深入地头，大讲毛主席关于排除万难争取胜利的教导。越学战士们斗志越高昂，他们说：水少了，革命精神不能少。于是开展了群众性的爱水保苗活动。淡水不够用，就抽咸水掺合着用，水少高处上不去，就用洗脸盆一盆一盆地掏，一棵一棵地抢救秧苗。经过这次干旱的考验，许多人看到突出政治的威力，打心眼里服气了，他们说：单纯抓技术，越抓越被动，抓了人的革命精神，再大的困难也不难了。
    经过上半年的连续苦战，秧苗长势很好，这时，又出现了自满松劲的苗头，田间管理放松了。他们及时察觉了这个问题，认识到要拔净稻田里的草，首先要拔思想上的“草”。于是场的领导组织大家以毛主席关于反对骄傲自满、故步自封的指示为武器，运用一分为二的观点大找薄弱环节。又组织大家到先进的农场参观，同志们说：“不见大个子，不知自己矮。”于是自上而下地普遍检查了自满松劲情绪，有力地推动了田间管理，掀起了一个田间管理新高潮，保证了秋后水稻大丰收。（秦宣文、张凤池）
〖-ZW/正文〗
