〖ZQ/总期〗3002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部集会庆祝击落美机的胜利奖励有功人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续突出政治一切工作立足于打百倍警惕随时准备消灭来犯之敌〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空防/庆祝大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 中国人民解放军空军某部，今天在西南某地隆重举行祝捷授奖大会，热烈庆祝二月七日击落美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机的重大胜利，奖励作战有功部队和人员。
    中国人民解放军空军副司令员徐深吉，当地部队和政府负责人查玉升、刘披云、刘懋功等出席了大会。
    当击落敌机的空军战士整队进入会场时，全场掌声雷动，经久不息。
    大会开始，空军副司令员徐深吉宣读了国务院副总理兼国防部长林彪颁发给作战有功部队的嘉奖令；当地空军部队负责人刘懋功宣读了这次作战中立功受奖的单位和指战员名单。徐深吉和西南地区部队负责人查玉升，在热烈的掌声中，分别把奖状授予立功单位代表和指战员。
    徐深吉在讲话中指出，这次战斗打得好，打得准，打得狠，充分显示了我军有我无敌的革命英雄主义气概，再一次生动地证明了用毛泽东思想武装起来的人是最大的战斗力。
    徐深吉强烈谴责美帝国主义猖狂扩大侵略越南的战争，并且不断向我进行军事挑衅的罪行。他勉励空军部队指战员，戒骄戒躁，谦虚谨慎，更加百倍提高警惕，突出政治，活学活用毛主席著作，并认真学习王杰、麦贤得和焦裕禄，把一切工作的立足点放在“打”字上，随时准备消灭一切胆敢来犯的敌人。
    当地政府负责人刘披云在讲话中表示，当地各族人民要学习参战部队高举毛泽东思想伟大红旗，突出政治的经验，加速社会主义革命和社会主义建设，并做好民兵工作“三落实”，坚决和人民解放军一起在西南边疆筑成一道铜墙铁壁。
    参战部队代表冯全民在讲话中表示，要继续高举毛泽东思想伟大红旗，牢记毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，继续突出政治，扎扎实实地做好各项战备工作，随时准备投入战斗，为祖国、为人民争取更大的胜利。
    空军某部祝捷授奖大会会场。
    新华社记者 周浩荣摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
