〖ZQ/总期〗3002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对中越人民明目张胆的战争挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侵台美空军补充军队扩大机场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十三日讯 台北消息：在约翰逊政府策划扩大侵越战争的时候，美帝国主义把它侵驻在台湾的第十三特遣航空队于八日正式扩大为美国第三二七空军师。
    据台湾《新生报》八日报道，侵台美国空军发言人说，美国第三二七空军师除霸占公馆空军基地外，还霸占台北、嘉义、台南机场，并且控制驻扎在台南的美国斗牛士导弹中队、台南基地大队和最近驻进公馆基地的美国空军第五十运兵机中队。另据西方通讯社从台北发出的消息说，美国第十三特遣航空队扩大为三二七空军师后，侵台美国空军人员将增加到五千人。在此以前，美国空军第六二一七支援大队的C―130“大力士”式飞机中队已经调进台湾公馆基地。
    美国通讯社曾露骨地说，美国在扩大侵越战争时，台湾“可以替代冲绳作为美军作战基地”和“充当美军的集结待运地点”。台北市《联合报》还宣称，美国不仅把台湾将作为它扩大侵越战争的基地，而且是它计划中的侵略中国大陆战争的基地。
    美帝国主义长期霸占我国领土台湾，现在又把它作为侵越战争的基地，这不仅是对越南人民而且也是对中国人民明目张胆的新的挑衅。
〖-ZW/正文〗
