〖ZQ/总期〗10130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前景令人鼓舞目标切实可行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习“七五”计划建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七五计划/学习建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从我国经济和社会发展的现实基础出发，根据今后五年和到本世纪末所要实现的战略任务，党中央的《建议》明确提出了“七五”期间我国经济和社会发展的主要奋斗目标。这就是：争取基本上奠定有中国特色的新型社会主义经济体制的基础，大力促进科学技术进步和智力开发，不断提高经济效益，使1990年的工农业总产值和国民生产总值比1980年翻一番或者更多一些，使城乡居民的人均实际消费水平每年递增4―5％，使人民的生活质量、生活环境和居住条件都有进一步的改善。围绕这一总的目标，《建议》对经济建设的战略布局和主要方针，科学、教育和文化事业，对外经济贸易和技术交流，经济体制和调节手段，人民生活和社会保障等方面都提出了具体的目标和要求，作出了一系列适应新形势新任务的决策。
    长期以来，我国的计划目标比较单一，只把某一个或几个产品的数量指标作为主要奋斗目标，结果，往往引起重大比例关系的严重失调。“七五”计划建议从根本上改变了这种传统的模式，提出了一个比较完整的目标体系。它突出表明我们党对社会主义建设的规律性的认识更加深刻了，经济工作的指导思想进一步端正了，在全国人民面前展现了令人鼓舞的前景。
    实现了上述目标，我国科学技术水平将有较大提高。到1990年，相当一部分重要工业产品在质量上和性能上将达到发达国家七十年代末或八十年代初的水平；在微电子技术、信息技术以及新型材料和生物工程方面，将有可能程度不同地逐步地形成一定规模的新兴产业。
    实现了上述目标，我国的经济实力将得到较大的增强。到1990年，全国工农业总产值将达到一万六千亿元，国民生产总值将达到一万一千亿元。在这五年中，我国财政收入将达到九千亿元左右，比“六五”期间增加40％以上；全民所有制单位的固定资产将新增五千亿元左右，比“六五”期间新增额多60％。
    实现了上述目标，我国人民的平均消费水平到1990年将比1985年增长25％左右，城乡居民消费水平的差距将进一步缩小，广大人民的物质文化生活将得到明显的改善。
    “七五”计划建议提出的奋斗目标能不能胜利实现呢？我们可以肯定地回答：能。因为这一奋斗目标是党中央立足于我国经济发展的现实基础提出来的，是切实可行的。
    大家知道，国民经济和社会发展的现状，是制定计划的首要依据。全面估量第六个五年计划的执行情况，对于正确确定“七五”计划的奋斗目标至关重要。如果对已经取得的成就估计不足，对存在的问题看得过于严重，容易把发展目标订低，起不到动员群众的作用。如果对形势的估计过高，看不到存在的不利因素，就容易盲目乐观，提出不切实际的奋斗目标，使经济发展再次遭到大的挫折。
    “六五”期间，我国经济面貌发生了巨大而深刻的变化。这主要表现在：一、经济管理体制改革从农村到城市的全面展开，给经济生活注入了生机和活力，成为推进经济更好发展的巨大动力。二、农业和轻工业生产改变了长期发展缓慢的局面，得到迅速增长，使农业、轻工业、重工业之间的比例关系趋于基本协调。三、城乡人民生活水平显著提高，各项建设事业都有新的发展，积累和消费之间的比例关系趋于协调。四、国家财政改变了收入大幅度下降、存在着较大赤字的状况，近几年在收入大幅度增长、支出显著增加的条件下，保持了收支基本平衡。这些变化，不是一般的、局部的，而是关系经济全局的根本性变化。它集中反映了争取我国财政经济状况根本好转的任务已经基本实现，国民经济开始出现持续、稳定、协调发展的新局面，展现了良性循环的前景。对于今后经济的更好发展，将会产生深远的影响。正确认识这种好形势、将鼓舞我们满怀信心地开拓前进，积极争取那些经过努力能够达到的目标。
    同时也要看到，当前经济发展中也存在着一些困难和问题，诸如农业这个基础还比较脆弱，能源供应一直紧张，交通通信严重落后，产业结构和产品结构不够合理等等。这些问题，在今后五年以至更长的时间里都将是我国经济发展的严重制约因素。“七五”计划建议在确定各斗目标时，不仅看到了当前经济形势中积极的主导的方面，对于经济发展中的长期制约因素和某些暂时的不稳定因素的影响，也给予了足够的注意，因而很好地坚持了实事求是、稳步前进的方针。
    充分认识今后五年面临任务的复杂性和艰巨性，也是确定“七五”期间奋斗目标的一个重要依据。“七五”期间，我们面临着三项主要任务：一是积极推进经济体制的全面改革；二是保持经济稳定增长，并从物质上技术上为九十年代经济振兴准备必要的后续能力；三是进一步提高人民生活水平。从根本上说，这三项任务是密切联系、相互促进的。而从当前来说，它们之间又有一定的矛盾。扩大建设、改善生活需要花钱，进行改革也需要有一定的财力物力作基础，而且需要有一个比较宽松的经济环境。在财力物力有限的条件下，如何安排好这三项任务，是一个相当复杂而又必需认真解决的问题。因此，“七五”计划建议要求坚持把改革放在首位，同时兼顾建设发展和生活改善的需要，恰当地确定各方面的发展目标，这是十分正确的。
    从长远看，“七五”期间的奋斗目标是服从于党的十二大提出的本世纪内的宏伟战略目标的。十二大提出，到2000年，要在不断提高经济效益的前提下，实现工农业年总产值比1980年翻两番，使整个国民经济的现代化进程取得重大进展，使全国人民的物质文化生活达到小康水平。“七五”时期是实现这一宏伟目标的一个重要时期。如果我们不在今后五年中进一步理顺经济关系，基本上奠定有中国特色的新型社会主义经济体制的基础，并在这一基础上实现国民经济的良性循环，就不可能实现九十年代经济的振兴和繁荣，也不可能实现本世纪末的宏伟目标。“七五”计划建议提出的奋斗目标正是既立足于我国经济的现实基础，又着眼于它的长远发展，充分反映了实现本世纪末我国经济发展的战略目标在“七五”时期的要求。朝着这个目标努力，我们一定能够切实走上速度比较实在、效益比较好、人民可以得到更多实惠的发展社会主义经济的新路子，使国家更加繁荣兴旺，人民更加富裕幸福。
〖-ZW/正文〗
