〖ZQ/总期〗10130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者评报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱叶青邵立忠张东林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字应届量用准确
    军报8月4日一版报道南京军区军医学校发挥技术优势，搞好智力助民的事迹，文中所用数字全部是概数，如“一个多星期”、“近六百吨饲料”、“近百名各类急需专业人才”、“多项科研成果”、“近十万人次”、“近一千人次”、“不少‘家庭病房’”等等，读后使人感到朦朦胧胧的。
    我认为，作为消息中的数字，应力求准确。实在无法统计准确，估一估未尝不可，但能用准确数字的应当尽可能用准确数字。诸如“一个多里期”、“近六百吨”、“近百名”、“多项科研成果”等数字，本来是可以调查得准确无误的。
    济南陆军学校组织处 钱叶青
    这样的比喻欠妥
    军报8月22日一版“鸡毛信”专栏刊登《江西省举行转业干部举贤荐才会有真才实学 的干部倍受地方欢迎》，文中写道：“有的发现本单位急需之才如获至宝，争先‘订货’；有的看到有专长的干部介绍表爱不释手，当即‘成交’。”“订货”、“成交”是商业上的语言。军队转业干部的安排，不是做生意、做买卖，反映这件事时，要注意到这是一项十分严肃的工作，用“订货”、“成交”比喻军队干部转业的安排，显然是不妥的。
    三八五二○部队 邵立忠
    路易斯・蒙巴顿不是美国人
    军报八月十六日第三版《中国远征军入缅作战》文中讲到：一九四三年八月，盟军成立了以美国海军中将路易斯・蒙巴顿为司令，史迪威任副司令的盟军联合指挥部。这里需要指出的是：路易斯・蒙巴顿是英国海军元帅，一九○○年出生于英国，以后在英国皇家海军服役，担任过“勇敢”号驱逐舰、“凯利”号驱逐舰舰长。一九四二年，蒙巴顿被授予海军中将军衔。一九四三年来到印度，担任了盟军司令，指挥对日军的作战。出现这样的技术性差错，说明编辑人员对这个人物不熟悉，而且又未核实资料。如果编稿时细心些差错就可以避免了。
    三九九四六部队 张东林
〖-ZW/正文〗
