〖ZQ/总期〗10130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请不要给有专长的战士添苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚发青彭泽仁〖HH/换行〗DW：三二一三一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我部一些在两用人才的培养中掌握了一两门技术专长的战士，向我们诉说了他们的苦恼。二营战士周云友学会了一手油漆技术后，许多干部便找上门，这个让给油漆大衣橱、高低柜，那位让去油漆高低床、桌椅、餐柜等。不到一年时间，就油漆了各种家具达一百二十多件，害得小周课余、节假日很少能得到休息。九连战士周中良学会修理手表后，干部战士前来找他修表的达一百七十多人次。小周天天忙得不可开交不说，还倒贴了不少津贴费。学有其它专长的战士，也都遇有类似情况。比如学木工的，被一些干部叫去做家具；学泥瓦工的，被叫去帮助砌鸡窝、鸭窝；学摄影的，干部战士亲属来队就去当“摄影师”……
    部队积极培养军地两用人才，使战士们在服役期间能学会一两门技术，这是值得称攒的。战士成才之后，利用所学到的知识为干部战士服务也是应该的。但作为干部，如果把“两用”变为“私用”，给学得技术专长的战士过多地增加负担，那就不应该了。我们希望有关干部要体贴这些战士，不要给他们增添苦恼。
    三二一三一部队 姚发青 彭泽仁
〖-ZW/正文〗
