〖ZQ/总期〗10130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在导弹的“宫殿”里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建林刘焕忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山林中，一座洞库。库门一开，里面亮堂堂的，鲜红的地毯铺地，蓝、白、红三色涂墙，好气派哟！这里存放着什么东西？军中“宠儿”――导弹，一排排，一层层的导弹。
    穿棱于导弹丛中的，是一位秀气的小战士。他象慈爱的母亲，伴随这群“宠儿”，在这“宫殿”里生活了三个春秋。他的名字叫齐东辉，是沈阳军区某部优秀保管员，年仅二十有一。
    1
    导弹保管技术要求极严，空隙进一点点灰尘都会影响命中率。小齐一天到晚忙着擦。
    导弹箱的角多，记不过来，小齐用小纸条标上号，从上到下一个角一个棱地数着擦。
    导弹数量多，正常擦一遍要一个星期，小齐想少用几天时间。每天东方还没露鱼肚白，他就来到“宠儿”们身边，给他们擦呀擦，这样不到五天就可以擦一遍。
    地毯边的空隙易起灰，他用干拖布拖呀拖，直拖得带上白手套也摸不到灰。
    一天，一批同志来“宫”中参观，走后，一个导弹箱边出现了一些水泥和木头渣，他赶紧拿出手帕，一粒粒地捡起来，又重新把导弹擦了两遍，忙到半夜才离“宫”。
    洁净，延长了导弹的生命。
    2
    导弹保管，对气温条件也要求很高――恒温。然而，这里冬天大雪飘飞，零下三十多度；夏天，赤日炎炎，零上三十多度。在升降温设备不怎么先进的情况下，要保持恒温，难啊！怎么办？小齐凭着对导弹的一片炽爱，点点滴滴，积累了一套保温经验。
    他可以凭宿舍的冷暖，确定导弹“宫殿”需要升降几度温。
    他可以凭天上的云，夜空的星，生物的动与静，从而推断出洞库是否要通风。
    一天夜半，小齐照例起床观察天气，一阵西北风拂面，他马上感觉到，是通风降温的好时机。他来到“宫”内，打开了通风门。两个多小时过去，导弹“睡”着，小齐醒着。鸡叫了，他才回到宿舍。
    3
    导弹存放一段时间，需要进行“体检”。
    小齐和检测间的几位战友们，手拿仪器，从导弹的发火线路到弹上线路，一点一点地查，一项项地看，其细心程度不亚于姑娘绣花。一旦发现“病症”，就及时给予治疗。
    导弹有了毛病，按规定不能在“宫”中集体“会诊”，要抬到诊所一个一个地查。小齐就一枚一枚地抱出抱进，每次“会诊”，他都要山几身汗。
    三年来，上级机关对小齐的导弹“宫”进行过四次检查，每次的成绩评定都是优秀。于是，一枚三等功奖章挂在了这位优秀保管员的胸前。
    然而，小齐并没有止步。他知道，导弹管理检测是一门科学，在好多方面还是空白。他要把自己的经验上升成为理论，以求对同行有所启发，他已经写出了三万多字的材料……
〖-ZW/正文〗
