〖ZQ/总期〗10130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄“小专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘礼宪李银生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区盆栽葡萄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说北京军区某团二炮连战士王连培养出一年四熟的盆栽葡萄。仲夏时节，我们慕名前去采访。
    此时的冀南，葡萄树刚吐去花朵，窜出青青的小果。可一到二炮连，门前那一大片多姿多彩的盆栽葡萄棵上，已坠下串串紫红透明的“珍珠”，真是惹人喜爱。
    小王是怎样与盆栽葡萄打上交道的呢？去年初，小王在训练中不慎摔伤胳膊住进医院。小伙子在医院躺不住，就“啃”起葡萄栽培方面的书来，住院一个多月，写下了厚厚的三本摘记。伤愈出院后，连队考虑到他的身体情况，便支持他搞盆栽葡萄。发展盆栽葡萄首先要解决育苗问题。可是，一套电育苗设备，要一千多元。为了减少投资，适应连队种植，小王因陋就简，在一间小屋里铺了一层细沙，通上加温线，然后插枝，既不用“继电器”，又不用“控温机”，全靠人工控制，整个设备只花二十多元钱。最后，硬是用土办法，搞成了电育苗，成活率达99％。为使盆栽葡萄达到一年四熟，小王把葡萄分成十几种类型，在不同的时间里整枝、打杈、留果，每天早起晚睡，认真观察记录，终于掌握了规律，取得了成功。
    指导员周贤告诉我们：“地方农艺师和宾馆对小王一年四熟的盆栽葡萄评价很高。我们连队的几个干部都支持小王继续搞下去，让小王带徒弟，使全连每个战士都学会这门技术。去年以来，我们出售盆栽葡萄和葡萄苗，已收入一千三百多元。现在，地方挂钩定货的不断，我们虽然育苗一万株，栽了二百多盆，仍然供不应求。”（刘礼宪 李银生）
〖-ZW/正文〗
