〖ZQ/总期〗10130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院发布事业单位奖金税暂行规定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗事业单位奖金税额暂行规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月4日电 国务院最近发布《事业单位奖金税暂行规定》，要求各地从今年度起施行。
    规定说，凡国家不给经费、自费工资改革的企业化管理的事业单位，全年发放奖金总额人均不超过三个月基本工资的免税；凡国家还给一部分事业经费、自费工资改革的单位，全年发放奖金总额人均不超过两个月基本工资的免税；部分自费、部分依靠国家拨款进行工资改革的单位，全年发放奖金总额人均不超过一个半月基本工资的免税。以上凡超过免税限额的部分，一律按国营企业奖金税征收办法收税。
    规定说，事业单位超过国家规定工资标准，多发的工资和奖金，包括用经济收入开支的各种奖金性质的工资、津贴、补贴和实物奖励等，都属于奖金税的计算范围。
〖-ZW/正文〗
