〖ZQ/总期〗10130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴学谦代表中国政府和人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责以色列轰炸巴解总部暴行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何成章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国政府/声明巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴外长感谢卡杜米向他介绍了这次事件发生的背景。吴外长说：“以色列对巴解总部野蛮轰炸的严重事件进一步暴露了以色列当局对已勒斯坦和阿拉伯国家侵略扩张的凶恶面目，中国政府和人民坚定地站在巴勒斯坦人民一边，支持巴解为恢复巴勒斯坦民族权利而进行的正义斗争。”
    吴外长表示深信经历过长期考验的巴勒斯坦人民一定能够粉碎各种破坏公正合理地解决中东问题的阴谋。他对卡杜米说，你们的斗争是长期的，但只要坚持斗争，最后胜利是属于你们的。
    吴外长还请卡杜米转达中国政府和人民对阿拉法特主席和其他巴解领导人的亲切问候。
    卡杜米感谢中国政府就以色列轰炸巴解总部事件迅速作出反应，感谢吴外长和中国代表在安理会上对以色列暴行的谴责。他说，巴勒斯坦人民赞扬和感谢中国一贯对巴勒斯坦人民所给予的政治、道义和物质的支持。
〖-ZW/正文〗
