〖ZQ/总期〗10130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受批评举一反三〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后某分部所属医院医疗作风好转〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋敏文愚〖HH/换行〗DW：沈阳军区整党办公室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区后勤部医疗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报对二○三医院片面追求医疗指标等问团提出批评后，沈阳军区后勤部某分部党委先后两次向所同医院发出通知，要求对照二○三医院的问题，对医务人员普遍进行一次思想教育。同时，分部还派出检查组到所属各医院，召开休养员座谈会，听取批评意见。检查中发现了四个类似的问题：（一）共查出五名部队患者待床，最长的七天，最短的三天；（二）个别医院弄虚作假，让转科病人办出院手续，然后重新入院，甚至患者没有治愈就让出院；（三）据休养员反映，有些医院不愿给部队患者用好药；（四）个别医院乱收费。患者（含部队患者）住院使用的脸盆、暖水瓶、碗筷等，除交押金外，还要交折旧费。
    分部党委对这些问题十分重视，专门下发文件，提出了解决的办法。规定对于需要住院治疗的部队伤病员，必须无条件收治，不得以任何理由拒收或待床；不得给转科患者办理出院手续后再重新入院，不得以任何借口乱收费；临床用药要坚持从病人需要出发，既不能为达到多收费的目的，给地方患者滥用药，他不允许以节约经费为借口，对部队患者降低用药标准。
    目前这个分部所属各医院正在全面进行医疗作风整顿，各医院普遍开展了“假如我是患者”的评比竞赛活动，医疗作风明显好转。
    沈阳军区整党办公室 宋敏 文愚
〖-ZW/正文〗
