〖ZQ/总期〗10130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“王法”大于人情〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强纪律/本报评论精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端正党风、军风，保证精简整编工作顺利进行，当前特别需要严格纪律。严格组织纪律的一个重要障碍，是我们有些单位、有些同志在处理人与人之间的关系上讲人情而不讲原则。因此，要加强纪律，就要提倡坚持原则，使“王法”大于人情，坚决反对和纠正保护不正之风的“人情风”。
    这里所说的“王法”，指的是党纪、国法、军纪，党、国家和军队实行的各种规章、制度、条例。它集中反映了党的政策和主张，代表了人民的利益和意志，维护着正常的生产、工作、社会秩序。这样的“王法”，毫无疑问应当大于任何个人的私情而得到普遍的遵守。我们军队的每一个干部，不论是领导干部还是一般干部，都要用法纪规范自己的行动，而且要铁面无私、毫不含糊地依法照章办事。
    然而，由于种种原因，总有些同志在道理上似乎懂得，而行动起来却是另一回事。例如：
    用手中的权力送人情，违反规定为一些人提职调级，将一些亲友故旧调出将要撤掉的单位等等，你找你的老首长，我找我的老上级，什么原则、制度、规定，统统被丢到一边；
    明知滥发钱物不对，可是下边一包围，别人一鼓动，什么上级规定、国家利益就都抛到了九霄云外，在“为群众办好事”的名义下，刮起化大公为小私的歪风；
    对于违法乱纪事件，上面一再要求严肃查处，可是顾及“关系”，碍于“情面”，迟迟不予处理，甚至四出游说，以种种理由为其辩解开脱，大事化小，小事化了。
    诸如此类的现象说明，人情不破，法纪难行。搞“人情大于王法”的尽管只是少数单位、少数人，但它的影响、危害却不可小看。领导干部讲人情，不讲原则，遇事随“情面”大小而“伸缩”，看“关系”软硬而“灵活”，让别人遵纪守法、秉公办事，岂不是一句空话？！古语说：“治强生于法，弱乱生于阿。”凡“人情风”厉害的地方，势必利己主义盛行，原则空气淡薄，组织纪律松弛，上下团结涣散，违法乱纪者得不到抵制，奉公守法、坚持原则的同志反而受到压抑、打击。这是不能等闲视之的。
    一些同志以情害法的一条重要理由，是所谓“人情难却”。亲朋战友间要不要讲友情？回答是肯定的。但是，且不讲同志友情应该建立在原则的基础之上，就算是真正的友情，当它和党纪国法军纪发生矛盾的时候，一个有觉悟的共产党员、革命干部，不是也应当毫不迟疑地严守法纪，维护党和人民的根本利益吗？无产阶级的情谊是真正同志间的革命情谊，这种友情应当而且从来是同革命利益相一致的。所谓“讲人情”却是无原则的一团和气，说得不客气些，不过是各出于某种私利而相互利用。凡“大方”地打开闸门，让下面滥发钱物，必定他本人就能从中得到一份，甚至比别人得的还多；有的为违法乱纪者说情，往往因为自己就有所牵连；有的送人情给这个那个，无非是为了“与人方便，自己方便”，“投之以桃，报之以李”，等等。显然，这样的“人情”，与无产阶级真正的革命情谊风马牛不相及。
    军队正在进行的精简整编，是一次伟大的改革，各级领导班子都将在这场改革中经受捡验，其中就包括人情、“王法”这一关。作为党的干部、人民公仆，应当带头顾大局、讲原则、守纪律，以高度的革命责任感，完成好上级赋予的改革体制、精简整编的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
