〖ZQ/总期〗10130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真听取基层呼声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后派员深入部队调查尼龙蚊帐使用情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾新华邓星光〖HH/换行〗DW：三二四一二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部六名新战士写的《我们发的尼龙蚊帐不适用》一信在8月16日的《解放军报》上刊登后，引起了总后勤部有关部门的高度重视。他们派出一名助理员（副师职）和一名工程师，专程从北京赶到我部进行调查。
    8月25日下午，这两位同志来到我部一连、三连、一炮连，对尼龙蚊帐的使用情况进行了全面细致的调查了解。下午三点三十分，他们让一连的三十九名新战士把尼龙蚊帐拴起来，逐个仔细观察，证实了尼龙蚊帐在这里的确起不到避“小咬”之类蚊虫的作用。接着，他们又召集新战士开座谈会。总后的两位同志见到向军报反映情况的六名新战士后，热情地向他们表示感谢，并恳切地说：“你们向军报反映情况很好，这种精神值得学习。我们工作没做好，让你们吃苦了，心里很不安。我们这次是按总部首长指示来作实地调查的，我们回去一定把情况如实向领导汇报，建议对尼龙蚊帐作必要改进。”新战士们听后，心里热乎乎的。
    总后有关部门这种认真倾听基层呼声，热情关心战士生活的精神，受到我部干部战士的热烈称赞。大家表示要加倍努力工作，决不辜负上级首长和机关的关怀。
    三二四一二部队 艾新华 邓星光
〖-ZW/正文〗
