〖ZQ/总期〗10130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万蛇园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚远方佟小侠陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗238医院/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二三八医院南侧，绿树掩映下有一栋栋绿色新楼，人们称它“蛇楼”。从蛇楼大门穿堂而过，后院便是人工精修的“蛇园”。
    唉哟，简直是进入了毒蛇世界！在三千五百平方米的蛇园里，栖息着一万两千多条东北陆生蝮蛇，总数量同著名的蛇岛不相上下。蛇园四周由削直的双层水泥墙圈围着，里面有仿效长白山蝮蛇自然生栖环境修建的假山、草坪、树丛、泉流和大大小小密若梳齿的蛇窝；有毒蛇越冬居住的地窖；还有饲养供蛇食用的青蛙和蝌蚪的水池。一条条黑褐色的蝮蛇，白昼抱成圆团，夜晚四出爬行，自由自在地生长、繁衍。
    蛇楼里却是另一番景象。雪白的墙壁，光洁的地板，各式各样的精密仪器，穿着白大褂的工作人员忙碌地工作着。在这里，令人见之色变的剧毒蝮蛇变成了造福人类的宝物。医院的科研和生产人员从蝮蛇毒囊里取出蛇毒，经过干燥、分离、提取，生产出一种治疗血管闭塞性疾病的酶制剂，临床使用取得了显著疗效。去年4月，二三八医院同沈阳药学院合作研制的这种去纤抗凝新药――清栓酶通过了技术鉴定，专家们认为二三八医院对长白山陆生蝮蛇蛇毒毒理药理研究和临床应用研究已达到国内先进水平。在沈阳军区政委刘振华和各级领导的支持下，在中国医科大学郝文学副教授等专家的帮助下，这个医院已成为全国第一家饲养、制药、临床三位一体的单位。
    “捕蛇累、取毒险、试验苦、饲养难、临床乐”。医院蛇毒研究组组长、内科主任罩公平这样概括了他们的整个科研工作。了解内情的人都明白：那一支支为患者带来福音的清栓酶，浸透着他们的多少血汗！1981年初，覃公平和现在的内科副主任胡征林等几位医生组织起一个蛇毒研究组，对驻地丰富的蝮蛇资源进行开发研究，为战胜对人类健康已构成严重威胁的心血管类疾病寻找妙方。他们跋山涉水，访蛇农、探险境，每天早晨天不亮出发，天黑才回来，渴了，喝几捧山泉水；饿了，啃几口冷馒头，晚上睡在农家的土炕上。四年中，他们跋蛇步行四千五百多里路，显迹遍及长白山脉十一个县，共捕到二万多条蝮蛇。取毒是十分危险的，覃公平和胡征林都曾多次在取毒时被毒蛇咬伤，昏厥。他们把勇敢和技术结合，熟练地掌握了技巧，摸熟了蝮蛇的生态规律和习性，终于使数以万计的毒蛇在他们手中乖乖地献出了宝贵的毒液。
    在动物实验阶段，没有实验室，他们就在办公室、狗房里进行。一次对狗进行血液流变学试验，胡征林连续在狗房里守候七天七夜，象伺候重病人一样为十二条狗抽血化验，打扫屎尿，取得了一次性试验成功。全部试验完成后，胡征林体重降了十几斤；为了摸索掌握蝮蛇人工饲养的规律，减少野生毒蛇资源的消耗，覃公平翻书查典，请教专家，甚至把毒蛇拿回家中观察，他试用填食法解决了初捕毒蛇拒食问题，采用仿造毒蛇生态环境的办法降低了饲养过程中毒蛇死亡率。到现在为止，蛇园已繁殖了三百多条第二代蝮蛇。
    蛇毒开发过程中，科研人员得到了军区、分部和医院各级领导感人肺腑的关怀和支持，医院对蛇毒研究工作人员作出了从资金、器材上给予一定自主权的决定。分部政治部主任张保安两次找覃公平长谈，鼓励他把毒蛇开发、研究工作干到底。当时分部政委阎信正息脑血栓引起面部麻痹，他不顾风险主动找到覃公平说：“我来做第一例清栓酶应用临床的患者，你大胆干吧。要是出了意外，你就总结教训；如果治好了，就是最有说服力的肯定。”各级领导的支持鼓励，更加坚定了科研人员的信心，覃公平带领赫斌、王龙燕、王永欣等几位医生坚持不懈地干下去，心血和汗水终于催开了这朵医学科研的新花。当清栓酶投入临床使用后，看到那些脑血栓偏瘫患者重新站了起来，脉管炎患者扔掉了拐杖，科研人员和患者的脸上一起露出了舒心的笑容。经过三年多时间，应用清栓酶对脑血栓、脉管炎、雷诺氏症等十五个闭塞性血管病种、一千五百名患者的临床观察，有效率达90％。
    我们为二三八医院已取得的成果而感奋，很想知道他们进一步开发利用蛇毒的打算。覃公平主任告诉我们，近几年来，关于蛇毒临床应用研究在国外已成为热门，蛇毒价格在国际市场上比黄金贵二十倍。这项研究潜力很大，还有很多未被认识和开发的领域。经科学仪器化验分析，蛇毒共含有十八种药用价值很高的组合成份，医院参加研制的清栓酶仅仅提取和利用了其中三种。蛇毒开发和利用的事业方兴未艾。他们准备进一步发展蝮蛇的饲养和蛇药的生产，在扩大清栓酶治疗病种范围的基础上，开展对其它有效组份的临床应用研究，特别是对治疗冠心病的研究，让蛇毒为人类做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
