〖ZQ/总期〗10130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隶属关系变动工作善始善终〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师全部完成原定的十个训练改革项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗化栋唐宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练改革南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某师在面临隶属关系变动的情况下，仍从部队长远建设出发，一如既往地抓好训练改革。截至9月上旬，他们已全部完成原军区赋予的十个训练改革项目。
    今年初，这个师接受了上级赋予的十项难度较大的训练改革任务后，立即组织人员攻关。到6月初已如期完成了六个项目的改革，经考核验收，全部达到标准。精简整编开始后，这个师的隶属关系将发生变动，面对这样那样的议论，师党委明确指出：部队隶属关系变，但原定的训练改革任务不能变。为保证改革项目的全部完成，他们在原有的基础上，采取了三条措施：一是成立了由作训、防化、炮兵、通信、侦察等业务部门组成的训练改革领导小组，定期到担负改革任务的单位解决难题。比如“科学组合训练内容”的改革项目，由于难度大，进展较慢，训练改革领导小组的同志就到这个单位具体指导，使这个改革项目获得了成功，得到了总参的肯定。二是成立训练改革保障小组，担负“电子计算机应用于炮兵射击指挥”改革项目的某炮团，缺少编制软件的人员，师保障小组就协助他们编制软件，使这个项目的改革有了进展。改革后，炮兵营的快速反应能力比过去明显提高。三是成立考核验收组，负责考核、论证各单位训练改革成果，并加以推广。如“全纵深障四化防御体系”改革成功后，他们召开了全师排以上干部现场会进行推广，要求各单位全部按这个方法进行训练。“线、星、点式的防御体系”的改革经过反复验证，效果很好，切实可行，已被上级推广。（化 栋、唐 宽）
〖-ZW/正文〗
