〖ZQ/总期〗10130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请同志们注意：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参就着装问题作出补充规定〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队着装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，正是夏秋换装季节，有些读者来信指出，不少同志对有关着装规定不够了解，出现了新旧装混穿、军帽混戴等现象，问上级对着装问题有无统一规定。8月29日，总参谋部根据总参、总政、总后《关于发放1985年冬服的通知》，结合全军换着新式服装后的情况，下发了《关于着装问题的补充规定》，要求：
    一、全军干部、战士一律按规定着新制式服装，旧式服装从今年10月1日起不得再作军服穿用。集体活动时，应统一着装。换装季节的着装，由师以上单位首长规定。
    二、解放帽、女干部无檐软帽（佩带小帽徽）只能在参加作战、野外训练、劳动等活动，不便戴大檐帽时戴用。
    三、在炎热季节不着军上衣时，工作、训练、因公外出，一律穿新制式衬衣，佩带领章、肩章（从明年起），戴新式军帽。团以上干部穿新制式衬衣时，着毛料、涤确良军裤均可，但穿毛料军裤时要戴毛料军帽，穿涤确良军裤时要戴涤确良军帽。女军人制式裙服可配制式村衣穿着。
    四、干部着新制式大衣一律佩带肩章。营以下干部未换发新制式大衣的，旧式大衣仍可穿着。寒冷季节，团以上干部在野外执行任务时，可穿旧式大衣。
    总参军务部
〖-ZW/正文〗
