〖ZQ/总期〗10130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山里的“线路医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏宏杨芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，山峦叠嶂，人迹罕见；
    这里，喝水要靠储存的雨水和山上流下来的咸水，吃粮要自己从七十里开外的乡镇去运……
    兰州军区某通信站战士李明、王建设，常年守在这里，担负着维护线路的任务。
    在这里担负线路维护任务，谈何容易。每检查一次，都得跨越六个山坡、两条河流，遇上紧急任务，常常昼夜不眠，通宵苦战。叮铃铃……一个风雨交加的夜晚，一阵急促的电话铃声把他们从梦中惊醒，电话里传来了上级领导的声音：“黄河方向线路混线，请迅速排除故障！”令下如山倒。他们立即拿起工具，冲向夜幕之中。
    夜，伸手不见五指；路，崎岖不平；雨，下个不停。尽管这样，他们还是一溜小跑，摔倒了爬起来继续前进。来到河边后，他们毫不犹豫地跳进齐腰深的水里……一赶到出故障的地点便争分夺秒地投入战斗，及时地修通了线路。待他们回到驻地时，东方已吐鱼肚白。
    一次，某基地发射卫星，为了完成通信保障任务，他们风餐露宿，日夜奔忙在线路上。渴了，喝口山沟里的水；饿了，啃两口干馒头；困了，原地躺下养养神。他们的脸晒黑了，人累瘦了，但保质保量地完成了上级交给的通信保障任务。上级机关有一位参谋听了他们的事迹半信半疑：“这样恶劣的环境，就凭他们两个人……”于是，专门带上仪表，检测了他们维护的线路，结果样样指标都符合规定，他高兴地连声夸道：“这两个同志，不简单，真不简单！”
    冬去春来，他俩就是这样在深山中默默无闻地工作着。为表彰他们的事迹，站党委为这个小单位记了集体三等功。 （魏 宏 杨 芳）
〖-ZW/正文〗
