〖ZQ/总期〗10130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美的结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭建良于礼谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个豆蔻年华的姑娘，冲破世俗的偏见，甘愿与广西边防某团二连因公致残的一等残废军人傅长贵结为伉俪。这位二十岁的女青年叫山长英，是山东省汶上县南大店子寺前铺村人。
    去年的一天，二连的坑道里正在紧张的施工。突然，坑道顶上有碎石往下掉。战士傅长贵意识到要塌方，他大喊一声：“快闪开！”随即冲过去，迅速将战士小王推开。几乎就在同时，轰的一声，十多立方的碎石塌了下来。小王得救了，傅长贵却被石块压断了右腿，头部也严重受伤。虽经多方精心治疗，但他的腿还是不能再走路了，并且留下了严重的脑震荡后遗症……
    消息在家乡传开后，有的人同情怜悯。有的人替他日后的生活担忧，但更多的人赞扬他这种舍己救人的高尚精神。傅长贵的恋人山长英知道他是为救战友身遭不幸的，很受感动。她把对傅长贵的敬佩凝聚笔端，写信给远方的知音。傅长贵一字一句地读完姑娘的信，既感动又不安，感动的是自己在遭不幸时女友的爱没有丝毫动摇，不安的是自己将会连累姑娘。他连夜给山长英写了回信，希望她把自己忘掉。信发出不久，姑娘回信了：“长贵，你不要胡思乱想了，对今后所遇到的困难我能顶得住。我相信，我们志同道合，将来会幸福的。”
    为了照料傅长贵，山长英来到了部队。她每天天不亮就起床，扫地、打洗脸水、端屎端尿，样样都干。她还常常背着小傅到外边晒太阳、看电影。小傅悲观的时候，她给他讲保尔、张海迪的事迹。姑娘的一片深情，使小傅充满了对生活的向往。
    不久前，山长英与傅长贵在连队举行了婚礼。人们都夸他们是一对心灵美的青年。（谭建良 于礼谦）
〖-ZW/正文〗
