〖ZQ/总期〗10130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人住部队招待所为何这样难？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河南省军区招待所见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴金经〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信记者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗河南省军区招待所/见闻录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    听一些同志反映，现在军人外出住部队招待所很难。这次到郑州采访，在河南省军区招待所的所见所闻，使我强烈地感受到：在这里，军人住招待所确实难。
    9月4日下午三时，我好不容易找到了这家招待所。但见门口贴满了红红绿绿的广告（我数了数，共三十七张），我又怀疑起来：这是个部队单位吗？便再次向一位老者打听，他说：“没错，这就是省军区招待所！”
    在招待所的院子里，军人很少，来来往往的大部分是地方人员。我走进招待所值班室，一位女服务员在值班。于是就出现了下面的对话。
    记者：我是从北京来省军区办事的，请问能安排个住的地方吗？
    服务员：没房间了，都住满了。
    记者：这么大个招待所，连一个人都安排不下吗？
    服务员：现正在接待地方会议，一个都安排不了。
    记者：接待什么会议呀？
    服务员：地方一个大型定货会。
    记者：啊，怪不得大门口张贴那么多广告！那从部队来省军区办事的同志怎么安排呀？
    服务员：有空房间就安排，没有就算。
    记者：招待所一共多少个床位？
    服务员：三百多。
    记者：这个院住房不是很多吗？
    服务员：其它楼租给地方单位长期办公用了，经常营业的就这个楼，三百多个床位。
    记者：省军区有几个招待所？
    服务员：就这一个。
    记者：军人来省军区办事，住不上军队的招待所，这合适吗？
    服务员：现在搞承包了，每年要给省军区交几十万元钱，要是把床位留在那里，也不知谁来谁不来，不好办呀！
    记者：平常军人来招待所住不上宿的人多不多？
    服务员：多的是。
    记者在招待所值班室等待和观察了三十多分钟，目睹从广州军区、开封军分区等单位来办事，要求住宿的军人就有四批。当然，他们和我一样，也都没住上。
    为了进一步了解招待所的情况，我又找到省军区招待所所长，作了简短的交谈。我问：现在招待所住得很满是吗？所长答：满得很！9月至11月都满了，地方会议早都联系好了。我问：如果部队同志来办事，有没有机动床位？答：那没有，有点机动的也住得满满的。我接着问：能有几个机动房间呢？所长说：平时机动房间只有三五个。招待所实行企业化后，闲着就没啥吃了呀！当我问到招待所一年要给省军区交多少钱时，所长答：每年纯利润要交三十万元，此外招待所的一切费用都要自己拿，省军区不管。
    记者的这些见闻，不是河南省军区招待所工作的全貌。但流动军人到这里很难住宿，却是事实。记者认为，军队部分招待所实行企业化向社会“开放”，是一项改革。这样不仅可以用所得收入改善部队招待所的条件，弥补部队某些方面资金的不足，而且也有利于缓解社会上住宿难的问题。但是，部队招待所不能因为实行“开放”而对内“关门”。中央军委和总部在有关文件中对部队招待所的管理、任务、收费标准都作过明确规定，多次强调军队企业化招待所的主要任务，是接待军内来往人员和会议人员的食宿。在保证军队会议和过往军人食宿的前提下，可以接待军外人员。河南省军区招待所目前只有三百几十个床位，却将三百个床位给了地方会议用，相比之下，用于接待军人的床位不是太少了吗？难怪一位求宿碰壁的军人说：“军队招待所不姓‘军’了。”这话一语中的，令人深思。
    一些部队的招待所之所以不愿接待过往军人，而愿承包给地方会议，有各种各样的原因，想多捞钱恐怕是一个重要原因。因此，要改变军人住所难的问题，首先要端正部队办招待所的指导思想，坚持为部队服务的方向。从领导上讲，给招待所下达任务，要考虑到部队的需要，不能只想到招待所是一个“摇钱树”，定利润指标要留有余地；从招待所自身讲，接待地方会议和人员一定要量力而行；每天必须保证有一定的床位接待需要临时住宿的军内人员。检查招待所的工作，则应当把方便过往军人，热情为部队服务作为首要的一条。
    本报记者 柴全经
〖-ZW/正文〗
