〖ZQ/总期〗10130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新组成的天津警备区抓紧精神文明建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民共建活动迅速走上正轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔鸿林贺光高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天津警备区军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新组成的天津警备区领导班子8月下旬专门召开常委会，听取军民共建情况的汇报。主要负责同志强调，军民共建思想上不能松劲，有影响的点不能放，质量要不断提高。他们设立由六名编余干部组成的军民共建办公室，调整共建点的布局；决定组织数百名编余干部分期分批参加和平区的共建活动，协助这个区在明年底建成文明区。同时重点抓好一条路（和平路）、一条街（南市食品街）、两个居委会（嫩江路、兴安路居委会）、两个街道（李公楼街、东楼街）、两个工厂（自行车二厂、棉纺一厂）、两个县（武清县、蓟县）的军民共建活动。
    他们还把组织协调驻津各部队深入开展军民共建活动，看成是应尽的职责。9月中旬，他们与驻津陆海空部队和武警天津总队负责同志一起协商，组成了军民共建领导小组。根据军民共建就地就近展开的原则，决定按行政区域实行各部队划片包干，做到每个区、县都有一支牵头部队，负责同驻地政府联系，把共建任务落到实处。
    由于天津警备区领导采取的措施有力，全区军民共建活动在部队精简整编的新形势下健康发展。目前，首批参加共建活动的六十五名编余干部已经到和平区，经过一段时间学习后，将分散到区属各单位参加共建活动。 （崔鸿林、贺光高）
〖-ZW/正文〗
