〖ZQ/总期〗10130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能想着从战士身上捞钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信连的“土政策”应当取消〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗松岳〖HH/换行〗DW：五一○七九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出于一个战士的责任，我投书贵报，反映本部队的一个问题。
    去年底，我部通信连根据有关领导的指示，派出六名战士回乡做买卖，为连队捞钱。连队还和这些战士签订“合同”：“凡回家做买卖的人员，每月要向连队交三十六元钱。伙食费不退，路费自理。在家期间发生任何事故，连队概不负责任，回乡期限为三个月。”一些战士回乡时因领不到伙食费、路费，无钱买丰票，只好东借西筹，结果，人未到家就先欠下了账。据了解，被批准回乡的六名战士都造成不同程度的个人经济损失。后来部队虽将他们召回，却一直没有退款。
    不仅如此，通信连还订了一个土政策：从1985年1月1日起，无论哪个年度的兵，凡因事假探家的概不报销路费，不退伙食费。假期二十天，若时间不够，可续假，每续一天交给连队一元钱。这个土政策一直延续到7月份。在此期间，通信连的战士因事假探家的有三十人次，共向连队交纳八百三十四元现金。通信连在半年之内，通过让战士回乡做买卖和向战士收取超假费，收入一千多元钱。
    通信连的上述做法不仅没有得到认真纠正，而且还被其它一些单位仿效。我认为：这种把战士当成“摇钱树”的做法，不仅给战士及其家庭增加了经济负担，而且妨碍了连队的正常工作，也损害了部队的声誉，建议上级有关部门尽快加以纠正。
    五一○七九部队 松岳
〖-ZW/正文〗
