〖ZQ/总期〗10130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咨询点滴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信咨询点滴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士探亲期间伙食费是否退给本人？
    总后军需部给养处答复说：根据现行给养供给标准规定，战士（含志愿兵）经批准探家在一个月以内者，按原享受的伙食灶别发给伙食费（包括猪肉价格补贴）和粮票，超过一个月者，从超过之日起，停止原灶。停止原灶后，按陆勤一类灶发给伙食费（包括猪肉价格补贴）和粮票。
    战士退伍能自带档案吗？
    八一五七九部队李德坤同志：
    你来信询问战士退伍后，档案是否可以自带？我们从总参有关部门了解到，根据有关规定，战士退伍后，档案不能自带。如果是集体回乡，退伍战士档案由带队干部携带交到战士返回地的退伍战士安置部门，如果是单独退伍还乡，则由部队向返回地的安置部门函寄。今年各单位普遍推行“兵送兵”的作法，退伍战士档案则统统由部队向地方函寄。
    处分决定能否撤销？
    五六二七四部队杨毅同志：
    你问军人受处分后表现出色，原来的处分决定能否撤销？根据《纪律条令》规定，军人受处分应填写处分登记表并装入本人档案。除处分不当者外，处分决定不能撤销。
    在农村插队的时间是否算军龄？
    贵州省都匀军分区组织科金力军同志：
    你来信询问参军前在农村插队期间的时间是否算军龄？根据有关文件规定：插队时间不能计算为军龄。但在计发工龄补贴工资时，可将插队时间（须是国家统一组织的插队）计算为工龄，采取工龄和军龄相结合的计算方法（不含参军前待业的时间）。
    告问张海迪通信地址者
    三二五三七部队六十五分队李综平同志：
    你在信中希望知道张海迪同志的地址。据了解，给张海迪同志写信可由山东省莘县县委办公室转。但为了让海迪同志有充足的时间学习、写作和保养身体，一般不要随意写信打扰。
〖-ZW/正文〗
