〖ZQ/总期〗10130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武器交清营具查清账目算清〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗商丘县人武部移交前工作有章法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛治国刘世清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商丘县人武部移交工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月底，上级机关对商丘县人武部划归地方建制之前的工作进行了检查，对他们“武器交清，营具查清，帐目算清”的细致作风给予高度评价。
    商丘县民兵第一批武器收交工作，定于八月底完成。武装部集中全部力量，定点划片、包干负责，一个乡一个乡地连续突击，保质保量地完成了任务。同时，他们赶在归建前在民兵训练基地举办了汽车驾驶、食品加工、剪裁、油漆等七个培训班，培训民兵二千三百人，受到地委和分区的表扬。
    部里八位领导的年龄大都到了“杠杠”、移交后留任的可能性不大。他们提出，自己卸任前决不给别人留下一笔“糊涂帐”。七月中旬，他们在进行公物还家教育的基础上，对全部的营产营具进行情理，登记造册。截至八月底，原来“去向不明”的营具已清理归公，帐目已全部查清。同时，他们还一个一个地解决历年来遗留的问题。武装部原计划从下半年起拿出一部分资金，修缮家属区厨房和部分营房设施。有的同志提出现在缺少建筑材料，人员少、困难大，这些长远建设还是交地方后再说吧。武装部党委经过认真研究后决定：原计划要搞的建设项目，困难再大，也要想办法完成，不能推给地方。现在，修缮工作已全面展开。（牛治国、刘世清）
〖-ZW/正文〗
