〖ZQ/总期〗10130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主机的主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李波夏建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北海舰队后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尹洪章一九八三年从海军工程学院毕业来到了X五七五船，这艘船是刚服役不久的大型远洋油水补给船，船的主机是从外国引进的。尹洪章下到机舱，仰着脖子围着主机转了一圈，不禁有些诧异：我在学校还没学过这种型号的机器啊！他决心从头学起。尹洪章制订了一个学习计划，从拆装一个个零件开始，很快就熟悉了主机的性能、构造和工作原理，操作和管理技术也有了明显的长途。勤奋好学，刻苦钻研，使得他逐渐加厚了技术底子，主机工作中只要有一点微小的异常现象，也逃不过他的眼睛和耳朵。在今年六月的一次航行中，主机尾轴轴承温度突然升高，到工厂进行检修，未能查出故障原因。尹洪章带领两名战士对主机进行盘车检试，经过分析和细致检查，终于排除了这个难以排除的故障。
    X五七五船的主、副机没有技术资料，也谈不上有一份系统的训练教材。尹洪章平时虚心向主、副机班的两个志愿兵请教，记下了主、副机使用中的常见故障，参阅了《船舶轮机问答》、《柴油机的原理与管理》等大量技术资料，利用业余时间写成了九万多字的《内燃机专业技术问答》作为训练教材。为此，上级党委给他记了三等功。  （李 波 夏建国）
〖-ZW/正文〗
