〖ZQ/总期〗10130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐山市军民共建单位青年踊跃应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春元殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯唐山市军民共建单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报唐山10月4日电 通讯员李春元、殷正勤报道：唐山市今年征兵工作中有一个新特点，各军民共建单位的青年参军热情特别高。
    几天来，数以万计的适龄青年踊跃到各区武装部报名参军，应征青年许多来自军民共建单位。开平区和驻军某部是北京军区军民共建先进单位，这个区的双桥乡今年报名参军的青年超过了征兵指标的五十倍。人们以喜悦的心情分析原因时普遍认为，军民共建社会主义精神文明活动的广泛开展，使地方青年有了更多的机会了解和认识八十年代的军人，这是促使地方青年向往军营的原因之一。驻军某部政委陈玉柱说，部队在共建活动中，支援地方抢险救灾，两用人才经常为驻地群众分忧解难，各部队普遍重视了配合地方抓好对青少年的理想教育、爱国主义教育，并帮助他们学习科学文化知识。这些，都教育和感染了青年及其家长。
〖-ZW/正文〗
