〖ZQ/总期〗10130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采用新技术赢得高效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军训练手段现代化迈出可喜一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党中选〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练手段现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军在今年的训练实践中向新技术要高效率，初步改变了训练在低水平上徘徊的状况。从9月初开始，他们着手总结经验，准备在总参召开的有关会议上介绍。
    这个军在年初确定训练改革重点后，从师、团预定的八十多个改革项目中，筛选出四项在应用新技术上有突破的科目，组织全力攻关。他们参照外军和友邻单位使用电子、激光等新技术的经验，主动向有关专家请教，求得科研人员面对面的指导，建立了训练自动化研究小组，从机关到分队，培养出一些掌握新技术的人才；试验了一项项应用新技术的训练内容，并做到成熟一项推广一项，使训练效率明显提高。
    ――指挥手段自动化，带来了快速反应能力的提高。他们成功地编制出能够在行进间指挥、不受天候条件及车型、道路、敌情、地形限制的“步兵团快速指挥系统”，运用便携式电子计算机和微型磁性沙盘、一次成相彩色照相机等先进科技成果，代替手工作业，大大加快了组织战斗的速度。
    ――演习向“如同演戏”告别，力求形象逼真，促进了干部的谋略训练。他们建起了模拟训练中心，里面设置红、蓝双方排至团以及各特业分队。指挥员训练间，可以显示爆炸、电子干扰等一系列战场实况。导演室配有计算机、烟云幻灯机、炸点显示器等，不需用传统的调理文书，即可通过声画同步的各种战场景况来诱导红、蓝两军“厮杀”，并能作出恰如其分的成绩评定。
    ――科学的定性定量分析，使战术训练由“软指标”变成了“硬头货”。激光和电子技术在战术演练中的应用，使长期以来部队训练中存在的“射击有环数，投弹有米数，战术无‘度’数”的问题从根本上得到了解决。他们在实兵演习中，让具有丰富经验的人员操作电子计算机辅助裁判，对诸如兵力部署、火力配置、战术运用的优劣程度都有定性定量分析，使衡量战术水平的高低有了科学的尺度，促进了战术水平的提高。（党中选）
〖-ZW/正文〗
