〖ZQ/总期〗10130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士赵广来的家乡被命名为“广来村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳生曦孙继启〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：赵广来/一等功臣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报老山前线10月4日电 通讯员靳生曦、孙继启报道：老山前线某部四连一等功臣、烈士赵广来家乡――山东省邹县看庄乡金山村，被该县命名为“广来村”。消息传到烈士生前所在部队，干部战士倍受鼓舞，表示一定要以杀敌保国的实际行动，报答人民的厚爱，为家乡父老争光添彩。
    被誉为“钢铁战士”的赵广来，在今年5月31日还击入侵越军的疯狂反扑中，身上多处负重伤，仍然坚持战斗，连续打退敌人班排规模的四次进攻，他一人毙敌八名，最后壮烈牺牲。部队党委根据赵广来生前的愿望，追认他为中共正式党员，并给他追记了一等功。
    赵广来烈士的英雄事迹传到家乡后，邹县人民开展了“向英雄赵广来烈士学习”和“为前线战士家庭送温暖”活动。为了使赵广来的英名及英雄事迹世代铭记在人们心间，激励全县人民为建设四化、振兴邹县努力奋斗，县委和县政府最近决定，把金山村命名为“广来村”。
〖-ZW/正文〗
