〖ZQ/总期〗10130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平条件下练兵的动力哪里来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师军事训练研究会的初步结论是：来自对我军根本职能的理解；来自训练内容和方法的更新；来自对训练与成才关系的正确处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈政举高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练理论练兵动力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 训练场上的哄笑声引起了北京军区某师各级军政干部的深思。“和平条件下练兵的动力从哪里来？”成了人们研究探讨的一个新问题。
    某团对九个全训连队的调查报告披露了一个并非笑话的事例：夏日炎炎，四连练习步枪射击的战士靠着靶台打起了瞌睡。一位排长当即进行“小动员”：“训练场就是战场，我们面前的靶子就是凶恶的敌人……”，然而，话音未落，严肃的气氛就被一位战士“狼来了”的俏皮话打破了。“敌情观念”，这一传统的练兵动力在笑声中显得不那么灵了。
    8月8日和30日，在这个师两次召开的军事训练工作研究会上，师政委陈锦彪发表自己的看法说，形势变化了，我军建设的指导思想发生了战略性的转变，但这并不意味着军事训练的地位降低了。要动员部队存和平条件下练好兵，光靠过去背熟了的那些词句，用惯了的那套办法不行了。
    陈政委肯定了一些单位在训练中政治工作方面进行的改革：有的连队每月召开一次“世界局势演讲会”，取代过去一味渲染敌情的动员会，让战士们正确地认识国际形势，科学地理解战争与和平的关系；有的团里请参加过对越自卫还击作战的英模人物作报告，解决新形势下一些同志存存的“训练无用”思想，全面认识练兵的意义；有的单位适应战略思想的转变，重新编写了成套的军训宣传提纲，对部队进行系统的教育；还有的单位改变训练中政治工作另起炉灶的做法，配合司令部开展军事学术和外军研究活动，寓政治动员于训练之中。
    参加研究会的不少同志还认为，训练内容和方法的不断更新，也能调动大家的练兵积极性。这主要表现在：
    ――采用现代技术装备的训练大家爱学。去年底，全师进行摩托化步兵师进攻战斗检验性演习，指挥所使用了电子计算机、录相机、快速复印机、阵地对讲机、磁性图板、野战作业箱和透视箱等一批现代化设备。各级指挥员在集训中学习积极性比较高，很快掌握了这些新设备的操作技术。而大家对以往落后的指挥手段，大都反映“没多少练头”。
    ――面向未来的军事学术研究大家爱钻。今年上半年，师机关因整党没安排训练，司令部的参谋人员利用业余时间写出各种学术文章三十二篇。这些文章内容大都是探讨未来战争中一些新课题的。
    ――用科学的方法组织练兵大家愿参加。某团新兵营针对新战士文化程度较高的特点，压缩了一些简单的技术训练，直接展开野营综合训练，战士的军事素质提高很快。这个师的“训练积分达标制”、“专业单科升级制”，也都成功地调动了大家的练兵热情。
    研究会上，对训练求新的问题也不乏“争鸣”者。师原邓副参谋长联系今年6月全师军事尖子比武的一些情况说：师无线连收发报连续两年保持集体第一名，四○火箭筒尖子射击十发十中，工兵尖子四十七秒钟埋设一颗防步兵地雷，步兵尖子两分十五秒捆绑一个炸药包。这些训练项目没什么新奇之处，但它需要扎实的功夫。他认为，任何军队的武器装备都有一个稳定阶段，军事训练本身也有个保持连续性的问题，我们不能因为武器装备一时比较落后而不练兵。练兵，一方面是练技术战术，另一方面是练作风练意志，后者也是形成战斗力的重要因素。所以，我们既要讲训练求新，更要讲我军的根本职能，军队是保卫祖国的“武化集团”，当然要做到“拳不离手”。
    研究会上大家认为，要调动战士搞好军事训练的积极性，还必须引导大家正确认识训练与成才的关系。不少同志认为，在部队训练中，不仅军地直接通用的汽车驾驶、机械修理等专业技术训练能培养军地两用人才，其他内容的军事训练也有军地通用的“结合部”，如基础理论知识的学习就是一例：某团在军事训练中连续两年开办干部和战士高等数学班，为期四个月，堂堂课座无虚席。参加学习的优等生，留部队的不少被调到导弹、通信等专业分队担任技术骨干；退伍到地方的同样被争相录用。
    （本报通讯员 陈政举 本报记者 高艾苏）
〖-ZW/正文〗
