〖ZQ/总期〗10130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独龙人民的好武警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗独龙江峡谷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脚下是无垠的雪原，背上是沉重的竹篓，严重的高山反应使他心律不齐，头晕目眩。无可奈何，他将兵站带的干粮扔掉了，可竹篓里那一对熟睡的猪仔，他却怎么也舍不得扔，背着它向独龙江走去。
    独龙江峡谷位于祖国的云南边陲，它富饶美丽，但由于交通条件差，居住在这里的独龙族同胞生产还比较落后，生活还不富裕。党的三中全会的春风，吹遍了独龙江的村村寨寨，也温暖了守在这里的边防检查站武警战士的心。“我们要把内地先进的生产技术传播给边疆人民，让独龙兄弟尽快富起来。”来自江南水乡的战士手把手地教独龙同胞育秧种稻，来自云岭茶乡的战士帮老乡开茶山，办起了茶厂。然而他――这位憨厚的山东大汉何苏剑，该为边疆人民做点什么呢？探亲假到了，何苏剑回到家乡访亲访友东跑西颠买了这一对良种猪仔，匆匆启程了。客车上是不允许带猪的，他只好搂着小猪，坐在装牲口的闷罐车里，二天三夜到达昆明。尔后乘汽车，过溜索，翻过海拔四千多米的大雪山，把良种猪仔带回了连队。如今这些良种猪仔不仅在独龙江安了家，还繁殖了后代，边防检查站其他战士也一样，每次探家归来，总是满载而归，带稻种，带鹅蛋、鸭蛋。如今，无论春夏秋冬，在这地处亚热带的边防检查站驻地附近的村寨和田野里，你可以看到一片片湖南的朝天红辣椒象玛瑙铺地，一对对北京鹅在引颈高歌，一群群高邮鸭的红掌拨动着清波。这是人民的儿子献给独龙江的一份厚礼。
    边防站武警战士还努力发展当地的文化事业。由于历史的原因，全村寨没有一个有文化的人。为了改变这种状况，边防站在方圆二百公里的独龙江地区，办起了第一所警民小学。课本是战士探家带回来的，作业本是战士省下津贴费买来的。遇到连阴雨，孩子们回不了家，战士们就把自己的床铺让给学生们睡。大雪天里，他们从山上砍下柴禾，烧成木炭给孩子们取暖。几年来，战士们换了一茬又一茬，教学质量却一年比一年高。独龙江地区小学统考，获得前九名的竟然都是警民小学的学生。这个学校出来的学生有的考上了大学，有的当了国家干部。
〖-ZW/正文〗
