〖ZQ/总期〗10130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望退伍战士给部队留下好作风请有关部门将球台修好还我部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左辉钱书忠赵来臣彭贤标孙荣正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层呼声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八三年初，上级给我部每个连队配置了一张乒乓球台。没用多久，台面就脱胶、隆起。当年五月，派人送往有关部门去修理。可是，时间过去两年多，我们也曾多次向上级反映，却至今不见回音。我们呼吁有关部门想想办法，让我们海岛战士能早日打上乒乓球。
    八三三六○部队 孙荣正 彭贤标
    我部一些连队干部的家属来队后，所在连队的文书便成了“保姆”，不是给看小孩，就是帮着挑水、做饭、采购，整天忙得不可开交，连课余看书和娱乐的时间也给占用了。文书们呼吁连队干部能体谅他们的苦衷，不要再让他们当“保姆”了。
    八一一五六部队 赵来臣
    往年，我部老兵退伍期间常常出现这样两个问题：一是有些退伍老战士大肆设宴请客。去年，某连有个退伍战士离队前五次请领导和战友喝酒，将退伍费花得一干二净。二是少数退伍老战士离队前强行换新战士的军装。去年，一连有个退伍老战士向三个新战士换了两套军装。为此，向今年即将退伍的老战士进一言：请你们不要设宴请客，挥霍浪费；不要换新战士的军装，应给部队留下好作风。
    五三六○六部队 钱书忠等
    我在今年军队院校招生考试中落选，本来心里就不好受，可是我们连队有些干部战士却时常说些风凉话取笑我，有的同志一见面总要奚落我一通，使我深感痛苦。我衷心希望这些同志能多多体谅落选考生的心情，切勿在雪上加霜。
    三二八三五部队 左 辉
〖-ZW/正文〗
