〖ZQ/总期〗10130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子催我转业怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴智〖HH/换行〗DW：八一八九九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信军人转业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    面临部队精简整编，将有大批部队干部陆续转业到地方工作。从我们部队和我个人的情况看，这次精简中我还走不了。可我家中确实存在不少实际困难：妻子长年患病，还要去上夜班，孩子没人带，至今还寄居在别人家中。妻子多次催我转业，邻居和不少亲朋也劝我尽早回家。我想，作为一个军人应该一切服从组织上的安排，可我该如何给妻子和亲朋邻居们解释呢？
    八一八九九部队 吴 智
    吴智同志：
    夜深人静，千家万户都已进入幸福的梦乡。此时此刻，我反复读着你的来信，思潮起伏――
    我的耳边忽儿响起电影《天山行》中的画外音：
    碧血洒满天山，捐躯为谁？为国威军威振奋；
    夫妻十年分居，幸福何在？在千家万家团聚。
    我的思绪忽儿又飞到了老山前线。眼前映现出贴在坑道口的一副红地金字对联：
    甜中有苦，苦中有甜，一人辛苦万人甜；
    圆中有缺，缺中有圆，一家不圆万家圆。
    这画外音、这对联，不是耐我们思索再三吗！军人（包含军人的家属）的“甜”、军人的“圆”、军人为幸福何在？就在于千人万人的“甜”，就在于千家万户的“圆”，就在于用自己一人为“苦”换来这万人的“甜”；用自己一家的“缺”赢得这万家的“圆”――这就是革命军人应有的人生观和幸福观！我相信，你和我，还有其他千千万万的战友，都在努力追求并争取达到这样的思想境界。我很赞成你信中的那句话：“作为一个军人应该一切服从组织上的安排。”它朴实地道出了一个军人永远不能把个人家庭的事看得比国家的事更重要的道理。我完全理解，过去，你和你的家庭已为千家万家的“甜”与“圆”，做过一些自我牺牲，也许已不止“夫妻十年分居”。现在，当军队建设需要你继续这样做的时候，我多么希望你的这句话能变成你和妻子、孩子，还有亲朋们的共同心愿啊！
    你还记得胡耀邦同志在庆祝建党六十周年大会上讲的一段话吗：为人民服务，对共产党人来说，最重要的就是一定要有为人民利益甘愿做出自我牺牲的精神。在当前的精简整编中，我们每个人不管是走是留，在需要为人民利益做出自我牺牲的时候，都贵在坚持“一定”和“甘愿”四字。“一定”指的是坚定的原则性，即个人利益必须服从集体利益。“甘愿”指的是高度的自觉性，即心甘情愿地去做。我想，你给妻子和亲朋邻居做“解释”，如果能以这四个字为准绳，一定会使他们心悦诚服的。
    当然，在妻子面前，你除了是一个“男儿国是家”的军人，还应该是一个温存体贴的丈夫，在对她做好耐心“解释”的同时，也要多多体谅、分担和缓解她的困难。依我看，眼前是不是可以做这样三件事呢？（一）你妻子身体不好，你应利用探亲机会陪她到医院好好检查一下身体，诊断清楚后，认真为她治病。有病可不能拖呀！（二）家庭有实际困难，象住房紧张、妻子上夜班以及孩子入托等问题，可向部队领导反映，也可以通过部队组织向地方有关部门反映一下。现在地方政府正在积极贯彻《中共中央、国务院关于尊重爱护军队积极支持军队改革和建设的通知》精神，许多地方开展了军人家庭服务中心的活动，只要力所能及，他们会帮助你解决一些家庭困难的。（三）还要诚心感谢亲朋邻居们多年来时你家的关心和帮助，拜托他们今后给予更大的支持。俗话说：“左邻右舍都帮忙，强过自己爹和娘。”可千万不要忽视了这一点呀！（谢顾问）
〖-ZW/正文〗
