〖ZQ/总期〗10130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协六届常委会十次会议开始举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏在向委员们介绍情况时说，当前和今后一个时期的中心工作，要着重抓好整党，抓好党风，抓好思想政治工作和精神文明建设〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政协六届常委会十次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月4日电 全国政协第六届常务委员会第十次会议今天在全国政协礼堂举行。
    全国政协主席邓颖超主持今天上午的会议并讲了话。
    中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理李鹏在会上向委员们介绍了中国共产党全国代表会议和十二届四中全会、五中全会的精神，介绍了关于局部调整中央领导机构成员、审议通过关于制定第七个五年计划的建议和关于当前工作部署的一些情况。
    在谈到关于当前工作部署的一些情况时，李鹏说，党的全国代表会议结束后，中央书记处和国务院分别召开会议，认真讨论了当前的工作部署，集中研究了如何贯彻党的代表会议精神的问题。中央书记处决定，当前首先要抓好有关党的全国代表会议和四中全会、五中全会文件的学习，使党的方针政策变成干部和群众的自觉行动。在这同时，中央书记处当前和今后一个时期的中心工作，要着重抓好整党，抓好党风，抓好思想政治工作和社会主义精神文明的建设，力争在一两年内抓出显著成果。
    李鹏说，9月26日和27日，国务院召开了有各省、自治区、直辖市负责同志参加的会议，具体分析了当前的经济情况和问题，安排了1986、1987两年的计划控制数字，集中讨论和研究了如何进一步控制固定资产投资特别是基本建设的规模，以逐步消除经济生活中不稳定因素的问题，会议决定，一定要下最大决心，采取有力的措施，坚决控制固定资产投资特别是基本建设投资的规模，这是巩固和发展当前良好的经济形势的关键。
〖-ZW/正文〗
