〖ZQ/总期〗1500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际需要出发改革教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广文〖HH/换行〗DW：第二车管学校〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我校新编各科教材，经过一个阶段的教学实践，教、学都认为重点突出，学以致用，符合少而精的精神。
    新编各科教材，都是在从实际需要出发，一切为了开得动的思想指导下，结合历年来的教学经验进行的。这里只谈谈汽车构造、修理和保养科目的教材改革情况。
    汽车构造、汽车修理、汽车保养工艺，原为三个科目、三本教材，各立体系。本来，学习汽车构造是为修理、保养打基础的，保养和修理又是紧密联系着的。硬分成三门课程，就形成了教学内容的割裂和重复，重点出不突出。例如汽车发动机的构造、工作原理，发动机的故障、原因和保养修理方法，分散在三个科目中讲。讲发动机的保养和修理时，也都要讲故障的原因、现象及机件的简单构造和工作情况。又如汽车构造课，在对照研究各部机件的构造和工作原理时，需要将汽车分解成总成和零件，实习结束后再装复；汽车修理课，实习时也要将汽车分解为总成和零件，修竣后再装复；而保养工艺课，也需要经过分解和装复这一过程。这样，属于教学准备过程的拆装重复了三次，占去了三分之一到二分之一的教学时间。再如修理课，过去既讲修理制度，又讲大、中、小修的修理方法。而修理制度在车管课中要详细讲；大、中修理技术要求较高，不是我校学员学习的重点。这种内容重复，面面俱到，分散了教学时间和精力，重点内容达不到多练和熟练的目的，显而易见是不符合少而精的方针。
    在这次改革中，我们本着学用一致、理论联系实际和精讲多练的原则，反复研究了这三门课程，明确了构造是保养、修理科目的基础，是它们的共性：保养和修理是管理运用车辆的基础，也是学习的重点；研究汽车的工作原理、掌握保养、小修的实际操作技能，是它们的个性，又是它们之间不可分割的整体。因此，我们确定将这三门课程合而为一，教材结构上采取：先学机件的构造、工作原理，再学容易发生的故障、现象和原因，最后学保养修理方法，重点是讲小修的方法，加强保养、小修实际操作实习。这样做，初步感到有以下几个好处：第一，理论和实际，学和用更加紧密结合起来，减少了不必要的重复，增加了实际摸练时间，便于提高学员的实际操作技能；第二，突出了重点，能够集中有限的时间和精力，用到主要突击方向上，把工作中和作战中最需要，最根本的东西，反复多练，学通学精；第三，教材简练，由浅入深，便于巩固记忆。学员普通反映：新教材真解决问题，既符合实际，又好学易懂。
    在诸多类同的课程中，善于找出其共性和个进，并将共性和个性有机地结合起来，是少而精方针落实的一个重要环节。这是我们这次教学内容改革中所深刻体会到的一点。
〖-ZW/正文〗
