〖ZQ/总期〗1500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾和香港反动报纸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对美国制造“两个中国”阴谋疑虑不满〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 台湾报纸和香港亲蒋报纸在约翰逊访问台湾时纷纷发表评论，对美国对于蒋介石集团的政策表示疑虑不安。
    据台湾国民党“中央社”报道，台湾“中华日报”、“征信新闻报”等报纸，在14日发表社论说：“希望约翰逊副总统此次访华（指台湾），能对国际间所传美国将改变对华政策及所谓‘两个中国’问题有所澄清。”台湾“联合报”在8日的社论中表示：“在美国对华政策变与不变的长久动荡中，我们期待他此行有所澄清，而不是增加彼此更多的困扰。”这家报纸还露骨地说，“我们还要提醒詹氏（即约翰逊）一句，如果这次亚洲之行乃以振奋反共情绪，团结友邦（指蒋介石集团及美国的仆从国）共同奋斗为主旨，则一切有损反共意志的言行，自应尽量避免；否则自相抵销，有虚此行了。”10日的“台湾新生报”社论指责美国总结肯尼迪制造“两个中国”的“政策构想是不切实际的”，但又无可奈何地表示，“我们要说服一个西方人是颇不容易的事”。
    香港亲蒋报纸也对美国表示了疑虑和不满。“大晚报”14日写道：“中国人当然自己不愿意‘国际化’，谁又敢勉强呢？……正告美国等欧美国家，少管他人家事！”这家反动报纸又哀叹道：“美国并不是对台湾讲道义，是为美国本身的利益而已。”“工商日报”的社论指出，美国的有些做法是令人“不满与怀疑”的，认为美国“支持中国（指蒋介石集团）内部的分裂反共团结运动”，是一种“对友邦不诚意的‘双线政策’”。“真报”评论说：“除了美国之不承认中共，我们认为可信的以外，美国其他的企图，是不能不向约翰逊以问的。”“香港晚报”则要到美国“在道德精神上决不能作出卖灵魂的浮士德，以自贻伊戚。”
〖-ZW/正文〗
