〖ZQ/总期〗1500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛罗米柯拜会陈毅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐理奎刘庆瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系/附图片RW：陈毅萝罗米柯/苏外交部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦14日电 出席和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议的苏联代表团团长、外交部长葛罗米柯，今天下午拜会了中华人民共和国政府代表团团长、外交部部长陈毅。
    拜会时在座的，苏联方面有代表团成员、外交部副部长普希金；中国方面有，代表团成员、外交部副部长章汉关，姬鹏飞，外交部部长助理乔冠华，中国驻苏联大使刘晓。
    苏联代表团团长、外交部队葛罗米柯5月14日拜会了中国代表团团长、外交部长陈毅。图为陈毅（左）和葛罗米柯（右）在亲切交谈。 新华社记者 唐理奎摄（照片一）
    柬埔寨代表涅・刁龙5月14日乘飞机到达日内瓦。图为柬埔寨外交兼游览大臣涅・刁龙（左）和前往欢迎的中国政府代表团团长、外交部长陈毅（右）、越南民主共和国政府代表团团长、外交部长雍文谦（中）在机场上。 新华社记者 刘庆瑞摄（照片二）
    中国政府代表团团长、外交部长陈毅，5月14日设宴招待缅甸代表团。图为陈毅和缅甸代表团团长、外交部长藻昆卓（左）在宴会前交谈的情形。 新华社记者 刘庆瑞摄（照片三）
〖-ZW/正文〗
