〖ZQ/总期〗1500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巧媳妇”来自群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昔阳振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七分队的饭菜，够得上丰富多彩。什么河北饽饽，山东煎饼，湖北年糕，山西馅饼，东北苞米茬子……应有尽有，菜是蒸溜炸炖样样齐全。每当大家吃着这些香甜可口的饭菜时，都赞不绝口地夸耀着：这是咱们连里“巧媳妇”做的“千家饭”。
    年初大伙热烈讨论创造四好连队时，有的同志对“生活管理好”信心不足，他们说：来到这大山沟里，要啥没啥。党支部听到达一反映后，认为虽然客观条件困难些，但在现有的物质条件下，只要充分发挥人的作用，是可以搞好生活的。
    过去，这个连在朝鲜曾住在芦洞里山沟里。那时雪地冰封，真是“要啥没啥”。好容易从祖国运来了一些黄豆。炊事员马常树就用这些黄豆做成了七十二样菜，让大家吃得饱吃得好，被同志们赞誉为“豆腐专家”。现在，支部分工由连长潘水宽同志抓生活。他就给大家讲起这个故事，说明条件是人创造的，环境是可以改变的。可是怎样物色象“豆腐专家”这样的人才呢？
    一天，正巧副连长李信来到伙房帮厨，那天吃的是高梁米面和苞米面。副连长用高粱面作馅，用苞米面做皮，做成了山西油炸馅饼。午饭时，潘连长望着大队吃得乐哈哈的。脑子里突然亮堂了：毛主席教导我们，要虚心向群众学习，做群众的小学生……。他觉得李副连长粗粮细作、变换花样的做法值得提倡，于是决定发动群众广做家乡饭菜，从中培养“专家”和“巧媳妇”。
    问题一提出，群众的办法就来了。支部发动炊事班，深入班排求师访贤；又发动群众各显身手。炊事班长杨德臣了解到：原炊事员出身的六班长杨先玉，就做一手好二米饭，战士叶荣同善炒酸白菜，炊事班敲锣打鼓去招贤。这样一来，大伙都乐意到炊事班来“露一手”，一个做家乡饭菜的活动就开展起来了。潘连长带头用苞米、小豆，做成了河南小豆窝窝头；原在家卖油条的占良才，炸出了又脆又香的油条；邓本礼是四川人，用东北大米做糍巴饭；四班副班长是东北人，做出了拿手的苞米茬子；山东的同志做煎饼，湖北战士做年糕……。饭菜的花样多了，口味也好了，大队吃了都称心满意。
    此后，支部又把大家的注意力集中到进一步改进烹调技术，提高饭菜质量上。潘连长根据党支部的意图组织大家搞两榜上墙：一榜是家底上墙，公布每月每周主、副食情况；另一榜是办法上墙，让群众在现有的物质条件下献宝献计。这样，群众的积极性就进一步调动起来。连里吃粗粮较多，勤杂班的同志就打了一口磨，磨起了高粱面，实现了粗粮细作。菜蔬少了，大伙就用盆子、木箱子种起菜来，解决了缺少鲜菜的困难。另外，又组织炊事班每今坚持一个小时左右的业务学习，不断地提高烹调技术。他们听说用油掺开水炸东西省油，就立即进行试验，反复试验的结果，用一份油掺上两份开水作出来的东西还是跟过去炸的一样好吃，每炸一次可以省油四斤多。
    谁是“巧媳妇”呢？只有群众才是真正的巧媳妇。充分发扬经济民主，广泛调动起群众办伙食的积极性，伙食工作就一定能够做出成绩来。
    最近，这个部队在七分队召开了伙食工作现场会议，还授予七分队食堂“五好食堂”的荣誉称号，给炊事班记了三等功。参加这次现场会议的同志，对他们的伙食工作无不称赞。在许多夸食堂的大字报中，有一张这样写道：
    “巧媳妇”，来自群众，
    “千家饭”，又香又好。
    办伙食，八仙过海，
    创四好，打响头炮。 （昔 阳）
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
