〖ZQ/总期〗1500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“威信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢泰燃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了4月11日解放军报上刘凯同志写的革命斗争回忆录：“四连整风纪事”，自然地想起了“威信问题”。有时见到这样的干部，喜欢板起面孔，故意摆出干部架子，批评战士的缺点，战士不敢声辩，见了他就害怕，他以为这就是自己有“威信”。也见过这样的干部，处处以“我说了算”，说错了，战士一提意见，就认为是损伤了自己的威信，是别人“无组织无纪律”。这种“威信观”显然是错误的。四连整风前后的事实是一个很好的回答。
    想起前几年，我们部队进行民主检查，开始有些干部也是“沉不住气”，怕影响威信，怕“揭了底”，“干部更难当了”，但后来，干部下了决心，虚心地听取战士的批评，主动地检查了自己的缺点，结果，正象四连那样，干部严以责己，战士深受感动，官兵关系检查会，变成了干部和战士共同的检讨会。干部们经过一番大家的批评和自己的检查，他们在战士中的威信不是降低了，而是更加提高了，官兵关系不是疏远了，而是更加融洽了。战士更加尊敬干部，爱护干部，组织纪律性也自觉地增强了。
    本来，一个人不可能没有缺点，干部战士之间有矛盾也是不可避免的现象。一个干部，如果他“有傲气，对战士蛮不讲理，看不见自己的缺点，爱听恭维话，受不得批评……”，他的缺点自然也就无法克服，官兵关系之中的矛盾也就无法解决。那么，他的威信也就如同是建筑在沙滩上的空中楼阁，迟早一天要垮下来。只有尊重战士，爱护战士，能以平等的态度对待战士，战士有缺点，耐心地帮助他，教育他；自己有缺点欢迎战士们的批评和帮助，这样的干部，才能取得战士们从心坎里对他尊敬，对他信任，这才有了真正的威信。正象“四连整风纪事”一文中所说：用“无产阶级革命的伟大目的，毛主席的光辉思想，把全连一百多人团结得象一个人，把一百多颗心团结得象一条心”，这样的干部，才是真正有威信的干部。
〖-ZW/正文〗
