〖ZQ/总期〗1500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教员水平高教学质量好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校积极培养教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜首庶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步兵学校最近集训了教员和部分在职干部。集训的主要内容是：学习毛泽东军事思想和林总的“三三制”“一点两面”战术。集训方法，主要是通过野外演习，结合实际操作学习理论原则和实战经验。他们在学习中，以能者为师，边做边讨论，大谈体会，交流经验。参加集训的同志反映：“这样学习，打破了框框，不死钻条条，离开课堂，多钻实际，又讲又做，真解决问题。”
    在集训中，校首长亲自讲课，作示范动作，传授红军、老八路的战斗作风和训练部队的方法。陈校长给大家讲了毛主席的十大军事原则和林总关于战术思想、战斗作风的论述，并列举红军长征时突破天险腊子口的战例，生动地说明了毛泽东军事思想是我军的胜利保障。在野外演习中，于振河副校长亲自持枪，作利用地形隐蔽身体和发扬火力的示范动作，深受大家欢迎。      （颜首庶）
〖-ZW/正文〗
