〖ZQ/总期〗1500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗约翰逊到台湾进行阴谋活动发出侵略叫嚣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府坚持与中国人民为敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国将继续在东南亚和台湾海峡地区制造紧张局势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 台北消息：奉肯尼迪之命到远东进行阴谋活动的美国副总统约翰逊在14日上午由马尼拉到达台北后，与蒋介石举行了会谈，并在15日上表了会谈联合公报。
    美蒋会谈公报表明，美国肯尼迪政府坚持与中国人民为敌，将在东南亚和台湾海峡地区继续制造紧张局势，并加强在这一地区的侵略活动。
    美蒋会谈联合公报说，约翰逊和蒋介石在会谈中就蒋介石集团和英国“维护自由亚洲的完整的共同目的取得了完全一致的意见。双方曾经坦率地探讨和考虑了保证采取有效行动所必需的战略”。
    公报着重提到了美国加紧干涉越南的问题。公报说，“会谈讨论了东南亚的严重局势、尤其是副总统对越南（指南越〕的访问”。公报接着说，约翰逊和南越的美国傀儡吴庭艳“在西贡发表的联合公报被满意地注意到了”。约翰逊和蒋介石“一致认为，采取亚洲自由国家之间的合作以及同美国和其他国家的合作的新措施是必要的和适当的”。
    公报还对中国人民进行了恶毒的攻击，并表示将继续支持蒋介石集团，反对中国人民。公报说，约翰逊代表肯尼迪总统向蒋介石保证美国“当真要同亚洲地区的盟国站在一起”。美国反对恢复我国在联合国的合法地位，和认为继续扶植蒋介石集团非法盘踞联合国席位“是重要的”。
    约翰逊已在15日下午离开台北前往香港。招美联社报道，他将在16日从香港飞往泰国、印度等地。
〖-ZW/正文〗
