〖ZQ/总期〗1500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海演出散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗同松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “列车”徐徐向山顶开去……
    海军文工团的歌剧团和歌舞团正在南海某守岛部队进行慰问演出。几个月来，他们餐风饮露，星夜行军，跋山涉水，送戏上门。
    一次急行军开始了。指导员王培鲁领着一支文艺轻骑队正在一片一望无际的沙滩上走着。沙滩地可真难走，一步一个倒退，一脚一个深窝，鞋袜里还灌满了沙子。但五十里的沙滩路终于走完了。这时，太阳已经下山，再往前是崎岖的山路和墨黑的夜幕。全队唯一的照明工具，是刘芙蓉同志的那支手电筒。大家正在研究怎么走法，刘芙蓉同志笑着说：“咱们开火车吧。你们连成一串，我拿手电走在头里，保管一路平安。”这的确是个绝妙的办法。“列车”徐徐向山顶开去……
    到达××观通站时，已是晚上七点多钟了。这些经过长途跋涉的文工团员们，把行李一放，有的去布置舞台，有的去了解好人好事编排“幕前戏”，也有的去给战士们缝补衣服。他们肚子是空的，身子是乏的，可是脸上却堆满了笑容。
    深受欢迎的“幕前戏”
    “幕前戏”的特点是：就地取材，现编现演，结合实际，短小精悍。部队首长赞扬说：“这是老八路宣传队的好作风！”
    开幕之前，队长王晓林正在向部队致慰问词。报幕员周洁华第二次跑到台后，着急地叫道：“小凌，编好没有？”“好了！可以开始啦！”
    幕布徐徐地升起来了。锣鼓一停，只听演员用“南泥湾”的曲调唱道：“××连的好事多，听我来唱一唱，班长庄镇曲……”唱到这里，只见台前一个戴上士军衔的战士惊楞地把头一抬，旁边一个战士捅了他一下，高兴地说：“班长，听，在唱你哩！”
    班长庄镇曲是两次申请超期服役的老战士了，还是班里的“五好战士”。这时忽然听见文工团在唱自己，心里激动得不行，第二天，他们开了个座谈会，庄镇曲表示决心说：“我保证今后要更好地教新同志学本领。”新战士们说：“咱们班长上了戏，这是全班的光荣，今后要争取更大的光荣！”
    哪儿来的“老大娘”
    演出正在战士宿舍里进行。台前，大家都在聚精会神地看戏，独有台后的一张床上，坐着一位戴老花眼镜的“老大娘”，她细心地在缝补一件水兵上衣。这么好的戏，她怎么不来看？
    节目演有一半了，看来“老大娘”的衣服也补好了。她用牙齿咬断线头，摘下老花眼镜，拍拍胸前的布屑，慢慢地站了起来。啊！原来是杨生同志。她将要在一出喜剧里扮演老大娘。化好妆后，见台上事儿不多，便找到战士一件破衣补起来。这，差不多是海军文工团每个女同志习惯了的事。
〖-ZW/正文〗
