〖ZQ/总期〗1500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在教学第一线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟起朱靖曾国政王崇谦校秘阎巨才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在教学第一线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校教育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从解决思想问题入手
    某步兵学校余校长，从解决思想问题入手，帮助学员提高射击技术。
    余校长在检查学员半自动步枪第二练习时，发现有些学员射击成绩不巩固。为了找出原因，他深入四中队七班，和四名几次打靶都不及格的学员，一起亲切谈心。他了解到：这几名学员都没有经过严格的军事训练，基础动作差，担心打不好将来没法教战士，思想上有负担。他便对他们反复开导，解除他们的思想顾虑；同时，还亲自给他们做示范，指导他们反复操练。瞄准动作是打得准的关键，他狠狠抓住不放，先让学员练三角瞄准，后练实距离瞄准，发现了问题就具体研究“会诊”；卧姿退子弹起立，学员容易马虎，他抓住了这一弱点，严格要求，一次不行两次，直到练准确为止，学员门感到校长看透了他们的心思，抓住了要害，又亲自把着手教，越练劲头越足。经过二十小时的操练，这几名学员在下一次射击时都取得了及格以上的成绩。 （孟  起）
    检查教员备课，一查二帮
    某步兵学校训炼部长朱震，认真检查教员备课，一查二帮。
    朱部长在4月下旬，率领工作组，对“步兵排预有防御准备之敌进攻”等课目的教员备课等情况，进行了检查，方法是指定准备授课的一个教员领导作业，其余教员实施作业，每个训练问题实施完毕后，都认真发动大家研究讨论，明确重点和教学方法，对一些关键性的训练问题，还亲自给教员示教。在实施作业中，虽然遇到大风大雨，但仍和平常一样，认真细致地指导作业。教员们反映：“这次部长检查备课，一查二帮，解决了我们的难题。” （朱 靖、曾国政、王崇谦）
    深入蹲点，实行面对面领导
    某步兵学校龙政委，深入学员大队蹲点，狠抓少而精方针的贯彻，推动了教学工作。
    龙政委率领工作组到一大队后，经过调查研究，发现这个大队制定的山地射击教学实施计划，重点不够突出。他就和教员一起研究，确定山坡距离测量为重点。他又亲临射击现场，详细审查了靶场设置方案，经过教学组研究后，本着少而精和从难、从严、从实际出发的精神，为原来设置的各个目标作了调整，使整个靶场设置更接近于实战要求。
    在教学过程中，他还采取了跟班的方法。利用课间体息，经常找教员和学员研究如何进一步改进教学方法。当他发现教员在组织实施射击动作的练习方法上比较呆板时，建议采取提出要求、规定时间、以战斗小组为单位的练习方法。这个方法实行后，有效地调动了战斗小组的积极作用，效果很好。龙政委还亲自深入小组和学员一起研究，帮助他们总结经验教训，向全校介绍，指导全校的射击训练。    （阎巨才）
    首长亲自任教 具体辅导
    某坦克来坚持领导干部任教，效果良好。最近，赵校长、贾副校长等分别给学员讲授了毛主席有关“研究与指导战争的方法”、“人民战争”等军事著作。课前，他们都亲自编写讲授提纲，认真备课；讲解时做到了重点明确、突出，通俗易懂；课后，还亲自参加学员的座谈讨论，具体辅导，不仅使学员学好了本课题，并为以后学习分队战术课目打下了良好的理论基础。他们这种刻苦任教的精神，在广大学员和干部中反映管好。 （校 秘）
〖-ZW/正文〗
