〖ZQ/总期〗1500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发扬经济民主锻炼干部管理能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮一连坚持连办伙食越办越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎森科李云生范梦锦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮兵一连，坚持以连队为单位起伙，既锻炼了干部管理部队生活的能力，又充分发扬了经济民主，调动了群众的积极性，因而使伙食办得好，粮食有节余，战士体重普遍增加，有力地保证了部队训练。
    这个连的干部从实际工作中体会到，管好部队生活决不是一件小事情，它是一项严肃的政治任务。他们坚持做到政治到食堂，干部下伙房。据统计，最近三个月来，干部下伙房帮厨五十多天。支部还分工由组织委员（连长）谢丙林亲自管伙食。干部深入伙房与炊事员实行五同中，发现有的炊事员对炊事工作的重要性认识不足，积极性没有充分发挥出来；由于工作安排不当，炊事员的劳逸结合不好。支部针对这些问题，首先从思想工作入手，除进行个别谈话以外，并组织炊事人员学习了毛主席的“为人民服务”、“纪念白求恩”、“关心群众生活，注意工作方法”等文章。在两忆三查教育中，让炊事员轮流参加学习，组织他们忆苦、谈甜，从而提高了阶级觉悟，工作安心了。今年2月份评比时，大部分同志受到上级奖励，有的还加入了共青团，为了帮助炊事班解决劳逸结合的问题，连里除组织干部、战士帮厨外，连长和司务长又亲自做饭试验了三天，通过细致分工，科学安排时间，大大地提高了工作效率，原来每天要工作十三个小时，现在只需工作八小时就够了。
    一连干部也很重视炊事人员的专业训练，提高烹调技术，保持饭菜营养。他们组织炊事员学习了“炊事员学习手册”、“部队卫生知识教材”以后，改变了过去做饭淘米次数过多，淘米水喂措，煮饭加碱的做法，改为淘米只去掉杂物杂质，淘米水留下做饭，煮饭不放碱，这样，饭内营养就不致遭到破坏。做医时，改变了过去先切后洗、先煮后炒的作法，改为先洗后切，切了就炒，掌握火候，保持了蔬菜的营养。在饮食卫生方面，他们做到了对储存的粮菜及时翻晒，厨具、碗快餐蛋消毒，厨房、食堂一周一次大清洁，人人饭前洗手。为了照了病号和出差人员，厨房还修建了一个小锅灶，病员想吃什么就做什么，出差人员误了饭，随到随热，大家很满意。
    以连为单位办伙食，便于充分发扬经济民主。为了发挥大家办伙食的积极性，他们首先让大家摸请家底，把供应标准，库存多少东西，主、副食消耗数量，市场供应情况等向群众宣布，要大家讨论如何按标准计划用粮、计划用菜、计划用油，先算后吃。在经济委员会的领导下，连里成立了算账、调剂、生产节约三个小组。算账组把伙食供应消耗情况一月一公布，让大家对伙食安排心中有数；调剂组广泛征求群众意见，每周定一次食谱，研究改善伙食的办法；生产节约组检查库存物资。他们还建立了厨房值日员，由各班推选一至二名思想好、懂得烹调技术的同志轮流担任。厨房值日员对买进的物资做到验收、登记，每天下米下菜做到以人定量，过秤登记，每餐主、副食消耗情况及时向大家公布。由于采取了以上措施，充分调动了群众的积极性，大家当家做主，群策群力办好伙食。调料不足，经过大家研究，就用鱼头、鱼骨经过熬滤制作了三百斤酱油。为了各季能吃上鲜菜，战士们在宿舍和食堂，每人种了一两盆青菜。他们还在假日组织了大家赶海，捉了海虾二十多斤，利用课余时间拣煤渣两千三百多斤。（黎森科）
    某部四分队各食堂都办得好。分队经常组织各食堂进行伙食评比，交流经验。图为分队首长彭四银在经委会上评比和研究各食堂的饭菜。 李云生、范梦锦摄（照片）
〖-ZW/正文〗
