〖ZQ/总期〗1500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄清阶段公社的根本制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9632部队干部认真学习三级所有制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐世华张炳新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政策教育三级所有制/9362部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9632部队干部在学习人民公社政策中，着重抓住现阶段人民公社的根本制度和党的根本政策，把以生产大队所有制为基础的三级所有制问题作为重点问题之一，逐步深入地进行了学习。
    在阅读文件中，他们不但认真学习了人民公社的主要政策，更学习了1958年以来党中央和毛主席关于人民公社的历次重要指示，因而为党关于农村人民公社的政策的来龙去脉，有了一个系统的了解，进一步认识到我国的农村人民公社，是适应生产发展的需要，在高级农业生产合作社的基础上联合组成的；认识到以生产大队所有制为基础的三级所有制，是现阶段人民公社的根本制度。
    学习文件以后，领导上专门做了启发报告。报告的重点是：用毛主席关于人民公社问题的历次指示，用发展生产的观点，用不断革命论和革命发展阶段论的观点，用群众观点和阶级斗争的观点，来分析和认识当前党对人民公社的政策。学了文件，听了启发报告，在大家掌握了思想武器的前提下，组织了讨论，使大家认识到，党的关于农村人民公社的政策是毛泽东思想的体现。
    为了加深学习效果，用毛泽东思想和党的政策精神，来观察农村和回答实际问题，他们组织干部到人民公社进行参观访问。干部们到达公社以后，亲眼看到农村一派大好形势，特别是看到人民公社日益巩固和完善，农业生产得到很大发展，愈加感到党的政策的英明正确和强大威力。
    参观访问以后，他们又拿所见所闻对照党的政策，进一步讨论了从三级所有制来看人民公社的优越性问题。大家热烈赞扬了三级所有、大队为基础这一政策的重要性，并且谈到公社所有的部分目前虽然还不大，但是它却代表着人民公社的伟大前途。大家特别谈到，由于三级所有、大队为基础这一制度的贯彻执行，大大激发了广大社员热爱集体、热爱生产的积极性。大家亲眼看到，广大社员热爱集体，用完整时间参加集体生产，用零星时间搞家庭副业；用整体劳动力参加集体生产，用辅助劳动力搞家庭副业；绝大多数社员在集体劳动中都是月月出满勤，他们首先搞好集体生产，然后才去搞家庭副业；等等。干部们经过讨论，深刻体会到党的政策的伟大力量。 （徐世华、张炳新）
〖-ZW/正文〗
