〖ZQ/总期〗1500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地球的南端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗鹤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/东南西北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界大冰箱
    世界上有两个大冰箱，一个在北极，一个在南极，那里都是最冷的地方。
    南极有个大陆，叫南极洲。它的面积有整个欧洲加上阿根廷那么大。这大块地方处处是山脉，有的山峰高到六千米。表面几乎全复盖着两千米厚的冰层。全世界复盖厚冰层的地方有一千六百万平方公里，这里就占了八分之七。如果这里的冰层化成水，就有长江一万八千年流出的水一样多。
    漫长的昼夜
    南极洲的季节很奇怪，和北半球完全相反，最“热”的时候是十二月到二月，但平均温度也在零度以下。最冷的时候是七月到九月，温度在零下五、六十度，有时甚至是零下八十多度。
    南极洲的昼夜也很特别，九月到三月，太阳整天不知疲倦地悬在天空，没有黑夜；四月到八月，太阳睡得迟迟不起，只有黑夜，没有白天。现在北半球是风和日丽的春天，而南极洲早已降下了冬季的夜幕，正过着几个月的漫漫长夜。
    南极洲一年有三百四十天刮着大风，狂风夹着飞舞的雪花，刮得天昏地暗。有时狂风形成的龙卷风，力量比十二级的台风还大，能把四百斤重的木箱刮到几十米以外的地方。
    冰雪王国的生物
    在这个冰天雪地的王国里，没有人居住。植物难生长，只是在一些边缘地带的、没有冰层的岩石上面，有地衣和苔藓一类的东西。细菌自然也难繁殖了，据说几十年前一些探险家留在那里的饼干，到现在也没有腐烂，还可以吃。动物倒不少，如挺着肚子象绅士般走路的企鹅，三吨重的海象，露着大牙齿的海豹。最珍贵的是鲸鱼。从南极周围的海洋里每年可以捕到三四万条鲸鱼，占全世界捕的鲸鱼百分之七十。最大的鲸鱼是蓝鲸鱼，世界上的生物没有比它更大的了。身长三十米，象条大船，体重一百五十吨，够五十辆卡车拉。心脏重三百公斤，流入脉管的血液重十吨。肝脏重一千公斤。胃口很大，肠胃里装了成吨的食物，怪不得人们用“鲸吞”来比方帝国主义贪婪的掠夺呢！在一条鲸鱼身上可以取到脂肪三十五吨。鲸鱼每隔七八分钟，要露出水面呼吸。呼出的气体高十多米，很快凝结成水点，远远看去，象一股喷泉。
    首先发现南极洲的是俄国科学家别林斯高津和拉扎列夫。一八二一年，他们率领一批海员乘两艘帆船到达南极的边缘。以后，各国科学家到南极大陆考察的越来越多，其中苏联的科学家提供给人类的材料特别宝贵。南极的秘密全被揭开的日子不远了。（宗 鹤）
〖-ZW/正文〗
