〖ZQ/总期〗1500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查执行军委决议情况推动当前工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九六四一部队肯定成绩总结经验鼓舞了战士们练兵的积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广宣工作组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9641部队从连队到机关、自下而上地认真检查了贯彻军委扩大会议“关于加强军队政治思想工作的决议”的情况，不仅肯定成绩，总结经验，而且教育了干部战士，调动了积极因素，直接推动了当前工作。
    这次检查是采取了自下而上地发动群众的办法，人人动手进行的，因而，用的时间较少，力量比较集中。在连队他们一般都开好了两个会：一是在支委会基础是开好支部大会；一是在班务会、革委会基础上开好军人大会。其中开好支委会又是检查深透的重要关键，既要自下而上地发动群众，集中群众意见，又要把领导提出的措施，落实于每个战士身上，动员群众行动起来贯彻决议。有的连队在检查中努力发扬积极因素，评选了政治思想好和三八作风好等单项标兵；有的连队在领导骨干之间认真开展了批评与自我批评，及时纠正了当前存在的一些缺点。通过自下而上地检查，也调动了广大战士贯彻执行决议的积极性，战士们反映“军委决议与我们关系这么大，连干部查铺查哨都写上了，搞得真详细，我们今后一定要一条条地做好。”
    这次检查又贯彻了边学习边检查边改正的原则，使广大干部战士受到一次生动实际的毛主席建军思想的教育。去年决议下达后，连队里虽然进行过传达教育，但一般不够深透。因此，他们在这次检查中，又组织各个连队普遍重新来学习决议，运用点名讲话、黑板报、墙报宣传决议的主要内容。检查到什么问题，便学习什么内容。除全面学习而外，党支部着重学习了“把党支部建设成为战斗堡垒”一节，团支部学习“加强青年工作”，革委会着重学习关于“三大民主”的内容。许多同志对照决议检查后，发现缺点立即纠正。一连副指导员魏义清参加劳动少，战士们提出了意见，他便学习了指导员工作作风的四项要求，下决心改正缺点，当天晚饭后就挑粪浇菜。战士们过去对人的因素第一，政治第一，思想工作第一，活的思想第一理解不透，现在用这“四个第一”对照自己思想、工作，感到格外亲切。战士刘付德正说：“过去我思想不好，工作就干不好，要不把思想放在第一位，什么事也办不成。”
    这次检查是紧密结合了当前中心任务进行的，因此又直接地解决连队中心工作中存在的问题，补充和修订了创造四好连队的措施，使之落实到当前训练活动中去。一连在射击训练中群众性竞赛没有搞起来，副指导员用喇叭筒在教练场上号召竞赛也效果不明显。学了决议找到原因，主要是没通过党团组织来发动群众，没通过培养典型来带动群众，没走好群众路线。于是，党、团支部立即发动党、团员讨论竞赛问题，进行革命英雄主义的思想教育，发动党、团员带动群众，让战士冯荣忠、孙华山介绍典型竞赛经验，群众性射击竞赛热潮便很快搞起来了。四好连队的措施为什么没完全落实，主要问题是班里评五好不经常。许多连队便马上开展了在班内评五好的活动，并确定周班评一次五好定为制度。一连党支部还确定四个干部分工掌握政治思想、三八作风、军事训练和生活管理、调查研究工作，以训炼为中心，按月总结，使全连的力量形成拳头，这样，将贯彻决议的积极性和自觉性引向当前训练上面来。
    通过这次检查，大大鼓舞了战士们的训练积极性，他们从切身体会中，深刻认识到决议的英明正确。大家感到连队里最突出最鲜明的变化是学习毛主席著作、抓活的思想和干部与战士“五同”。干部和战士把贯彻决议前后做了鲜明对比，他们说：过去上课讲“条条”多，现在开会谈思想多；过去管理战士先训斥一顿，后批评一阵，现在用耐心说服的方法，达到严格要求的目的。过去战士心里有事找“老乡”，排长无事跑连部，战士没事床上躺；现在战士心里有事找排长，排长战士一块玩，战士没事把歌唱。比过去，看现在，战士们越谈越高兴，对创造四好连队的信心越足，搞好训练的干劲也越大。一连六班长黄振琼是超期服役的老战士，过去有些消极情绪，学了决议之后，从连队的变化看到自己的进步，他鼓起了勇气和信心，表示一定要安心服设，搞好训练，他苦练投弹由四十米提高到五十九点五米，达到三级运动员的标准。
    目前这个部队还根据检查情况，强调成绩还只是初步的，今后必须结合平日工作，经常以决议为武器来检查，必须继续努力，争取在创造四好连队的工作中下苦功夫，做出更大成绩来。（广宣、工作组）
〖-ZW/正文〗
