〖ZQ/总期〗1500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队生产动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建民刘游昆杜国俊陈运德钟国贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队生产动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队春季开荒近万亩
    南京部队春季生产取得了巨大成绩。据不完全统计：到三月底止，全部队开垦荒地近一万亩，除少数单位以外，缺地问题基本解决，积造肥料数百万担，大批春菜都施足了底肥；备足各种种籽（包括蔬菜、饲料、油料作物），绝大部分已经下种。全部队收获了大批越冬蔬菜，比去年同期增了了百分之五。好的单位平均每人每天能够吃上一斤到一斤半青菜，一部分单位已经能够吃到两斤，驻海岛部队也克服了重重困难，做到蔬菜大部分或全部自给。
    驻浙江沿海的部队，除抓紧蔬菜生产以外，还大力捕鱼，现在已经捕获各种鱼三十万斤。为了争取猪肉按标准大部分或全部自给，各部队都依靠自力解决饲料问题，努力养猪。某部大量修建水塘，种植水浮莲，其中大多数单位都达到了“平均四十头到五十头猪一亩水浮莲塘”的要求。 （张建民）
    福建前线某部油菜丰收
    福建前线某部官兵种植的七百五十多亩油菜获得大面积丰收，有的连队出现了亩产油菜籽一百二十斤的高产纪录。
    为了夺取油菜籽丰收，指战员们利用战备、训练、工作的空隙时间，挖塘泥、筛墙土、烧灰肥、拾牛粪、积粪便，给每亩油菜施足了五十担底肥，半个月内圆满地完成了七百五十多亩油菜的播种任务。今年春天，在油菜开花前，指战员们又为每亩油菜施了六斤化学肥料和二十二担水肥，大大促进了油菜的成长和结籽，保证了油菜获得大面积丰收。（新华社）
    南澳岛驻军海带生长良好
    驻南澳岛部队本着靠山吃山、靠海吃海的精神大搞海带生产。到目前已经收割夏苗干海带二千多斤，秋苗海带也生长良好。
    这个部队早在去年八月就派人到大长山岛兄弟部队学习繁殖海带的经验。在建设海带繁殖场的工程中，又得到了岛上地方党委的物力、技术支援。 （刘游昆）
    引水上山大种蔬菜
    某部队在施工中，大力发展蔬菜生产。目前已种下的二百一十亩蔬菜，一般生长良好，很多单位已经吃上自己种的菜。在生产中，土地缺乏，他们就开垦山坡地，挑土造田。没有水灌溉，他们就引水上山，使百分之三十五以上的耕地成了水田。在时间安排上，他们采取了以下措施：（一）在保证部队有足够休息的情况下，每天安排一小时左右的生产时间；（二）作业班上工时顺便把肥料捎上山；（三）组织大家在星期日早晨进行一些生产活动。 （杜国俊 陈运德）
    加强春花生田间管理
    广州部队后勤部机关在春花生播种完后，抓紧田间管理工作。前些日子，由于春雨连绵，土壤过于潮湿，一部分种籽霉烂。他们就抓紧了查苗补苗工作，做到了全苗。接着又进行松土培土、除草追肥、防治病虫害等一系列管理工作。目前，花生长得很好。 （钟国贤）
〖-ZW/正文〗
