〖ZQ/总期〗1500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行动快速准确生活紧张活泼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连施工中培养三八作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孙浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作三八作风3889部队三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3889部队三连党支部，在工程作业中注意培养三八作风，使部队保持了高昂的战斗意志、良好的组织纪律和军容风纪，推动了工程作业任务的完成。
    三连作业的特点是：有时集中作业，有时分散劳动，任务艰巨繁杂。初期，党支部就针对这个情况，开展了群众性的宣传活动，大讲培养三八作风的意义和有利条件，干部经常用革命战争时期的故事或亲身经历，进行活的思想教育。有一次，部队看了电影“南征北战”，连长庄凤龙就以电影中争夺凤凰岭的情节，向战士进行培养战斗作风的教育。有的干部还通过讲战例或战斗故事，说明部队无论担任工程作业或进行生产，在任何情况下都不能放松对作风的培养。此外，连里每次总结工作时也注意总结三八作风的养成，表扬先进集体和个人，树立活的榜样。平时，对那些坚决执行命令、维护纪律和注意军容风纪的点滴事例，领导上也都随时进行宣扬。
    三连党支部一方面注意在紧张的劳动中，锻炼部队不畏困难、吃苦耐劳的作风；另一方面，由于干部战士成天劳动，军事生活不怎么紧张，就特别重视利用各种时机锻炼部队。他们每个月都组织紧急集合和急行军演习，每天利用早操时间进行队列训练，组织爬山、抢占山头等活动。他们还组织打背包和着装比赛，经常教大家学习部队歌曲，开展文化娱乐活动。这些活动大都是结合劳动和围绕中心任务进行的，既培养部队行动快速准确，又活跃了部队，使人人感到满意。
    二连党支部对干部也抓得很紧，每个干部也都能以身作则，处处带头。不论是刮风下雨，白天或晚上，有了什么任务，干部总是亲自带领部队去执行。爬山、行军，干部都走在前面。连长庄凤龙说：“部队作风就是要干部带，实际炼。”因此每次组织冒雨奔袭的时侯，他拉去负伤的地方虽然疼痛，也一直坚持在前面领着部队走。在干部的带动下，战士完成任务和执行各种制度都很认真彻底。现在，三连已成为全部队培养三八作风的先进单位。 （李孙浩）
〖-ZW/正文〗
