〖ZQ/总期〗1500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把农村跃进景象当成活教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9469部队长期坚持与驻地公社挂钩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国维江波洪春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政策教育/9469部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1957年，公社化以前，这个部队就和驻地合作社挂钩，经常用农村的活教材教育部队。公社成立以后，他们又和公社建立了密切联系，部队领导同志还参加了公社的党委会。经常组织部队到公社劳动和参观访问，边劳动边学习，或请公社干部到部队作报告和部队干部一起学习党的政策。
    1958年，人民公社成立，部队党委立即组织部队参观访问驻地公社，学习公社优越性。参观访问中，战士们形象地看到了公社的无比优越。这个公社在高级社时，仅是单一的经营农业。公社成立以后，社兴办了各种工厂，如化肥厂、铁业厂和粉条、酱油、醋、酒等作坊。生产大队还办了小型缝纫、编织等工厂，发展了畜牧、渔、林业等。在农业生产上，已能根据国家计划和各生产大队的具体情况，因地制宜，发展生产。并且开办食堂和托儿所、敬老院等高级社时所没有的集体福利事业。参观访问，使战士们明确了人民公社和高级社的根本区别在哪里。战士们说：“要迅速发展生产，提高人民生活水平，非办公社不可。”
    在三面红旗教育中，部队领导又组织干部战士去驻地公社参观访问，进一步了解了公社成立一年后的伟大成就。这个公社在高级社时，亩产只有一百七十八斤，公社化后由于有力量兴修水利。并因地制宜播种，1958年亩产就提高到二百一十八斤。1959年，虽然遭受天灾，但亩产仍达到二百二十八斤。由于生产的发展，生活不断得到提高，社员们已开始有精力研究农作物的种植和改良土壤。公社成立仅一年，就结束了山区不能种冬小麦的历史，社员们第一次吃上自己种的小麦磨成的白面。公社化前，这个社有五百六十户口粮“倒刨户”，由于公社各级领导注意了在劳动上照顾他们，使他们多挣工分，1959年就基本上解决了这个问题。在高级社时“倒刨户”的子女没有上中学的，公社成立后，35％的子女上了中学。在访问中，干部战士亲眼看到了人民公社的伟大生命力，从心眼里喊出：“人民公社万岁！”
    最近，这个部队又组织干部战士到驻地公社学习党的政策。在公社里，大家亲眼看到了党的政策进一步贯彻后农村出现的一派大好形势，社员闹生产的高涨干劲。供销社主任对战士们说：“今年锹锄的销售量比去年同期提高90％多。”干部们的民主作风增强了，有事都能和大家商量。如在“三包一奖”政策贯彻中反复地征求了群众意见，使指标订得实事求是，既不保守，也不过高，社员们欢欣鼓舞地说：“包产不但能完成任务，而且有产可超。”干部们还执行了以生产带动生产的要求。目前社里干部已全部参加了生产，公社会计袁通栋年已四十出头，每天料理完业务，还要下地生产。社员很受感动，他们说：“干部干劲大，我们决不落后。”公社社员生活安排也落实了，农忙季节，社员的口粮普遍得到了提高，副业生产和自留地都有了合理安排。为了贯彻养猪“公养私养并举”的方针，公社把一部分生猪卖给社员。为了让社员种好自留地，还卖给了社员一些种籽。
    这个部队的领导，还很重视参观访问以后的总结提高工作。每次参观访问以后，他们都要组织讨论，提高干部战士的思想认识，使大家对党的政策有了更进一步的认识。 （国维、江波、洪春）
〖-ZW/正文〗
