〖ZQ/总期〗1500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文与可胸中有成竹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/诗画故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋朝画家文与可，很擅长写生，尤其是水墨竹草，画得十分成功。为了把竹子画得更逼真，他在自己住屋周围，栽植了许多青竹，自己耐心地培育，从春到秋，无论阴、晴、霜、雪，他都去仔细地观察、品评竹叶和竹枝的变化和不同的姿态。由于经常观察研究，他对于竹熟悉到甚至能“瞑目成形”。所以他笔下画出的青竹，刚劲挺拔，千姿百态，纵横自如，栩栩如生，跃然纸上。他的朋友晃补之，见到这情形，便赋诗一首，有两句赞他道：“与可画竹时，胸中有成竹”。由此，后来人们也把充分地了解情况，处理事情有定见、有把握喻之为“胸有成竹”。
    文与可的“胸有成竹”是他从对竹的长期观察研究中得来的。我们做工作要想达到“胸有成竹”，同样必须从调查研究入手。做工作首先要情况明，情况了解透彻，作起事来了能胸有成竹。要想做到情况明，必须加强调查研究。调查研究犹如文与可观竹，观察得愈仔细，情况了解得也就愈多，处理起事情来决心也就愈大，方法也就会相应的对头，效果也就会更好。正是：欲达胸有成竹之效，必尽调查研究之功。
〖-ZW/正文〗
