〖ZQ/总期〗1500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国阻挠召开扩大的日内瓦会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事对话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：讨论和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议，原定5月12日召开，为什么现在还没有开起来？
    答：这是由于美帝国主义的阻挠。
    问：美帝国主义是怎样进行阻挠的？
    答：美帝国主义首先在停火问题上捣鬼，说什么停火还没有在老挝实现，要等老挝停火核实以后，它才参加会议。美帝国主义的这个借口立即被事实粉碎了。由于老挝王国政府和老挝爱国战线党的主动，从5月3日起，老挝已经停火。5月11日老挝国际委员会给日内瓦会议两主席的报告中，正式确认了这一点。美国在停火问题上失掉了借口之后，又施展新的阻挠阴谋。它一方面唆使富米――文翁叛乱集团的代表团迟迟不启程到日内瓦来，一方面坚持必须等这个叛乱集团的代表到达后才举行会议。并且坚持反对老挝爱国战线党代表团作为老挝政治力量的一个重要方面出席会议。说什么只有富米――文翁集团有资格代表老挝，富马亲王领导的王国合法政府和老挝爱国战线党都是没有资格的。美国的这个借口，简直是闭眼不看实际情况，是完全站不住脚的。
    问：为什么说美国的这个借口是完全站不住脚的？
    答：以梭发那・富马为首的政府，是在1960年8月9日的政变后组成的，是由老挝国民议会授权，并且由老挝国王批准的，它是老挝唯一合法的政府。同时，老挝爱国战线党受到老挝广大人民的热烈拥护，它从第二次世界大战以来，就一直为老挝的自由和民主进行着坚决的斗争；它作为老挝的一方，参加了1954年的日内瓦会议；它还参加了1957年的老挝王国联合政府；现在，它更同老挝王国合法政府合作，在反对美国侵略者和富米――文翁叛乱集团的斗争中连连取胜，并迫使它们不得不接受停火、讨论和平解决老挝问题。老挝爱国战线党是老挝重要的爱国力量。显而易见，只有以富马为首的政府和老挝爱国战线党才有权代表老挝王国和人民出席这次扩大的日内瓦会议。至于富米――文翁集团，是在美国指使和支持下为非作乱的叛乱集团，在老挝根本没有任何合法的地位。它除了代表一小撮老挝叛乱分子之外，是绝不能代表老挝人民的。美帝国主义硬要把富米――文翁叛乱集团这具僵尸塞进这次扩大的日内瓦会议，让它冒充老挝的合法代表，而企图把老挝爱国战线党这个老挝重要的爱国力量排斥在会议之外，这就充分说明了美帝国主义是力图阻挠和破坏这次会议的召开。由于美帝国主义这种无理取闹的态度，因此，维护老挝爱国战线党参与解决老挝问题的合法权利，就成了会议召开之前斗争的焦点。
    问：美国在老挝代表权问题上无理取闹，阻挠和破坏会议的召开，包藏着什么祸心？
    答：这里，美帝国主义怀着一个更大的鬼胎：这就是阴谋剥夺老挝爱国战线党参与解决老挝问题的合法权利，并抹煞它在老挝政治生活中的地位。这是美国力图否认和消灭老挝爱国战线党的又一种手法。长期以来，美帝国主义一直企图消灭作为老挝爱国力量主要代表的老挝爱国战线党。为了达到这个罪恶的目的，美帝国主义采取了种种卑鄙毒辣的手段，从政治谋杀、武力威胁到不惜重新挑起老挝内战，纠合泰国、南越、菲律宾和蒋介石残余部队进行武装干涉。但是，尽管美帝国主义费尽了力量，它的阴谋却始终没有得逞。老挝爱国战线党在反对外国干涉、维护老挝自由独立的英勇斗争中，日益发展壮大。目前，老挝爱国战线党部队和老挝王国政府部队一起，控制了老挝三分之二以上的国土。美国在战场上没有能够把老挝爱国战线党消灭，所以它就企图在谈判中采取得它在战场上所不能取得的东西。当然，这是在枉费心机的。
    问：美帝国主义这样拼命阻挠召开扩大的日内瓦会议，并且企图在谈判中达到它在战场上达不到的目的，这说明了什么？
    答：毛主席教导我们：“反动势力对于人民的民主势力的原则，是能够消灭者一定消灭之，暂时不能消灭者准备将来消灭之。”美帝国主义所以被迫接受召开国际会议来和平解决老挝问题，就是由于它在老挝战场上遭受了惨重失败，企图获得暂时的喘息，以便挽救快要完蛋的叛乱集团，巩固它的力量，然后继续发动进攻，扑灭老挝爱国进步力量。这就再一次证明，美帝国主义的侵略本性是永远不会改变的，不到万不得已，它不会接受和平谈判，即使接受了，它也要千方百计地加以破坏和阻挠。可以预计，扩大的日内瓦会议的召开，老挝问题的和平解决，将是一场严重和尖锐的斗争。
〖-ZW/正文〗
