〖ZQ/总期〗1500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗披荆斩棘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上弦月的微光，洒在长白山脉的丘陵地带上。某坦克独立团二连进行的“夜间短停对固定目标射击”课目的示范动作开始了。“突然，在远处漆黑的山沟里，闪出个灯亮，冲着人们飞来，接着，一辆坦克翻越山坡、深沟、挂地向着那灯亮显示的方位物驶去。它那轻巧、敏捷、熟练的动作，引起大家啧啧的称赞。
    “驾驶得多熟练啊！这可是在闭窗闭灯的情况不好！李久兴真有一手哩。”
    “要不！去年冬天，他怎么能从二级驾驶员考上一级驾驶员，半月后，又考上驾驶技师哪……！”
    然而，不了解李久兴的人就会想，一个普通的战士，怎么能在一年里考上两级，成为驾驶技师？是什么力量鼓舞着他？他是怎样练出硬功夫来的？
    标〗一
    1957年3月，某坦克乘员教导团来了一批新战士。其中有一个圆脸的小伙子，这就是李久兴。每天中午休息时间，他总站在车库附近等着看坦克。起初站得远远地，后雷逐渐站得近了，两个大眼睛扑扇扑扇地瞅着那象座小楼房似的铁家伙，他的行动是越来越惹人注目了。老驾驶员们打教练场回来，总是说：“嘿！又是这个小家伙！”
    这天，一个老驾驶员故意使坦克急促转向，一声轰响，坦克猛的一震动。李久兴也不由自主地浑身一动。等到坦克熄火后，他一个箭步冲到坦克跟前，用手贪婪地摸摸这里，敲敲那里，好奇地问老驾驶员：“这么老大的铁家伙，就你一个人驾驶吗？”
    “是啊！你不也当上坦克兵啦！过些日子有你驾驶的。”
    “嘻！得等多久呀？”李久兴眉花眼笑地说。
    一个多月后，李久兴和其他新同志都正式编班，进入坦克专业理论学习了。李久兴的班长正是那个老驾驶员，他叫李兴元。
    李久兴听的第一堂课，是坦克性能在大部构造。李久兴瞅着机件、仪表一大堆，管子直一根横一根，线路左一条右一条，密密麻麻的，他真是满脑子的问号，从哪下手？这得几时能学会？他由新奇到急躁，渐渐陷入了苦闷。最先看出来的是班长李兴元。“怎么，让困难给吓倒啦！”随后，他拉着李久兴的手，耐心地指出他不该急躁，他又讲了自己苦学苦练的情形。李久兴心想：班长去年也是个新战士，经过一年苦学苦练，成了三级驾驶员哩！班长能成的事，咱就办不成吗？
    这天指导员又和李久兴谈了很久，鼓励他要好好学习。末了，指导员说：“你已经是一个战士了，应该用战士那坚强的意志，向困难作斗争，把它压倒。小李，我相信你一定能把它压倒！”连长又根据李久兴认为最复杂的部位亲自带他到车上，把着手教他。……李久兴受到了党的及时教育和鼓舞，信心百倍地向技术挑战了。
    标〗二
    “这小伙子，真有股倔强劲儿。”教员们在背后这么议论李久兴。在技术理论学习上，李久兴常常问得教员们直搔头，因为有些东西不是几句所能解释清的，而李久兴从课堂部到教员宿舍，非问明白不可。但是他们都从心眼里爱这小伙子，钦佩他那顽强的学习毅力和钻研精神。一次，在学习空气起动系课题中，李久兴提出这么一个问题：在同时打开两个高压空气瓶螺旋开关时，是否就能使两个高压空气瓶内气压应保持一致，他说了理由，班里同志都同意他的意见。但是教员不同意，说这两个瓶气压高的还是高，也说出了理由。李久兴对教员的解释，又提出了几个疑问，教员没有更充分理由作解释。于是教员和学员一起到技术教室去。通过实物试验，教员又进一步作了思考，最后同意了李久兴的意见。他拍着李久兴的肩膀笑道：“你真有股倔劲儿，这种钻研精神很好，往后有问题，咱们还要展开争论哩！”
    李久兴每当弄通一个问题，或是懂了一个部件构造时，他就抑止不住内心的兴奋；在弄不通的时候，他就吃不下饭，睡不着觉；有时狠捶自己的脑门，有时气得一扔讲义和笔记本想不干了。这时指导员的话又在他的耳边响了；班长李兴元也在一旁用眼睛深情地盯住他，仿佛说：呶！你忘了自己写的决心书啦！李久兴的情绪便渐渐平静下来了，他拾起扔在一边的讲义和笔记本。班长说声：“咱们走！”就拉着李久兴到技术教室去，两人对照实物进行互助互学。
    技术理论有不少的条文，但李久兴从来不死背条文，他把技术理论编成通俗简短的“顺口溜”。上课的时候，他聚精会神地听教员讲，下课后，就钻到教室去对照实物模型琢磨。就这样，李久兴在党的教育下，用一个战士坚强的意志，向困难进行了斗争，终于把它压倒了。那些复杂的技术理论逐渐被他掌握了。
    标〗三
    经过一个阶段的驾驶学习后，李久兴在教导团毕业了。1958冬天，他带着优秀的成绩单，抱着到实际工作中锻炼自己的愿望，分配到某坦克独立团二连二排工作。二排是个荣誉排，曾在朝鲜战场上用复仇的炮弹消灭过美李匪军；1953年国庆节，二排通过红光闪闪的天安门，光荣地接受我们伟大领袖毛主席的检阅。二排人员、车辆安全无事故已经八年了，先后获得“二等保养模范排”、“消灭事故优胜排”等的光荣称号和奖状。李久兴明白：这是党为自己的希望和信赖。到荣誉排工作，又是单独掌握一辆坦克，李久兴很清楚自己的技术底子差，因此，仿佛一副千斤重担，一下压到他肩上来了。他感到沉重，但他又想起教导团时，那复杂难懂的理论，那实车驾驶，一道道难关，都闯过来了，有党，咱怕啥？李久兴充满胜利信心，以顽强的斗志，担负起单军驾驶工作。他虚心地向老驾驶员请教，经常爬到别人的驾驶室去“取经”，细致观察别人的动作。他对高速转向动作不熟练，就观察了全连驾驶员对高速转向的操作，综合大家的优点，反复体会要领，进行实际操作，很快就突破了这个难点。李久兴就是这样从别人那里取得自己所缺少的东西，不断地来填补自己，提高自己。李久兴的基础驾驶动作差，他想：万丈高楼从地起，根子扎得深，枝叶才能茂盛，练真本领就要从基础练起，每次出车时，他不是飞跑高速，而是苦苦体会要领和锻炼基础驾驶动作，这使他的基础动作渐渐扎实了，巩固了。不久，部队进入复杂课目驾驶。党支部指出：在各种复杂地形和气候条件下进行驾驶，这是一切从实战需要出发，为了保证战时完成任务，每个坦克乘员都应重视这个课目的练习。每次驾驶前，他总象参加战斗那样作好准备工作，把车辆各个部件仔细检查和擦试，根据地形和气侯条件，熟悉课目的特点；思想上充分准备可能发生的情况和采取的措施。
    四
    1960年秋的一天，进行山地夜间驾驶课目练习。这天下着淅淅沥沥的秋雨。坦克必须在闭窗开灯的条件下，从山北麓起驶，经过险峻而泥泞的山路，盘旋翻过四百多米高的山顶驶向山麓南面，然后再回到北面。在这种地形和条件下驾驶，稍一疏忽大意，或是惊慌胆怯，都会发生危险的；可也正是锻炼与考验一个驾驶员技术和机智勇敢的最好时机。当李久兴驾驶的坦克向那陡峭泥泞的山顶运动时，突然履带连连打滑，一次又一次地滑下来。驾驶室外一片漆黑，透过昏黄的车灯光亮，看得见那密密的雨丝。脚下是深深的山谷呀！一想就令人腿肚颤抖。现在坦克上不去也下不去！怎么办？难道请教练员来帮助自己驾驶脱离眼下的险境吗？不！绝不能够！这时，他想起老同志给他讲过，入朝初期，为了狠狠打击美国侵略军，抗美援朝时，二排曾冒着零下三十度的严寒，进行过五百华里的坦克履带行军。当时还是上有敌机轰击，下有敌人炮火封锁。一次，在夜间要翻过光复山，这座千余米高山，光九十度的弯就有一百四十多个；刚开辟的公路窄得只能通过一辆坦克，公路一边靠山；一边是深渊，稍不小心就会连车带人滚下山涧去。但是二排同志英勇机智地把坦克靠山崖一边驾驶。为了避免敌机轰炸，不能打开车的前灯，车长就在前面用烟头火光一闪一亮地给驾驶员领路，终于安全地翻过了光复山。……这些情景，飞快地从李久兴脑子里闪过。他想，老同志在这样险恶的情况下，安全地翻过千余米高的大山，现在，自己面前只不过是四百米高的山顶呀！又没有敌人的飞机大炮。他又想起党的话：越是在艰苦困难条件下，越能练出硬功夫！他冷静地分析了下滑的原因，主要是思想上急躁，企图利用坦克动能进行冲坡，而忽视了操纵的平稳。检查出毛病，再次驾驶时，李久兴一面在心里向自己喊：“沉着呀！镇写呀！……”一面注意掌握坦克运动的平稳，他勇敢地把坦克左边履带压到悬崖上一溜小草上缓缓地往山顶驾驶，根据不同路面情况，果断地换挡以控制下滑。李久兴胜利地越过了山顶。这次驾驶练习，他获得了优秀成绩。他在总结自己这次练习的经验教训时，深深感到：这种驾驶练习，不仅是练了技术，同时也练了思想，练了作风。
    大家一定很关心李久兴今后的进步，这里还是用他自己的话来回答。他说：“我时刻记住毛主席的教导：‘虚心使人进步，骄傲使人落后’。我坚决听党和毛主席的话，团结群众，兢兢业业，不骄不躁，要继续努力提高政治觉悟，刻苦学习军事技术，使自己成为一个真正的人民坦克手！同时要把自己的技术，一点一滴地传授给同志们，在创造‘三手’运动中，要为党教出一批新的技术能手。”
〖-ZW/正文〗
