〖ZQ/总期〗1500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工地就是练兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某部一排结合施工进行专业训练三连组织在夜间无照明条件下的铺习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄德陶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部队八连一排，本着做什么学什么的精神，采取“工前讲解，工中指导，工后讲评”的方法，紧密结合施工进行专业技术训练。
    今年3月，一排接受了某线路基增高的任务以后，排长孙威就根据预计的施工进度、技术内容和本排技术水平，制订了专业技术训练计划。
    在投入施工前一排长首先利用晚上时间上技术课，讲“为什么要增高路基”；接着讲第一道工序的技术知识，比如道床的标准厚度是多少？为什么这样规定？道床起什么作用？然后讲操作规程和质量要求，并且根据自己的实践经验，提出施工方法和人员分工的安排。在进行其它各项作业之前，也都上了这样的工前技术课。第二天到现场后，各班班长又利用工前时间，组织大家根据技术课的要求，讨论具体怎样干，并且可以提出不同的意见。比如排长讲回填土时要用先远后近的施工方法，一班在工前讨论时，战士孙保喜提出用先近后远的方法好，理由是先近后远便于抬土行进和增加夯实密度。大家研究后，就采纳了孙保喜的意见。战士们都反映：这样的工前讲解，听得懂，记得牢，能马上用到实际中去。
    在作业过程中，孙排长随时随地用实际的事例进行活的指导。一班同志打夯时，土层厚度不够，夯得不够实，孙排长就当场召集战士，讲清夯实路基的重要性和夯层规定四十厘米的道理。并向大家提问：如果我们把土堆到标高而不夯实，上面搞一层钢筋混凝土，它能不能受得住火车的压力？大家弄通了这个浅显的道理，个个作业时都特别注意了。
    每天收工后讲评，在一排已经形成了制度。一收工，孙排长在现场就把全排同志召集在一起，除了讲评当天各班作业的优缺点以外，还采取提问、示范、解释问题的方法，来巩固和增强技术学习的效果。 （四部军训科）
    本报讯 铁道兵某部队三连为了锻炼部队的夜战本领，最近结合铺轨施工，组织了一次夜间无照明条件下的抢修铺轨演习，取得了较好的效果。
    在抢修演习前，他们作了比较充分的准备。首先进行了思想动员，讲清国内、国际形势和进行抢修演习的目的、意义，号召大家认真参加抢修演习，锻炼战斗本领。其次是制订了抢修演习的组织计划，在制订计划之前，先组织干部认真学习了军委和林彪元帅对军事训练的各项指示，向全体同志讲解了志愿军铁道兵在抗美援朝战争中抢修、防空、防特等方面的主要经验。
    在演习过程中，全体干部、战士始终表现了严肃、紧张的战斗作风，指挥沉着，动作协调，每铺一排轨节的速度，比白天正常施工只慢半分钟。 （黄德陶）
〖-ZW/正文〗
