〖ZQ/总期〗1500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中德1961年贸易议定书签字〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德（民主德国）贸易议定书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 中华人民共和国政府和德意志民主共和国政府关于1961年交换货物和付款议定书，今天在北京签字。议写书规定，中华人民共和国将供应德意志民主共和国矿产品、畜产品、食品，纺织品和轻工业品等；德意志民主共和国将供应中华人民共和国化学肥料、成套设备、机床、仪器、锻压设备等。
    在议定书上签字的，中国方面是对外贸易部副部长雷任民，德意志民主共和国方面是政府贸易代表团团长、对外和东西德贸易部国务秘书兼第一副部长长威・许滕劳赫。
    签字以后，雷任民副部长举行宴会，庆贺议定书的签定，招待许 滕劳赫团长和代表团其他成员。雷任民和许滕劳赫在宴会上致词，祝贺两国贸易关系在平等互利和互助合作的基础上进一步发展。宾主频频为两国人民牢不可破的友谊和社会主义阵营的伟大团结干杯。
〖-ZW/正文〗
