〖ZQ/总期〗1500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场为击败美国阻挠活动的尖锐斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗言彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗日内瓦通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在周末，一场为击败美国的阻挠活动、争取毫不拖延地召开扩大的日内瓦会议而进行的尖锐政治斗争在这里展开。
    莱蒙湖畔14日又展开了紧张的外交活动。苏联代表团团长葛罗米柯和英国代表团团长霍姆这天早晨举行了会晤，从而开始了一系列的幕后会谈。同时，美国国务卿腊斯克取消了这天上午的郊游计划，改而与印度首席代表梅农会谈。在这些会谈之后，美、英、法三国外长举行了一次秘密会议。
    许多记者不得不放弃他们的星期日休假，以便密切注意局势的发展。在“新闻大厦”，记者中间流传着关于会议前途的各种猜测。政治寒暑表的水银柱迅速地不断升降。这天上午流传的一个消息说，已经达成协议，将在15日开会。但是，这种乐观空气到下午就逐渐稀薄下去了。记者们注意到这又是美国阻挠的结果。从目前的局势看来，会议是否会不再拖延地在15日举行，取决于美国是改变它的顽固态度呢，还是坚持它的顽固态度。
    反对美国阻挠的第一个回合的斗争，仍然是围绕着老挝代表权的问题、特别是美国反对老挝爱国战线党代表团参加会议的问题进行的。老挝爱国战 线党代表团团长富米・冯维希在14日傍晚举行的一次挤满了人的记者招待会上坚定地声明，老挝合法政府代表团和老挝爱国战线党代表团参加会议是“和平解决老挝问题绝对不可少的”。他明白表示，没有老挝爱国战线党的参加而在预定即将举行的日内瓦会议上作出的任何有关老挝的决定都将被认为是无效的。而且，老挝爱国战线党不会同意以观察员身分参加会议。
    跟老挝爱国战线党的正义的、明确的态度适成对照的是，富米――文翁集团的“代表”在他14日在这里举行的记者招待会上大出洋相。在整个记者招待会过程中，这名“代表”闪烁其词、窘态毕露。记者们注意到，他举不出任何事实来支持他的谰言。
    中国政府代表团发言人昨天发表的严厉谴责美国阻挠召开扩大的日内瓦会议的声明对美国代表团总部来说好象一颗炸弹。美国代表团在深夜慌忙地召集了西方的记者。如同一名美国记者所说的那样，美国首席代表腊斯克显然被中国代表团发言人的指责“激怒”和“刺痛”了，因此他用了“撒谎”、“完全无中生有”和“荒谬”这样一些字眼进行下流的谩骂，但是他却难以提出任何站得住脚的论据来为他的立场辩解。所有这些谩骂显然不能改变他的被告地位。
    一些西方记者也表明了美国代表团在日内瓦的困难和尴尬的处境。合众国际社的一名记者在13日从日内瓦发出的一则消息中说，这里的许多外交观察家把腊斯克的任务称为“一项不值得羡慕的任务”，那就是“尽可能少地和尽可能体面地作出让步”。另一条法新社的消息说，如果美国继续阻挠会议的召开，它将不得不“对会议的告吹承担责任”。这里的观察家把腊斯克目前的地位同杜勒斯在1954年上次日内瓦会议上的地位作了比较。在那个时候，世界报纸上的许多漫画和文章嘲笑了那位故美国国务卿。观察家们指出，如果说有任何不同，那末不同之处在于腊斯克的地位比杜勒斯的地位更为虚弱。
    虽然会议还有待召开，但是有一样事情是可以肯定的：在这里的第一个回合的斗争中，美国一定要输。
〖-ZW/正文〗
