〖ZQ/总期〗1500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社政策一定要学深学透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政召开座谈会研究部队学习情况交流学习经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政会议人民公社政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部于6月11日召集各大单位的政治委员或政治部主任，座谈关于人民公社政策的学习。这次座谈会由刘志坚副主任主持。会议根据林彪元帅、罗荣桓元帅和罗瑞卿总长对农村人民公社问题学习的指示精神，座谈讨论了如何贯彻执行这些指示，把学习搞深搞透。
    林彪元帅在4月间视察部队时，对于部队学习党的有关农村人民公社政策指示说：要认真学习，一定要学深学透。会议认为，这个指示非常重要，指出了对于学习的要求，全军必须坚决贯彻执行。到会同志汇报了部队学习情况。通过4月份学习情况来看，广大干部、战士在学习中大大提高了政策思想水平，热烈拥护党的政策，进一步认识到党中央和毛主席领导的英明正确，更加看清了农村的大好形势。但是，绝不能因此就满足了，一定要遵照林彪元帅的指示，把党对人民公社的政策学深学透。
    会议认为，学习要以干部为重点，主要是师、团干部要学好，政治干部尤其要学好；以干部为重点，先干部后战士，使教育者先受教育，才能通过干部搞好战士的教育。因此，全军广大干部必须认清这次学习的重大意义和目的，领会这次学习的指导思想和方针，提高学习的积极性和自觉性，切实认真地学好。战士教育也要很好抓，搞好干部学习也正是为了搞好战土教育。
    会议认为，学深学透的标准就是要达到总政治部所提出的这次学习的目的，即：“扩大两忆三查的战果，进一步解决干部、战士对国内形势和党的政策的认识问题，从而提高政策思想水平，更进一步地认识党中央和毛主席领导的英明正确，更高地举起三面红旗。”为此，要做到：1.反复地、逐字逐句地阅读讨论党对农村人民公社的各项政策，领会其精神实质。2.畅所欲言，发扬民主作风，展开热烈的讨论。⒊思想提高，问题解决，心情舒畅，干劲倍增。
    会议认为，要学深学透，必须启发自觉，热烈展开讨论，做到畅所欲言，互相启发，共同提高，有的放矢地解决思想问题，形成生动活泼、心情舒畅的局面。大家认为，贯彻执行这条方针的学好农村人民公社政策的一个关健。各级领导干部在学习中必须深刻领会和正确掌握这条方针。
    会议认为，要学深学透，必须有正确的学习方法。根据前一阶段学习的经验，以下几条是比较有效的学习方法，值得推广。
    第一、以党中央、毛主席有关农村人民公社的重要文件为中心，进行认真的传达、阅读、解释、讨论。这就是一种以毛泽东思想为指针、以毛主席著作为武器的学习方法。很多单位从干部、战士存在的思想认识问题出发，不仅学习基本文件，而且学习若干篇有关的其他文件和文章，选学其中有关的章节，或学习若干针对着某一问题的辑录。这种学习方法，能够使干部、战士对党的农村人民公社政策有一个系统的、全面的、正确的理解，有效地提高觉悟，解决问题。经过这样学习，干部、战士懂得了，党中央、毛主席对农村人民公社各项政策、方针是前后一贯的，完全正确的；认识到随着实践的不断发展，在史无前例的伟大的几亿人民的人民公社化运动中，党的政策不断发展与完善，使人民公社不断前进。这种以毛主席著作为武器的活的教育方法，在这次学习中必须普遍推广。
    第二、抓住主要问题，认真组织讨论。很多单位从干部、战士的现实思想问题出发，抓住主要问题组织讨论，学习搞得比较深透。讨论要运用算账对比的方法，进行群众性的自我教育。例如在认识形势和农村人民公社的优越性时，可以对比新旧社会的灾情，对比公社化前后的变化，对比革命战争时期的困难与现在的困难等等。
    第三、大“借东风”。林彪元帅、罗荣桓元帅都指示：“借东风”的方法很好，是活教育，今后部队要经常到农村人民公社去参观，还可以请农村干部来做报告。大家认为，两忆三查教育运动的经验和这次学习很多单位的经验，都说明了“借东风”的方法是部队进行思想政治教育的最有效方法之一。对于不熟悉农村情况的青年知动分子和机关干部，尤其要运用“借东风”方法。“借东风”的方法很多，例如：到人民公社参观访问，请地方干部、来队家属、探家官兵、整社干部作报告，以及家信展览等等，都要灵活进行，以充分运用地方的活人活事活教材来教育部队。特别要重视参观人民公社。要分批组织干部、战士到公社去边劳动、边参观。可以参观各类公社，以增进感性知识，了解农村大好形势，加深领会党的政策。
    会议认为，要学深学透必须加强领导，各级都要有主要领导干部亲自抓，不能光由宣教干部抓。领导又要善于从干部、战士的思想实际出发，抓住主要问题，通过主要问题的学习提高认识。
    会议认为，领导学习的主要干部必须亲自动手，作调查研究，了解情况，参加讨论会，在讨论会中领导干部要针对干部战士思想中存在的问题，作启发诱导，发表自己的意见，画龙点睛，帮助提高；要善于灵活运用党中央指示和毛主席著作及时回答讨论中的问题。
    最后，会议认为要学深学透，各单位要妥善安排各项工作任务，使这个学习有必要的足够的时间。干部必须重点搞农村人民公社问题的学习，把它搞深搞透。关于调查研究问题的学习，可以结合各项工作，边学边做。
〖-ZW/正文〗
