〖ZQ/总期〗6728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联军舰再次闯入日本近海搜集情报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本当局密切注视苏海军在日近海的动向〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七六年六月七日电 日本防卫厅六月六日宣布，苏联一艘搜集情报的军舰，六日中午接近日本福井县的若狭湾海面，在经岬东北二十五公里处进行搜集情报活动。
    据报道，日本海上自卫队出动三艘护卫舰密切监视这艘苏联军舰的活动。
    日本防卫厅指出，苏联搜集情报的军舰“这样异乎寻常地接近离岸只有二十五公里的海面，还是第一次”。
    据报道，这艘由扫雷艇改装的搜集情报的军舰，五月二十一日已经闯进过若狭湾海面，并在五月二十四日至六月二日这段时间一直在对马海峡活动。六月五日，这艘军舰曾出现在石川县的金洋港海面。
    五月十一日，苏联搜集情报的军舰也曾到过东京湾活动。
    新华社东京一九七六年六月九日电 日本当局正在密切注视苏联海军搜集情报的军舰在日本近海的动向。
    《朝日新闻》六月九日晚刊援引日本海上自卫队向防卫厅的报告说，海上自卫队的三艘军舰在房总半岛近海进行训练时，发现一艘苏联海军搜集情报的军舰在附近游弋。
    苏联军舰活动的海域距千叶县野岛崎约五十公里。在这一海域出现苏联军舰，是继五月十一日之后的第二次。
    据日本报纸援引日本海上自卫队有关方面八日发表的消息说，一直在日本若狭湾近海活动的苏联海军的一艘军舰八日上午沿日本西海岸近海北上，已驶进了石川县能登半岛西北约四十五公里的海域。日本海上自卫队先后派出驱潜艇和飞机对这艘苏联军舰进行了监视。
〖-ZW/正文〗
