〖ZQ/总期〗6728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅里上将等法国贵宾访问上海；旅大；沈阳〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海一九七六年六月十日电 法国三军参谋长居伊・梅里上将和夫人一行，由中国人民解放军副总参谋长杨成武陪同，八日下午从西安到达上海参观访问。当晚，中国人民解放军上海警备区举行宴会欢迎法国贵宾。上海警备区政委李宝奇和梅里上将在宴会上先后举杯，共祝中法两国人民和两国军队的友谊不断发展。
    九日上午，法国贵宾由杨成武副总参谋长陪同访问了中国人民解放军海军东海舰队某部舰艇部队，受到专程来上海的中国人民解放军海军副司令员王万林和东海舰队副司令员高希曾以及东海舰队指战员的热烈欢迎。参观后，梅里上将把一枚法国军队纪念章赠给海军指战员。他说，海军部队对我们的热情欢迎，使我深受感动。我们为一个友好国家决心发展自己强大的海军感到高兴。
    梅里上将和夫人等贵宾九日下午观看了上海民兵的军事表演。法国贵宾还参观了上海江南造船厂，受到工人们的欢迎。
    新华社沈阳一九七六年六月十一日电 法国三军参谋长居伊・梅里上将和夫人一行，在中国人民解放军副总参谋长杨成武陪同下，今天下午乘专机从大连到沈阳访问。
    沈阳部队副司令员邓岳，辽宁省革命委员会副主任尹灿贞，沈阳市革命委员会副主任郑翔久，以及沈阳部队领导机关和辽宁省军区的负责人到机场热情迎接。
    当晚，沈阳部队举行宴会，热烈欢迎居伊・梅里上将和夫人等法国贵宾。在洋溢着热烈友好气氛的宴会上，李德生司令员首先祝酒。他赞扬法国人民和军队在反对法西斯侵略，争取祖国解放的斗争中所表现的英勇不屈的战斗精神，并表示相信，梅里上将的这次访问，必将进一步促进中法两国人民和军队之间友谊的不断发展。梅里上将在祝酒中说，通过访问，我们看到了中国人民在加强防御方面所作的努力。他说，我们两国人民和军队之间的友谊是真挚的。在访问过程中，我们到处都感受到这种友谊。在沈阳，法国贵宾参观了工厂，游览了北陵公园。
    六月十日，法国贵宾在大连参观访问。当晚，中国人民解放军旅大警备区举行宴会，热烈欢迎梅里上将和夫人一行。十一日上午，法国贵宾们来到旅大海军学校参观访问。师生们排着整齐的队伍，敲锣打鼓，热烈欢迎法国贵宾。梅里上将等贵宾详细了解了学校的教学、训练情况以及学员的学习和生活情况，观看了学校的教具。贵宾们在旅大还参观了工厂和人防工事。
    法国贵宾抵离旅大时，旅大警备区司令员刘德才、政治委员甘渭汉以及旅大市革命委员会负责人到机场迎送。
〖-ZW/正文〗
