〖ZQ/总期〗6728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孟加拉国《星期六邮报》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联舰队威胁印度洋和平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事动态/报刊评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年六月八日讯 达卡消息：孟加拉国《星期六邮报》在六月五日发表的一篇题为《苏联对和平的威胁》的评论中说，“苏联在印度洋的意图，是对这个地区的和平和稳定的明显威胁”。
    评论说，“在印度洋的苏联舰队实力的增加，已引起人们的关切和愤慨。人们早就要求把印度洋地区作为和平区，免受大国角逐的影响。”
    评论说，苏联在口头上也说支持使印度洋地区成为和平区的要求。但是，苏联的这种说法和它的实际行动之间有很大的距离。
    评论接着说，“特别应当提出的是，不仅要使印度洋成为和平区，而且要使它成为一个无核区。”除非这两者一起解决，不然这个地区的紧张局势将会继续下去。评论主张即将召开的不结盟国家首脑会议，认真讨论印度洋和平区的问题，并且作出结论。
〖-ZW/正文〗
