〖ZQ/总期〗6871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯国家增强团结共同反霸〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿拉伯国家首脑会议/团结反霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，阿拉伯国家首脑连续召开会议，聚集一堂，以中东大局和阿拉伯团结为重，开诚布公地解决它们之间存在的问题，共同商讨阿拉伯大事，制订团结对敌的大计，通过了一系列决议，有力地促进了阿拉伯国家的团结。这对在中东制造混乱的两个超级大国，特别是对苏联社会帝国主义是一个沉重的打击。
    十月十七日至十八日，叙利亚、黎巴嫩、巴勒斯坦、埃及、沙特阿拉伯和科威特六方，在沙特阿拉伯首都利雅得举行最高级会议，就结束黎巴嫩内战问题达成了协议，要求黎巴嫩交战各方从十月二十一日在黎巴嫩全国永久停火和停止敌对行动，对有关具体措施和问题作出了规定。在利雅得会议取得成功的基础上，二十五日至二十六日，二十个阿拉伯国家的国家元首或他们的代表，以及巴勒斯坦解放组织领导人在埃及首都开罗举行第八次阿拉伯国家首脑会议，同意了利雅得六方会议的协议，并通过了一系列有关的具体决议。
    阿拉伯国家召开的这两次会议所取得的积极成果，完全符合中东人民要求消除分歧，团结对敌的共同心愿。一个时期以来，两个超级大国，特别是自称为“阿拉伯人民的天然盟友”的苏修，利用黎巴嫩问题，在阿拉伯国家和巴勒斯坦解放组织之间上窜下跳，煽风点火，挑拨离间，制造混乱，肆意挑动黎巴嫩两派进行火并，造成黎巴嫩局势急剧动乱，使一些阿拉伯国家之间的不和久久不能弥合。它对于阿拉伯和巴勒斯坦人民自己解决黎巴嫩问题的六方最高级会议极端仇视，十分恐慌，进行了种种破坏活动。阿拉伯首脑会议召开的当天，勃列日涅夫在苏共中央全会上谈到“黎巴嫩流血事件”的原因时，又颠倒黑白，大放厥词。严酷的现实，擦亮了阿拉伯人民的眼睛，他们看清了在阿拉伯和巴勒斯坦人民之间制造分裂、破坏团结的总祸根，就在于两霸在中东的激烈争斗，头号敌人就是那个披着“社会主义”外衣的苏联社会帝国主义。新沙皇极力插手，其险恶用心就是要继续挑动黎巴嫩内部各方继续交战，使黎巴嫩和整个中东永无宁日，以便于它混水摸鱼，从中渔利。阿拉伯国家首脑在会议中坚持团结，努力消除分歧，改善相互关系，加强合作，强调排除外来势力，自己解决自己的问题。这次会议的成功，沉重地打击了苏修争夺中东的霸权野心，是阿拉伯人民反霸斗争的重大胜利。它必将大大促进整个阿拉伯民族的大团结，把阿拉伯和巴勒斯坦人民反侵略、反霸权主义的斗争进一步推向前进。
〖-ZW/正文〗
