〖ZQ/总期〗6871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修新沙皇加紧向海上扩张〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/海上扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联社会帝国主义为了争夺世界霸权，正日益疯狂地向海上扩张。前不久，苏修第一艘航空母舰、四万吨的“基辅号”，从黑海开出，通过土耳其的博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡，在地中海和大西洋横冲直闯，炫耀武力，引起沿岸国家的不安。最近，它又把黑手伸向南太平洋，遭到南太平洋地区各国的谴责。
    浩瀚海洋，历来是殖民主义、帝国主义和霸权主义激烈争夺的场所。苏联社会帝国主义也把争夺海上霸权作为它全球战略的一个重要组成部分。自从六十年代以来，苏修就把海军战略从过去的“近海防御”改变为“远洋进攻”，疯狂扩充海军实力，大力发展核潜艇，建造航空母舰等远洋进攻舰只。据报道，苏修海军经费在国防预算中所占的比例，从赫鲁晓夫时代的大约百分之十五增加到今天的百分之三十。在建造军舰方面，它的开支比美国多三分之一，造船的数量和速度也超过了美国。在过去十年中，苏修制造潜艇的数量，大约是美国的二点五倍，其中核动力的潜艇约为美国的两倍。从一九六七年到一九七三年，苏修生产了将近十二种重要的新级别的军舰，其中包括装备有导弹的“莫斯科号”和“列宁格勒号”直升飞机母舰。近四年里，核潜艇总吨位增加了百分之四百五十，潜艇发射的导弹增加了百分之四十多。第二艘“明斯克号”航空母舰也正加紧建造。目前，苏修在争夺海上优势、确立制海权方面已远远超过曾一度统治海洋的英国，而与美国相抗衡。苏修除拥有黑海舰队、波罗的海舰队、北方舰队和太平洋舰队四个常设舰队外，还在印度洋和地中海分别成立了常驻的分舰队和特遣舰队，并配有一支拥有一千二百架飞机的海军航空兵和一支近两万人的海军陆战队。除此之外，苏修还建立了一支规模庞大的渔船队、商船队和科研船队，作为它海上扩张的重要辅助力量。
    正由于这样，勃列日涅夫集团就情不自禁地狂叫：苏联海军已“拥有同时在各个海洋上作战所必要的一切手段”。他们还露骨地宣称：“夺取制海权不是目的”，而是为了“控制世界”。他们自恃日益增强的海上实力，在世界各个海域逞威称霸。目前，在欧洲海域，它集结了百分之七十的潜艇和百分之九十五的水面舰只，把巴伦支海和挪威海变成了苏联的“内海”，把波罗的海变成了“公认的俄国湖”。在地中海和印度洋，它分别派遣了五、六十艘和二十多艘军舰，在那里掀风作浪。在太平洋，它也集结了七百五十多艘舰只，搞得太平洋很不太平。这种赤裸裸的海霸行径，既是为了与美国争夺海上霸权，也是对世界人民的无耻恫吓。
    然而，苏联社会帝国主义推行“炮舰政策”是肯定行不通的。今天，一个反对苏修霸权主义的斗争浪潮，正在全世界兴起，它必将掀起万丈巨浪，把苏修这个海上恶霸彻底埋葬在汪洋大海之中。
〖-ZW/正文〗
