〖ZQ/总期〗3086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝人民解放军代表致电林彪副总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国核爆炸鼓舞老挝人民抗美斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗核实验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 林彪副总理兼国防部长收到了老挝人民解放军最高指挥部代表坎代・西番顿发来的电报，祝贺我国核爆炸试验成功。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长
    林彪阁下：
    我们和老挝人民解放军全军干部战士无比兴奋地欣悉中国在一九六六年五月九日下午成功地进行了第三颗核爆炸试验。
    我们把中国这一巨大胜利看成为我们的胜利，也是对我们抗美救国事业的强有力的动员和鼓舞。
    趁此机会，我们和老挝人民解放军全军干部战士谨通过阁下向在敬爱的毛泽东主席为首的中国共产党、中国政府英明领导下的全中国人民、中国人民解放军、科学家、专家和中国工人致以祝贺和表示赞扬。
    第三次核爆炸试验成功的巨大胜利，增强了中国的国防潜力和防御力量，对保卫世界和平事业做出了贡献，并对亚洲、非洲和拉丁美洲正在进行反对美帝国主义侵略者斗争的、争取独立的各国人民是一个强有力的鼓舞，同时也粉碎了美帝国主义核讹诈的阴谋。
    我们再一次代表老挝人民解放军全军干部战士祝贺兄弟的中国人民和中国人民解放军在保卫国防和科学领域中取得更多更大的胜利，对保卫世界和平做出积极的贡献。
    老挝人民解放军最高指挥部 坎代・西番顿
    一九六六年五月十一日于解放区
〖-ZW/正文〗
