〖ZQ/总期〗3086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗突出政治究竟要落实到哪里？“怎样突出政治”的讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗突出政治/编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用什么标准来评价一个连队，是看人的思想革命化，还是看技术业务、生产数字等等是否冒尖？这不是一个简单的评比方法问题，不是一个一般的认识问题，而是关系到我军建设的方向问题，是关系到执行什么样的建军路线问题。
    毛主席建军路线的核心，就是突出政治。毛主席历来就强调从政治上建军，反对单纯军事观点，同形形色色的资产阶级建军思想和建军路线进行了坚持不懈的斗争。在我军的历史上，两种建军思想、两条建军路线的斗争，一直没有停止过。那些所谓：“军事就是政治”，“军事政治同等重要”，“政治要落实到军事上”，“政治要落实到业务上”，等等，都是资产阶级军事观点，都是资产阶级思想。
    七连几年以来，坚定不移地突出政治，活学活用毛主席著作，狠抓人的思想革命化，任凭风浪涌，坚持不动摇”。他们坚决贯彻毛主席的建军路线，是我们应当大力提倡的好典型。
    毛主席说：“历史告诉我们，正确的政治的和军事的路线，不是自然地平安地产生和发展起来的，而是从斗争中产生和发展起来的。”我们的哲学，就是斗争的哲学。对于象七连这样坚持毛主席建军路线、突出政治、狠抓人的思想革命化的典型，一定要积极扶持。对于那些违背毛主席建军路线的，不认真突出政治的，一定要坚决斗争。我们一定要坚决地贯彻毛主席的建军路线，用毛泽东思想统帅一切，在各项工作中自觉地突出政治，使突出政治更好地在基层落实。
〖-ZW/正文〗
