〖ZQ/总期〗3086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要看政治不能光看数字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗突出政治究竟要落实到哪里？“怎样突出政治”的讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/突出政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连被上级机关树立为坚持四个第一的先进连队后，机关里许多同志都说，七连活学活用毛主席著作好，群众性思想工作活跃，确实是坚持四个第一的好连队。但是也听到有的同志唠叨：七连完成任务不拔尖，生活管理也不够好，能算先进吗？
    七连到底怎么样呢？一九六四年冬天，当我听说他们打场任务完成得不好时，就跑到他们那里去蹲点，看看到底是怎么回事。经过一个多月的了解，看清了有的同志给他们提的缺点，恰恰是一些优点，在完成任务方面，也数他们最好。
    比如，他们虽然在生产中进度慢一点，但讲究节约，讲究质量，做到了精打细收，颗粒归仓。打完场后，还从泥土里筛出二千四百多斤苞米，风得干干净净，全部送到仓库。这种精神多么可贵！特别使我感动的是，在紧张的劳动中，他们能坚持学习毛主席著作，经常性的政治思想工作也抓得很紧。劳动间隙，干部战士三三两两，学习毛主席著作，谈思想。党团生活都坚持得很好。还在党员中组织学习《为人民服务》，开展“小整风”。因此，同志们劳动热情很高，曾冒着数九寒天，昼夜轮番作业，干部也坚持和战士一块劳动。有的同志不看这些思想革命化的成果，只看生产进度慢了一点，就说他们任务完成得不好，这是见物不见人的思想反映。
    还有的同志说他们生活管理不好。据我了解，也不能这样看。七连是个新组建的连队，“家底”很薄，改善伙食方面也有一些缺点，但是在生活管理上，他们是突出了政治的。他们坚决按照领导的指示，全力以赴搞团里的大生产，不多搞本连的小生产。一九六四年领导上规定每个连只种二亩地的菜，他们就只种二亩地。他们说：我们生产是为了革命，不是单纯为了改善自己的生活。有的连队却没有按这个规定办。他们的生活虽然比较艰苦，但坚决遵守党的政策，维护群众利益。比如，他们有一口老母猪，外表看又大又肥，可是养的年头久了，生的猪崽养不大，准备杀了吃。当地公社生产队不了解情况，提出用两口大猪跟他们换。他们主动把这些情况告诉了生产队，讲清不能换的道理。七连这种顾大局、识大体的集体主义思想，不正说明他们觉悟很高，处处听毛主席的话，按毛主席的指示办事吗？
    还听有的同志反映：七连的干部光会讲大道理，不解决实际问题。我到七连以后，觉得还是七连的同志作得对。比如，部队要在冰天雪地里昼夜打场，生活很艰苦，他们不是用“大伙加油干，早打完早回家”这样的话去刺激大家，而是告诉大家：场院就是战场，这是完成革命任务，这是锻炼我们革命意志和战斗作风的地方，看谁能过硬！在讲爱惜粮食的时候，他们不是光讲：“咱们辛辛苦苦干了一年，不要随便抛撒了。”而是说：“我们的每粒粮食都和革命有关系，要为革命爱惜每一粒粮食。”很明显，讲这些大道理可以提高大家的思想觉悟。七连的干部注意讲清大道理，正说明他们能够自觉地突出政治，这有什么不好的呢！
    通过对七连的了解，使我体会到：在衡量一个连队的工作时，脑子里必须有一把“政治尺子”，一定要看人的思想革命化怎么样，不能光看完成任务的指标、数字。政治思想上的先进，才是真正过得硬的先进，才是我们所需要的先进。
〖-ZW/正文〗
