〖ZQ/总期〗3086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彻底捣毁反党反社会主义的黑店〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石守德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批邓拓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了邓拓的反党反社会主义的材料，我的肺都快要气炸了。这个“三家村”的黑店老板，狂妄地叫喊要我们伟大的党，“必须赶紧完全休息，什么话都不要说，什么事情都不能做。”从这一恶毒的攻击中，我听到了阶级敌人霍霍的磨刀声，和推翻无产阶级专政的嘶叫声。作为党和毛主席领导的人民军队的一员，我要投入战斗，彻底打垮黑线。
    党和毛主席的领导是我们一切革命事业胜利的保证，这是革命实践证明了的千真万确的真理。如果没有党和毛主席的英明领导，中国革命就绝不可能胜利，也绝不可能在胜利后的短短十六年里，在各个方面取得如此辉煌的成就。拿我们军队来说，如果没有党和毛主席的英明领导，绝不可能从无到有，从小到大，从弱到强，战胜国内外一切敌人。我们六连的战斗历史也充分证明了这一点。正因为有了党和毛主席的英明领导，我们连在艰苦的战争年代里，对人民无限忠诚，对敌人刻骨仇恨，处处发扬了无产阶级的硬骨头精神，每战必胜，出现了十五位战斗英雄和无数的硬骨头战士。全国胜利后，荣获了“硬骨头六连”的称号。我们六连的干部战士深深知道，我们是硬在党的领导，硬在毛泽东思想的武装。没有党和毛主席的领导我们是过硬不了的。党和毛主席的教导，就是我们硬骨头精神的唯一源泉。
    我们军队是党和毛主席亲手缔造的人民军队，是无产阶级专政的支柱，是社会主义的保卫者。我们永远忠于党，忠于人民，忠于毛泽东思想。我们是无产阶级的硬骨头，在反对不拿枪的敌人的意识形态的阶级斗争中，我们同样是硬骨头，要象消灭拿枪的敌人一样，把一切牛鬼蛇神坚决、彻底、全部消灭干净。
〖-ZW/正文〗
