〖ZQ/总期〗3086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情地宣扬突出政治的先进连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦秀峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗突出政治究竟要落实到哪里？“怎样突出政治”的讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗突出政治/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连，是我们团一个突出政治的好连队，一九六三年，由军树立为坚持四个第一的先进单位。一九六四年，由于几次突击性的生产任务完成得不够拔尖，有些人便说它不是先进连队。那时，我们领导上也有顾虑，不敢大胆地宣扬七连。通过反复学习和贯彻林彪同志关于突出政治的指示，才使我们逐步认识到：敢不敢宣扬这样的先进典型，实际上是敢不敢坚持正确的建军方向，坚信不坚信突出政治的威力的问题。作为一个领导，应当有这样的政治热情，只要是突出政治的先进典型，即使暂时在完成某项具体任务上比有的连队差一些，也要敢于承认它，宣扬它，推广它。
    政治思想上过硬，就是好典型
    我们原来顾虑较多的一个问题是，这个典型到底树得准不准，到底过不过得硬。通过学习林彪同志关于突出政治的指示，认识到这种顾虑和担心是不对的。我们军队的建设历来是把政治建设放在首要地位，这是因为政治是统帅，是灵魂。只要政治上过得硬，平时和战时就都可以过得硬。一九六二年紧急战备就是一次考验。当时，七连干部战士斗志高昂，纷纷要求上前线。批准他们的一批骨干和老战士到前线以后，又把他们的另一批骨干和老战士调到兄弟连队，七连只剩下十七个人。后来重新补充成一个连队，基础相当薄弱。在这种情况下，他们坚决按照军委扩大会议决议指示的方向，坚持从政治思想上建设连队，活学活用毛主席著作。连里政治空气很浓，十几名比较后进的战士，都较快地得到了改造。
    七连重新组建起来以后，就担负了分散生产的任务。有的生产点只有几个人，有的点与点相距几百里，干部不可能处处管到。党支部就组织大家学习《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》等文章，发动群众自觉遵守政策纪律，互相管理。没有干部的地方，战士们照样坚持学习毛主席著作，自己管理自己。这样，在不长的时间里，基础又加强起来。当年又被评为四好连队。
    以后，他们更加坚持活学活用毛主席著作，开展群众性的政治思想工作，连队的基础一年比一年好，年年被评为四好连队。为什么七连能经住这样的考验，很快继续前进呢？不是别的，就是因为他们坚定不移地突出了政治。这些事实生动地告诉我们：一个从政治上建设起来的连队，才是打不垮、拖不烂的连队。这样的连队，不仅平时能过硬，战时也一定能过硬。这个典型不是树错了，而是树得很准。
    毛泽东思想红旗举得高，典型意义就大，就有说服力
    我们顾虑的第二个问题是，这个典型的意义究竟大不大。我们曾经觉得，七连好是好，可是完成生产任务不拔尖，所以它本身的典型意义不够大。要是晚树立两年，等他们把任务突上去了，形象就高了，说服力就强了。后来，我们按照林彪同志的指示，以政治为第一标准来衡量，发觉不是这个典型本身不高，而是我们的思想认识不高。七连从一九六一年以来，坚决按照军委扩大会议决议所指示的方向建设连队，坚持活学活用毛主席著作，在革命化建设上取得了显著成绩。从这里看到，它不是一般的典型，而是一个政治建军的典型。这个典型，虽然也有薄弱环节，但是它坚持了正确的建军方向，显示了强大的生命力。几年来，它坚定不移地突出政治，真是“任凭风浪涌，坚持不动摇”，他们对突出政治的认识比许多连队高。他们毛泽东思想红旗举得高，树立这样的典型，怎么能说典型意义不大呢？
    事实上，上级领导和兄弟部队对七连这个典型是看得很高的。早在一九六五年，当七连这个先进典型还没有被大家认识的时候，上级领导就看到了这个带方向性的新事物，指示我们培养树立起来。兄弟部队听到七连的事迹以后，也认为是一个好典型。而我们自己却在这个新事物已经成长了几年之后，还迟迟地看不见，认不清。这充分说明了我们缺乏高度的政治敏感和政治热情，因此，把本来先进的事物看一般了，把本来很高的典型看低了。
    搞人的思想革命化的经验，最有普遍意义，最好推广
    我们顾虑的又一个问题是，七连的经验到底能不能推广。开始，我们也曾经认为，七连的先进经验好是好，但是因为完成任务不拔尖，推广这样的经验，他们自己感到腰杆不硬，兄弟连队心里不服，领导上也不好说话。七连的经验到底能不能推广呢？我们经过仔细研究，肯定了是可以推广的。首先，七连的经验，不是一般的技术经验，不是完成某项任务的具体经验，不是搞小保证的经验，而是搞人的思想革命化的根本经验，是政治建军的根本经验，是搞大保证的好经验。这种经验，不论什么兵种，不论什么人员，都需要学，都可以学。其次，他们的经验，经过领导上帮助总结，已经逐步系统完善起来。有些兄弟连队虚心学习运用以后，效果也很好。
    好不好推广这个问题，最根本的是看我们从哪里着眼，是不是突出政治。开始，我们只是从具体任务上着眼，推广的目的仅仅是为了完成某一项具体任务。这样，大家就单纯和七连比任务，我们也单纯向七连要完成任务的成绩。一九六四年，七连完成任务不比别的连队拔尖，别的连队学的劲头不足了，我们推广的劲头也不大了。今年，我们号召大家首先从政治思想上学习七连，障碍就少得多了。有的连队干部扭转了学先进的着眼点，也反映：现在才发现七连的经验是突出政治的“真经”。推广先进经验的主要目的，是为了加强连队的革命化，把连队建设好。在推广突出政治的经验的过程中，必然有突出政治与不突出政治的斗争。领导上首先突出政治，才能真正地、更好地推广突出政治的经验。
    从树立和推广七连这个先进典型的过程中，我们深深地感到：只有狠抓突出政治的典型，才能有力地推动突出政治的落实。我们决心抓好这样的典型，为突出政治的落实，加强部队的根本建设而努力。
〖-ZW/正文〗
