〖ZQ/总期〗3086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“真经”狠抓人的思想革命化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗突出政治究竟要落实到哪里？“怎样突出政治”的讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想革命化/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，上级一再号召我们学七连，可我们不认真学。主要是认为思想上先进，不算真先进，技术上先进，才算真先进。七连是坚持四个第一的先进连，我们是军事训练的“尖子”连。他们有学习毛主席著作的经验，思想骨干多；我们有瞄准手训练的经验，技术骨干多。打起仗来，没有过硬的技术，思想再好顶啥用呀！这样，越比越觉得自己的东西斤两重，七连没学头。
    但是，还没有上战场，一件事实就作了裁判。今年年初，我们动员一部分即将退伍的老战士，到边疆去参加国家建设。七连的思想工作标兵张万明等同志，积极报名前去；我们连有的技术“尖子”，经过动员还不大愿意去。这件事象一盆凉水，把我浇清醒了：平时艰苦一点的地方就不愿意去，打仗时怎么能有英勇牺牲的精神？思想不过硬，技术再好又能顶啥用呢？这时，才感到七连的先进经验特别有份量。于是，我们党支部重新作了向七连学习的决议。
    通过学七连，使我们认识到：每个连队都有自己的长处，但是，最根本的长处应当是政治思想过硬，是人的思想革命化。“尖子”连就要尖在突出政治上，尖在人的思想革命化上。丢掉政治，光抓技术，这样的技术越“尖”，就会离毛主席的建军路线越远，就会使连队建设走到邪路上去。
〖-ZW/正文〗
