〖ZQ/总期〗3086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要加强无产阶级专政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴春烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗对敌人仁慈 就是对革命的背叛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无产阶级专政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个瑶族战士。邓拓这一小撮反党反社会主义分子恶毒攻击我们无产阶级专政是“依靠权势”、“蛮横逞强”、“不得人心”、实行“霸道”，我的肺都气炸了。我们瑶族人民最懂得是谁依靠权势，蛮横逞强，对我们实行霸道；又是谁把我们瑶家从黑暗社会的最底层解放出来，成了国家的主人。
    在旧社会，历来的反动统治阶级都不把我们当人看，叫我们是“猴瑶”。我们祖祖辈辈住在深山老林里，过着牛马不如的生活。有人说，世上黄连最苦，可我们瑶家的生活比黄连还苦十分。我们不是被地主恶霸吸干了血汗，无声无息地死去，就是被国民党反动政权明枪明刀地杀害。父亲告诉我，曾祖父和祖父拚死拚活干了几年，打柴卖炭，积下了几个钱，买了姓黄的地主一亩多荒山坡。谁知道，就在快要收秋的时候，姓黄的地主带了一班狗腿子跑进山来，对我曾祖父说：你这个“猴瑶”子，为什么私开我的山：不容分辩，就把苞米全部抢走了。还扬言说：“再敢私开我家的山，就打死你们全家。”曾祖父气愤不过，连夜跑到伪县府去告状。可旧社会那有我们劳动人民说话的地方？伪县长是和地主穿一条裤子的，还没等我曾祖父开口，就五花大绑把曾祖父捆了起来，安上个“霸占私产”的罪名，推到桥头杀害了。我们全家等了三天三夜不见人回来，到县城去找，才在桥头找到了曾祖父的尸体。我祖父和父亲有理无处诉，祖父和母亲为此一口气憋在心里，也先后被折磨死了。祖父临死时拉着我父亲的手说：“让咱们后代记住，咱家三口人是怎么死的，要报仇！”可是，刀把子在人家手里，又怎么报仇呀！我父亲怀着这深仇大恨，带着我们兄妹三个，死挣活挣地才活了下来。在那个吃人的社会，有什么“王道”？说它“霸道”也还太轻，完全是虎狼当道！
    解放了，我们瑶家才真正遇上了好世道。共产党领导我们瑶家斗倒了地主恶霸，镇压了姓黄的地主，为我家报了仇。又选出我们最苦的瑶民当了干部，到县里参加政权，掌握了印把子。我们瑶家有史以来，第一次见到了太阳。接着又在党的领导下，由互助组、合作社到人民公社，积极发展生产，日子也越过越好。政府还拨出专款办学校，我们瑶家子弟都免费入学，瑶山上破天荒第一次有了学校，瑶家也掌握了文化知识。解放前后的对比，清楚地说明，国民党反动派、地主恶霸才是依靠权势，蛮横逞强，对我们瑶民实行了最凶残的“霸道”；而共产党和毛主席则给了我们瑶民当家作主的权利。
    邓拓之流为什么闭眼不看现实，搜罗了那些最恶毒的字眼来咒骂我们党，咒骂我们领袖毛主席和我们无产阶级专政？原来邓拓之流是站在已经被我们打倒的地主恶霸那一边，为他们喊冤，想让我们对地主恶霸实行“仁政”、“王道”。告诉邓拓，一千个办不到！一万个办不到！如果对地主恶霸实行“王道”，就没有穷人的活路。我们瑶家绝对不答应。我永远忘不了入伍前的一天，父亲对我说的话。他说：“孩子，共产党、毛主席是我们瑶家的大恩人，为我们瑶家报了仇。可还是不能忘记咱家的三口人是怎么死的，要把这仇恨永远记在心里。现在党和毛主席信得过咱们瑶家，把枪杆子交给了你，就是让你保卫咱们的印把子。对那些想破坏、想造反、还想让咱们过解放前苦日子的家伙，你就给我狠狠地打。”来到部队，读了毛主席的书，我又懂得了应该怎样对付敌人，怎样尽一个革命战士的责任。邓拓黑店是我们各族人民的死敌，我们要坚决把邓拓“三家村”黑店捣个粉碎，让牛鬼蛇神在我们无产阶级专政面前老老实实地低下头来。
〖-ZW/正文〗
