〖ZQ/总期〗3086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗疯狂迫害华侨掀起反华逆流只能是搬起石头打自己的脚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印尼右派势力欠下中国人民累累血债〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼右派集团/中印（印尼）关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 自去年十月以来，印度尼西亚右派反动势力在大举反共反人民的同时，掀起了一股反华排华的狂暴逆流。他们不仅一再袭击中国外交代表机构和打伤中国外交人员，而且采取灭绝人性的法西斯恐怖手段，疯狂地蹂躏和屠杀旅居印度尼西亚的华侨，掠夺和破坏华侨的财产，封闭和强占华侨社团和华侨学校，并且伙同美帝国主义的忠实走狗蒋帮特务分子迫害华侨。排华暴行遍及印度尼西亚大小岛屿上的数百个城镇，有无数华侨因而流离失所，家破人亡，陷于极其悲惨的境地。
    半年多来的反华暴行，都是在印度尼西亚右派军人集团的指挥下有组织、有计划地进行的。各地右派军政当局公然派出全副武装的陆军部队，掩护和协同暴徒迫害华侨。它们还为暴徒提供车辆和交通联络工具，甚至派出陆军军官在现场指挥。右派将领集团在三月十二日夺取政权后，就公然以政府的名义进一步推行各种排华措施。他们除了继续对华侨进行烧杀抢掠外，进而大规模地封闭和霸占华侨社团和华侨学校，公开与蒋匪帮合流，加紧从政治上迫害华侨，并企图进一步采取各种恶劣手段完全剥夺华侨的生计。
    惨无人道地蹂躏和屠杀华侨
    在印度尼西亚右派军政当局的指挥和组织下，全副武装的陆军部队伙同成千成百手执刀斧棍棒等凶器的暴徒，对手无寸铁的无辜华侨进行野蛮的殴打、折磨和血腥屠杀，连老弱妇孺也不能幸免。右派军人和暴徒强奸华侨妇女的暴行到处发生。
    去年十月，南亚齐必力埠的右派军人和暴徒强迫所有悬挂过中华人民共和国国旗的华侨集中起来，对他们进行殴打，抢走了他们的所有财物，并且残酷地杀害了当地华侨团体的领导人温达善、黄木祥、曾裕民和叶柏祥。去年十一月，中爪哇扎巴拉县华侨黄宗桂被陆军伞兵战斗团抓去非法“审讯”后，在回家途中又被一群暴徒打倒在地下，用煤油浇身烧死。玛琅县格班然中华总会秘书谢文蛟，在他的商店前突然被暴徒用刀刺死。
    去年十二月在苏门答腊棉兰市及其附近地区发生的一次排华暴行中，死伤的华侨达数百人。华侨黄亚宗被砍头而死；实打巴华侨总会领导人詹乙水被连刺二十多刀后身死；有一家华侨父子五人一齐被杀，死时连眼睛都被挖出来。去年十二月在龙目岛发生的大屠杀更是骇人听闻。仅十二月三十日一天被杀害的华侨就有二十多人。华侨吴玉殿的妻子正怀孕待产，暴徒将她和她的六个小孩关在屋内，然后纵火烧屋，母子七人都被烧死。华侨李元稠的妻子被暴徒割掉耳朵和手指，抢去耳环和戒指，抛入河中淹死。有的华侨被砍下头颅，有的被斩断四肢，有的被剖腹。张忠祥和张美珍是新婚夫妇，暴徒先杀死张忠祥，后奸污其妻子，最后又把她惨杀。今年一月，松巴哇岛美玛县的右派暴徒于清晨三点多钟突然把当地一百四十多户、一千多名华侨不分男女老幼全部逐出住所，并野蛮地加以殴打和残杀，当场就有数十名华侨伤亡。接着，其余的华侨又被印度尼西亚军警全部扫押起来，关押了一个多月，这些华侨在无辜被押期间遭受到百般虐待，许多人被折磨得患病。
    大规模抢劫和破坏华侨财产
    印度尼西亚右派军政当局为了断绝广大华侨的生计，指使各地暴徒疯狂袭击华侨的商店和住宅，肆意抢劫和破坏华侨的财产。
    去年十一月十日，望加锡的数千名陆军人员和暴徒，在一名坐在装甲车上的陆军少校指挥下，冲进华侨的商店和住宅肆意抢劫财物，并把抢不走的商品、衣物、家具、车辆等加以捣毁。暴行从上午九时一直延续到下午七时，受到破坏的华侨商店和住宅达二千多户，有无数华侨因而倾家荡产，无法生活。去年十月下旬在中爪哇加布棉市发生的一次暴行中，许多华侨的房屋包括中华总会、中华学校和两座华侨工厂都被暴徒放火烧毁。华侨聚居的街道上到处是断垣残壁，无家可归者比比皆是。今年一月，松巴哇美玛县全部华侨被军警集中关押后，成群的暴徒就闯进他们家里，把所有物品洗劫一空，连门窗也被撬走。
    捣毁和强占华侨社团会所及华侨学校
    在三月十二日右派将领集团头目之一苏哈托宣布夺取政权的当天，万隆市的右派军人和暴徒就有计划地袭击和强行霸占了当地的十三所华侨学校。他们疯狂地撕毁、践踏、焚烧在学校里悬挂的中国国旗和中国领导人象，并在墙壁上涂写各种反华标语。暴徒们还焚烧教学用具、各种设备和学生的物品。接着，各地右派当局都相继组织暴徒袭击和强占华侨学校。在马吉朗，暴徒们甚至纵火焚毁了中华学校的全部建筑物。四月五日，在印度尼西亚政府的指使下，雅加达军事当局的负责人公然发布命令，恶毒地诬蔑华侨社团和华侨学校为“颠覆分子和反革命分子的巢穴”，并以此为借口悍然宣布封闭和解散这个地区的华侨社团和华侨学校。西爪哇、中爪哇、东爪哇、南苏门答腊、北苏门答腊、南和东南苏拉威西等地区的军事当局，也先后下令封闭当地的华侨学校，并组织暴徒强占当地华侨社团的会所。目前，各地华侨的教育和福利事业已遭到严重摧残。由于华侨学校几乎全部被封闭，失学的华侨学生达二十多万人，失业的华侨教师有七千多人。
    公开与蒋匪帮合流，更猖狂地迫害华侨
    现在，右派军人集团正在加紧利用蒋帮特务分子作为更进一步迫害华侨的工具，并胁迫华侨背叛祖国。棉兰市右派当局指使当地蒋帮特务分子曾少藩等人，采取种种手段胁迫华侨参加五月七日的反华“检阅”大会，但参加的华侨寥寥无几。会后蒋帮特务分子在军警的护卫下举行了反华游行，并再度袭击中国领事馆和华侨总会。印度尼西亚右派反动势力利用蒋帮特务分子制造反华排华暴行的活动，目前正逐渐扩展到其它许多地方。
    最近有种种迹象表明，印度尼西亚右派反动势力正在阴谋策划进一步大规模地迫害华侨。右派头子们大肆叫嚷要对华侨采取坚决措施。纳苏蒂安在一次集合上公然提出要恢复执行禁止县以下地区华侨零售商营业的法令，企图借此剥夺十几万华侨的生计。各种右派组织和报刊也发出狂妄的排华叫嚣，“印度尼西亚大学生统一行动组织”和“印度尼西亚青年学生统一行动组织”这两个右派组织就扬言要“接管”全部华侨的财产。有一家右派报刊甚至杀气腾腾地“预言”：在印度尼西亚的“成百万中国人有被杀害的可能性”。
    由印度尼西亚右派反动势力组织的暴徒，洗劫了住在雅加达丹线不碌港的华侨杨鸿堂的住宅。这是劫后的一片凄凉景象。
    在中爪哇梭罗的许多华侨商店和住宅被印度尼西亚右派反动势力组织的暴徒烧成废墟。
    印度尼西亚右派反动势力组织的暴徒正在疯狂捣毁望加锡华侨的车辆。
    新华社稿（照片）
〖-ZW/正文〗
