〖ZQ/总期〗3086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三言两语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三言两语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树什么样的先进，是树什么方向的问题；学什么样的先进，是学什么方向的问题。从阶级斗争这条纲上看，从建军路线这条线上看，我们需要的只能是突出政治的先进。
    二营营长 王大章
    政治思想上的先进，有灵魂，有生命；单纯业务、技术拔尖或单纯工作任务拔尖，没有灵魂和生命。政治方向都没有了，技术和任务拔尖又有什么用处？
    指挥连连长 欧愉
    单纯技术拔尖，象镀金的木枪，中看不中用；政治思想上的先进，象不卷刃的宝刀，经得磨，过得硬。
    后勤处助理员 刘金山
    政治思想先进，可以创造技术的先进，发挥技术的威力。政治思想不先进，技术再好，也发挥不了作用。
    八连指导员 赵宝坤
    对革命的新生事物，要抱热情欢迎的态度。对于按照毛主席的建军思想建设连队的先进典型，即使有的地方还不很完善，我们也一定要满腔热情地站在前面欢迎它，决不能站在后面指责它，更不能站在对面反对它。
    管理股指导员 冉茂韩
〖-ZW/正文〗
