〖ZQ/总期〗3086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我侨委发表声明万分关怀印尼华侨当前处境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严斥印尼政府抵赖迫害华侨的罪责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府对印度尼西亚华侨遭受右派反动势力的残酷迫害；决不会置之不顾？你们如果不停止这种法西斯暴行，必将自食其恶果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印尼）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 中华人民共和国华侨事务委员会今天发表声明，严正驳斥印度尼西亚政府抵赖迫害华侨的罪责。声明表示，中国政府对印度尼西亚华侨遭受右派反动势力的残酷迫害决不会置之不顾。声明宣告，为了使受害华侨早日脱离苦难，中国政府决定派船前往印度尼西亚，接运自愿回国的受害华侨返回祖国。
    声明说，自从去年十月以来，印度尼西亚右派反动势力在发动反革命军事政变，猖狂地反共、反人民的同时，掀起了反华、排华的狂暴逆流，策动和组织暴徒对华侨进行了惨无人道的迫害。中国政府为此向印度尼西亚政府提出了十多个强烈的抗议照会。印度尼西亚政府不但没有采取有效措施，制止迫害华侨的暴行，反而愈来愈露骨地怂恿和组织反动暴徒对华侨进行迫害，甚至由军政当局公开出面排华。对此，我们表示极大的愤慨。
    印度尼西亚政府一面变本加厉地迫害华侨，一面胡说什么中国政府的抗议“不完全符合现有的事实”。他们妄图一手遮天，抵赖他们迫害华侨的罪责。这是完全徒劳的。
    大家知道，印度尼西亚右派反动势力在各地有组织、有计划、有步骤地制造了大规模的排华暴行。在印度尼西亚右派将领集团今年三月改组内阁，完成了篡夺政权的计划以后，排华活动更进一步发展，杀人放火、破坏抢掠、殴打绑架、奸淫侮辱的暴行，更加层出不穷。目前在印度尼西亚各地，有数以万计的华侨，家破人亡，流离失所，陷于极其苦难的境地。
    印度尼西亚右派反动势力迫害华侨的暴行，铁证如山，血债累累，难道是印度尼西亚政府说一句“不符合事实”，就能掩盖它的罪责了吗？
    印度尼西亚右派将领集团在反华排华活动中，还竟然公开同蒋匪帮勾结，狼狈为奸。他们组织蒋帮特务伙同右派军人和暴徒袭击我国使领馆。他们利用蒋帮特务作为爪牙，更加猖狂地迫害华侨，胁迫华侨参加反华集会，强迫华侨向印度尼西亚右派军人政权表示“效忠”，妄图离间华侨和祖国的关系。
    更加令人愤概的是，印度尼西亚政府还竟然把迫害华侨的暴行，说成是因为华侨的“态度和行为”引起的。这真是含血喷人，倒打一耙。印度尼西亚政府对广大手无寸铁的无辜华侨进行残酷迫害以后，反过来将罪责硬栽在受迫害的华侨身上，这只能引起世界公正舆论的愤怒和谴责。
    印度尼西亚政府左右派将领集团的指挥下，不顾国际信义，不择手段地反华和迫害华侨，这是同他们对外投靠帝国主义，对内屠杀印度尼西亚人民的极端反动的政策分不开的。他们这样干的目的，是为了迎合美帝国主义的需要，蓄意破坏中国和印度尼西亚两国关系。他们的所作所为，充分暴露了他们已经完全堕落成为美帝国主义的走卒。
    我们要正告印度尼西亚政府：在任何情况下，中国政府都有责任保护自己侨民的正当权利和利益。中国政府对印度尼西亚华侨遭受右派反动势力的残酷迫害，决不会置之不顾。你们如果不停止这种法西斯暴行，必将自食其恶果。
    我们对于印度尼西亚广大华侨的安危时刻记挂在心，我们谨向印度尼西亚受害华侨表示深切的慰问：广大华侨在印度尼西亚右派反动势力的残酷迫害下，发扬了光荣的爱国传统，坚持民族气节，坚持和当地人民友好，明辨是非，临危不惧，团结互助，同舟共济。我们谨向你们表示崇高的敬意！
    声明最后说，中国政府万分关怀印度尼西亚华侨当前的处境。中国政府要求印度尼西亚政府安排船只将那些自愿回国的受害华侨送返中国，是完全合情合理的。在印度尼西亚政府没有履行它所应承担的责任之前，中国政府为了使受害华侨早日脱离苦难，决定最近期间派船前往印度尼西亚，接运自愿回国的受害华侨返回祖国。
〖-ZW/正文〗
