〖ZQ/总期〗15138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国诗墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说常德有堵诗墙，中国第一，世界仅有。朋友之言，不能不信，未敢全信，耳听为虚，眼见为实，我要亲自去看看。
    一看不打紧，看得我眼花缭乱，看得我心怡神荡，看得我目瞪口呆。
    啊嗬！在诗神屈原行吟过的地方，在陶潜、李白、李商隐、刘禹锡、王维、韩愈、杜牧、王安石、苏轼、陆游、姜夔、元好问等无数大诗人歌唱过的地方，在洞庭之滨、沅水之畔，平地耸起一处壮美的景观：“中国常德诗墙”。
    我们的民族是一个善于抒情的民族，诗歌是我们民族表现心灵和情感最常用的方式。诗是心灵的圣歌。上下五千年，泱泱诗国，诗歌灿烂如浩瀚星云，选择“诗墙”的方式并不令人吃惊，吃惊的是它的规模。你看，绵延2700余米，名贵的“济南青”花岗岩上，刻古今著名诗词1200余首，画40余幅，荟萃了当代书画名家，煌煌然蔚成大观，冠绝古今。
    常德，古称武陵。30万年前，原始人群即在沅、澧流域生活，旧、新石器时代遗址遍及境内。自秦建城，迄今已有2270余年。集山川形胜，汇沅澧双流，向为兵事要地和商贸通衢，是荆楚重镇，湘西门户，且为楚文化发祥地之一，文化积淀丰厚，名贤留踪，英杰并起，载誉湖湘，蜚声海内，素称文物之邦，诗人之乡。也许只有在这样的地方，才会有这样的大手笔，才会出现这样的诗墙。
    这是一项巨大的文化工程。从发起到竣工，历时几近十载！它得到了市委多届领导班子一以贯之的支持，得到了海内外诗词、美术、书法界广大朋友的热心襄助，它凝聚了无数参与这项工作的人的心血。
    这是一个丰富多彩的艺术长廊。整个诗墙分“百代沧桑”、“名贤题咏”、“武陵佳致”、“兰芷风华”、“华夏新声”、“五洲撷英”六大部分，精品纷呈，系统地展示了中华传统文化的光辉成就，展示了常德的山水风物和历史人文，展示了近百年来中国人民前仆后继、奋发图强的爱国心声，融诗、书、画、刻为一体，熔自然景观和人文风采为一炉，具有很高的思想性和审美价值，观之，既可纵览历史，神游古今，也可欣赏艺术，陶冶心灵。
    建造这样一道巍巍诗墙，可谓别出心裁，立异标新。现在修墙的地方原是一段始建于明代的老城墙，几百年没有翻修过，实际上成了一道颓塌不堪的土堤。常德地处沅水下游，每年洞庭湖涨水，顶水直袭常德，土堤内外的1000多户居民就成了每次必淹的对象。80年代末期，市委下决心彻底改造老堤，修一道标准高的钢筋水泥墙，以便永久性地解决城区的防洪问题。1990年，省里批准了市委的报告，翌年正式启动。
    按设计，水泥墙一般高出地面4至6米，墙外有较宽阔的外滩。当人们还未来得及考虑对这么高的墙面和这么宽的外滩如何利用的时候，曾任过文化局长的市政协委员伍顺生却心有谋算，颇具慧眼：建议建立常德诗墙和诗墙公园，充分体现中国传统文化特色，作为市民的精神憩园。
    他在政协会上提出了这个提案。提案内容令人耳目一新，反响强烈。时任市长的蔡长松会写诗，他以诗家的眼光饶有兴味地审读这个提案，当即批示：这是一件很有意义的事，应予支持。并立即指示大堤总指挥部认真考虑。于是，提案获得通过，1991年成立了中国常德诗墙修建委员会。诗墙和防洪大堤的修建同步进行。
    修建防洪大堤，实际上是一项包括居民搬迁、旧城改造、道路建设等复杂内容的浩大工程，在事情千头万绪，资金又十分紧张的情况下，常德市能腾出手，抽出力量来搞这样一道并不赢利的诗墙，足证他们识见的超卓，也说明他们对精神文明建设是何等的重视！
    为了不使“诗墙”与我国现有的一些碑林雷同，他们一开始就把“诗墙”定位为一个永久开放性的当代中国书画艺术展览，确定“诗墙”的内容以古今题咏常德（武陵）的诗词为主，形成反映常德历史的诗、书、画汇编，要独树一帜，风雅无俦，搞出自己的特色来。
    “中国常德诗墙修建办公室”里，会集了一批以离退休老干部为主的热心人。他们把修建“诗墙”当成一件弘扬传统文化的千秋盛事，不顾高龄体弱多病，不计报酬，不怕劳累，运筹于室，征稿于途，拓本镌石，默默劳作，历时九个春秋。当荣誉残疾军人田工拄着拐杖从我面前笃笃远去时，我心里充满了敬意，据说他每天步行十里来上班，长年风雨不辍。诗词组组长、退休干部、原常德市第一职高校长刘先同志为诗墙建设殚精竭力，因过分劳累而献出了生命。办公室主任、退休干部盛和钧向我倾诉心曲：“我们过去破坏的东西太多了，现在是该切切实实搞建设的时候了，我们要为建设自己的家乡，发一点余热，尽一分心力。”他们组织人力，跑遍各大图书馆，查阅了古今大量文献资料，从15万多首诗词中挖掘、清理出约8000首有关常德的诗词，同时征得当代诗词2000余首，然后邀请国内诗词界权威专家为评委，从中精选出1200首上墙。所有上墙作品，不看职位，不搞照顾，坚持高标准，力求做到一流水平。他们的要求是：要对得起历史，对得起后人，要站在一千年的高度来办这个事。他们不负众望，在十分简陋的工棚里，铭石刻碑，终于向人们献出了高水平的“中国常德诗墙”。
    此时，我怀着十分欣喜的心情，漫步在沅水之滨。一堵嵌满诗画刻石的高墙出现在我的面前。这里汇集了我国所有省市和港澳台的书画名家，金钩铁划，龙蟠凤翥，流派纷呈，美不胜收。据介绍，其中萧娴、舒同、吴作人、王遐举、曹禺、陆石等人的作品都已成了绝笔，作者书写后不久即已去世。眼前闪耀着慧光灵气，弥漫着骚风楚韵，令人击节赞赏不已。缓步看去，如身在历史长河，泛艺术之舟畅游。诗词题材广泛，内容丰富。体调样式有古风、歌行、律绝、小令，也有曲赋，民谣、楹联、新诗。内容涉及政治、经济、军事、文化等诸多社会领域，有对田园、山水、风景、名胜的歌唱，也有对爱情、友谊、时风、民俗的咏叹。诗墙既有观赏价值，也有研究价值，以诗为线索，可以了解常德的历史变迁，了解荆楚文化，了解武陵的风土人情。我浏览品赏这些千古名作，仿佛感受到了二千多年来人的思想和情感，他们的追求和梦想，他们的痛苦和欢乐。40多幅大型石画，不仅在规模上震撼人心，其艺术质量之高也令人叹为观止。中央美术学院老教授周令钊和中央工艺美术学院老教授陈若菊两位著名画家历时三载，数易其稿，联手创作的各长30米、高2米的巨型石壁画《沅江春暖》和《澧水花繁》，以优美的笔触，大气磅礴地展示了武陵地区的锦山秀水，生动地反映了沅澧两岸自然与建设的风貌。当代著名工笔画家陈白一、陈明大父子合作的《题咏名贤图》刊刻了从先秦至清末二千年间，或到过或出生于武陵的28位中国古代名贤的形象，人物形神兼备，栩栩欲活，从中折射出常德辉煌的人文背景和历史地位。李葆年教授创作的《武陵英杰图》，则选绘了出生于常德的近现代12位英杰代表人物的形象，英容神采，尽在画中，热情讴歌了他们为国为民的奋斗精神和杰出贡献。《德山古韵》、《花溪鹭渚》、《擂茶飘香》、《龙女托书》等画，或意境高深，或雅韵悠然，或造型生动，或浑朴苍厚，各个构思精巧，耀人眼目，拨人心弦。
    一道本来用作防洪护城的极普通的钢筋水泥墙，在常德人的手下，化平淡为神奇，变成了有生命、有灵慧的艺术之躯，成了一个有着深刻内涵、极富教育意义的精神载体。
    “诗墙”和与之配套的“诗墙公园”，不仅会成为人们欣赏、观摩和休息的场所，也将是对青少年进行爱国主义教育的生动课堂。
    我站在武陵阁上，眺望这座美丽的湖滨古城，不禁神思飞驰。江流带绕，诗墙珠环，如果将来“诗墙公园”完工了，绿草鲜花相映，山水城廓交辉，再泛舟中流，环顾眼前景色，那将是一次多么愉快的旅行！
    三绝诗书画，一墙天地人。“中国常德诗墙”是常德人民献给21世纪的最佳礼物，它也将以其熠熠闪耀的艺术光芒，辉耀人间，成为常德的传世之宝。
    （压题照片：陈国安摄）
    陈国安
〖-ZW/正文〗
