〖ZQ/总期〗15138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视战士如亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区第一医院热心为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区第一医院是一家具有光荣传统的部队中心医院。近年来，医院面对市场经济和对外开放的新形势，广大医务人员始终坚持姓“军”的方向，满腔热情地为官兵服务，赢得了广泛赞誉。
    部队医院向地方病员开放后，一些医护人员为兵服务的观念一度有所淡化，产生了“给军人看病吃亏，收治军队伤病员赔钱”的错误思想。针对这一新情况，院党委及时查找思想根源，研究具体措施，明确为官兵服务是医院存在之本。他们组织各科室医护人员严格对照检查，查找存在的问题，定出改进措施，与各科主任签订了《医德医风责任书》，进一步完善了医院医疗质量规范化管理考评细则和护理服务质量考评学分制，并把此作为晋职、晋级、立功受奖、评选先进、外出深造的重要条件。与此同时，全院广泛开展了“白求恩杯”服务竞赛活动，大张旗鼓地宣扬和表彰了一批医德好、医术精，为兵服务质量高的先进典型，使大家做有标准，学有榜样。
    为规范医务人员服务质量，医院还制定了方便军人诊疗的具体措施和护理文明用语手册等规定，定期召开伤病员座谈会、医德医风监督员座谈会，及时反馈信息，发现和解决存在的问题。据统计，近3年来，医院先后走访医疗服务体系部队10余次，征求官兵意见上百条，做到条条有回音，有的还被列入医护人员职业道德守则。
    多年来，这个医院始终坚持一个好传统，就是对基层官兵来信非常重视，院领导每封必看，并从中不断寻找改进为基层官兵服务的手段。
    去年底，有位驻偏远地区连队战士在给医院的来信中写道，他们仓库远离市区，医疗保障条件简陋，有的战士当兵几年还不知道自己是什么血型，建议医院定期派医疗队到部队进行巡诊。院领导接到这封信后，专门派出人员上门为战士们检查身体，送医送药。同时，院里还决定每年抽调业务精、技术全面的医务人员组成医疗队，分两期深入驻偏远地区部队为官兵治病查体、培训基层医疗骨干。近年来，该院医务人员的足迹已遍及青藏高原、甘南藏区和陕北老区等艰苦地区的驻军基层单位。仅1996年以来，医院就组派医疗队24批，行程上万公里，为部队官兵和家属查体12000多人次，先后帮助多个团队卫生队改造了X光室、手术室，无偿提供了价值数万元的药品和医疗器械，为基层部队培训卫生员36人，协助开展新技术新业务6项。
〖-ZW/正文〗
