〖ZQ/总期〗15138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确打击将主导未来战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/透视科索沃/深入研究科索沃战争 积极做好军事斗争准备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃战争；北约空袭南联盟；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以美国为首的北约对南联盟发起的代号为“联盟行动”的长时间、大规模空中精确打击，从性质上讲，是一场严重违犯国际法准则的侵略性战争；从防御一方来说，是一场以低抗高的全面战争。如果说9年前的海湾战争还只是部分的表现出信息时代战争的雏型，那么这一次科索沃战争则更加具有信息时代战争的浓烈色彩。
    从战场控制上看，更加注重发挥“信息伞”的作用。为了排除巴尔干地区山地较多、气象条件复杂多变等因素的干扰，保证对南联盟整个国土的监控，增大战场认知能力和置信度，美国及其北约盟国，在南联盟上空布设了包括军用、民用及气象等各类卫星多达50余颗，再加上各类无人飞行传感器，基本上实现了对南联盟昼夜24小时的全时空监控，绝对享有主导性的战场认知能力。
    从作战关注的重心看，已由过去注重发挥作战平台，即军舰、飞机、坦克的威力，转到如何运用传感器系统观察战场、如何运用传输系统传递看到的战场信息、如何运用精确制导系统准确打击目标的系统集成的作战能力上来，在美国和北约看来，作战平台已没有传感器、通信传输和系统集成重要。
    从空袭使用的兵器看，更突出了精确制导武器的主导作用。精确打击技术是当前各种高新技术中最为成熟的技术，能定位高价值的、实效性强的固定的和机动的目标，并能在战略或战役的重要时间段内，以高的置信度将目标摧毁，而间接损失、友方伤亡和敌人反击的可能都很小。自70年代精确制导武器应用战场以来，还从来也没有像在南联盟战场上那样集中地使用过。1991年海湾战争中使用的精确制导武器只有8％，1998年“沙漠之狐”对伊空袭行动中使用的数量是70％，而这次在空袭南联盟中，使用的巡航导弹、空地导弹、制导炸弹等精确制导武器竟超过了95％，成为主导战场的首要打击力量。
    从空袭打击的对象上看，以美国为首的北约打击的重心并不是南联盟的重兵集团，而是国家的首脑机关和军队的指挥控制系统、电报电信大楼等信息传输中心、供电系统和运输系统、导弹所在地和机场等后勤服务性设施。在先期打击未能奏效的情况下，又增大了打击范围。即使如此，与第二次世界大战、朝鲜战争、越南战争相比较，人员伤亡的数量较小，由此可推断，美国和北约要摧毁的是南联盟的意志，而不是其肉体。
    从参加空袭的北约多国部队指挥协同看，首次使用了“初期联合空战中心能力系统”、“北约综合数据传输系统”和“海上指挥控制系统”三个C4I系统，各国之间及不同军种和兵种部队之间，基本上已经实现了信息化、网络化、数字化和一体化，指挥、控制、通信、监视、侦察、计算机系统间基本上做到了成果共享，战斗力集成已经达到了一个新的水平。
    超视距、非线性、不接触、远距离外科手术式的空中精确打击，极有可能从地面作战行动中分离出来，成为新的作战领域和独立的作战样式。
    从非对称作战交战双方较量情况看，高技术战争也绝非仅仅是技术较量的过程。现代战争是物质和技术的较量，也是参战双方民心和士气的较量，还是战争指导、指挥、谋略与艺术的较量。南联盟凭借手中的劣势装备能抵抗北约的战绩还是可观的，并足以说明高技术兵器并非不可战胜。
〖-ZW/正文〗
