〖ZQ/总期〗15138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际棋联裁定谢军与加里亚莫娃争夺冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际象棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际棋联裁定
    谢军与加里亚莫娃争夺冠军
    据新华社北京6月21日电由于国际象棋女子世界冠军苏珊・波尔加一再拒绝接受中国棋手谢军的挑战，4月26日、5月27日和6月11日先后三次发出“最后通牒”的国际棋联终于忍无可忍，正式裁定这位匈牙利女棋手弃权，并对最后一届传统赛制的国际象棋女子世界冠军赛决赛作出了重新安排。决赛将在谢军与俄罗斯棋手艾・加里亚莫娃之间进行。
    中国国际象棋协会副秘书长林峰今天在接受本社记者的电话采访时说，6月18日，国际棋联执行主任奥姆库在给中国国际象棋协会主席陈祖德的函电中称：“按照国际棋联主席的指示和国际棋联章程的精神，我们正式通知阁下，女子世界冠军苏珊・波尔加拒绝与中国棋手谢军进行卫冕赛已成事实。”
〖-ZW/正文〗
