〖ZQ/总期〗15138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持唯物论 反对唯心论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗/赵宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗唯物论教育；无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区营造相信科学良好氛围
    本报讯 汤尚罗、赵宣报道：天津警备区在所属部队和广大民兵预备役人员中开展的“讲科学、反迷信”教育活动，注重采取多种手段引导大家从根本上分清是非界限，牢固树立科学世界观，切实增强自身免疫力，收到较好效果。
    天津警备区各级领导从讲政治的高度，组织部队官兵和广大民兵预备役人员认真学习《自然辩证法》、《人的正确思想是从哪里来的？》等革命理论著作，学习党的三代领导核心关于加强精神文明建设的重要论述，掌握马克思主义唯物论的基本观点，使大家明确马克思主义才是科学真理的道理，明确成长进步要靠组织的帮助，自身的努力，而非神灵庇护的道理。同时，全区广泛开展了以“读好书、唱好歌，做好战士”为主要内容的文化娱乐活动，用科学理论和先进思想占领文化阵地，引导大家牢固树立科学的世界观，摒弃各种封建迷信观念，有效地增强了官兵和民兵预备役人员抵制封建迷信思想侵蚀的能力。
    某分部教育官兵坚定革命理想信念
    本报讯 李根萍、章静枫报道：南京军区某分部针对社会上封建迷信活动的影响，认真进行马克思主义唯物论、无神论教育，引导官兵同各种唯心主义和封建迷信思想划清界限，树立科学的世界观，收到明显效果。
    教育一开始，他们针对官兵的现实思想，从学理论、辨是非入手，组织大家学习党的三代领导核心有关树立正确的世界观、人生观、价值观的重要论述，学习总政印发的《相信科学，破除迷信》宣传教育材料，并及时组织人员编写了马克思主义唯物论、无神论宣传教育提纲，专门请南京政治学院哲经系教授作理论辅导报告。在此基础上，他们还注重运用科学知识，揭开伪科学的真实面目，使伪科学露出“马脚”，帮助官兵提高辨别抵御各种封建迷信和伪科学的能力。教育中，分部还配合教育，向所属部队推荐了20首健康向上的革命歌曲和30余册必读书目；政治部门对VCD、书刊、录像带进行清理，对不合格的音像制品及时收缴。
    某团用科学理论占领思想文化阵地
    本报讯 陈德能、特约通讯员吕高排报道：北京卫戍区某防化团十多年来无一名官兵和家属参与封建迷信活动。日前，北京卫戍区肯定了他们营造良好氛围、坚持用科学理论占领军营思想文化阵地的做法。
    这个团党委认真落实江主席关于“两个武装”的重要指示，引导官兵树立正确的世界观，组织部队学习马克思列宁主义哲学常识。通过辩证唯物主义的学习，引导官兵了解客观世界形成、变化和发展的一般规律，树立马克思主义无神论思想，提高官兵运用唯物史观分析判断社会现象的能力。同时，这个团还引导官兵学习科技
    沈阳军区某军需仓库党委学习理论坚持“周有读书笔记、月有体会交流、季有阅览审批”制度。图为基层干部观摩党委成员的学习笔记。崔国春摄知识，积极与驻地院校联系开设了干部大本、大专班，战士中专班，投资36万元购置了50台微机，开办了科技夜校，引导官兵认清科学技术对于人类社会发展的重大推动作用，有效地增强了抵制封建迷信思想侵蚀的能力。
    唐完相
    （济南军区某炮兵旅党委组织官兵进行“封建迷信害死人”的大讨论。唐完相 摄）
〖-ZW/正文〗
