〖ZQ/总期〗15138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌6家以“八一”冠名单位与驻军搞共建等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚根林/张发先/王永新/陈才胜/董光坤/刘晓勇/杨立民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌6家以“八一”冠名单位与驻军搞共建
    本报讯 姚根林、特约通讯员张发先报道：6月5日，南昌市“八一”起义纪念馆等6家以“八一”冠名的单位，在市双拥办的牵线下，分别与南昌陆军学院、武警总队、消防总队、空军某部等6支部队搞共建，取得良好效果。
    某炮团四战士水井救人不留名
    本报讯 王永新、陈才胜报道：6月5日下午，河北易县清西陵村民于长江8岁的儿子于涛和杨彦东8岁的女儿杨静结伴玩耍，一不小心滑落井中。正在此驻训的北京军区某炮团指挥连无线班长刘铁林与本班战士宋法亭、王金岩、李梦龙由此经过，跳入水井中，救起人后，悄然返回训练场。
    某舟桥团农场科技助民带富一个乡
    本报讯 董光坤、刘晓勇报道：济南军区某舟桥团农场积极开展科技助民、科技扶贫活动，带富了驻地店子乡，该乡农民收入由不足500元发展到2700元，被当地政府和人民群众誉为“山区科技星火带头人”。6月上旬，农场从济南市捧回了“拥政爱民模范单位”的金匾，店子乡也被评为科技示范乡。
    某部协助驻地企业根治环境污染
    本报讯 杨立民报道：北京军区驻津某部利用自身技术优势，帮助驻地排污量较大的工厂、企业治理环境污染，被当地环保部门誉为“绿衣天使”。与这个部队一墙之隔的一家化肥厂释放大量有害气体，该部派出技术骨干与厂里工程师一起找出污染源，开出“良方”，使化肥厂废气中有害物质含量降到了国家规定标准。
〖-ZW/正文〗
