〖ZQ/总期〗15138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏李瑞环分别会见拉那烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：李鹏；李瑞环；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月21日电 全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳今天晚上在人民大会堂会见了柬埔寨王国国民议会议长诺罗敦・拉那烈亲王和诺罗敦・维吉拉公主一行。
    李鹏对拉那烈亲王一行来访表示热烈欢迎。他说，柬埔寨在西哈努克国王的领导下，顺利实现了民族和解。柬新一届国会和政府成立后，柬两大政党从国家和民族利益的大局出发，进行了良好的合作，内政外交都取得了新的进展，中方对此感到由衷的高兴。中方对西哈努克国王为维护国家稳定、实现民族和解、加快发展经济等方面发挥的独特和重要的作用表示高度赞赏。
    李鹏说，中国全国人大重视与柬国会的友好合作关系，希望进一步加强议会各个层次的友好往来，特别是议会专门委员会之间的友好交流。
    拉那烈说，中国长期以来给予柬埔寨巨大的援助和支持，直接帮助了柬埔寨人民发展经济，特别是落后地区的人民摆脱贫困。
    据新华社北京6月21日电（记者 张荣典）全国政协主席李瑞环今天上午在人民大会堂会见了柬埔寨王国国民议会议长诺罗敦・拉那烈亲王一行。
〖-ZW/正文〗
