〖ZQ/总期〗15138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区着力培养新装备“四会”指挥员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不懂新装备的师以下军事主官或参加培训或调离岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月21日电特约记者张智猛、王明金报道：记者今天从广州军区装备工作领导干部集训会上获悉，近年来，军区用硬措施、硬办法着力培养会训、会管、会用、会修新装备的明白人，取得明显成效：全区所有师旅团军事主官会组织新装备训练，会管会用新装备，会用新战法，所有列装新装备当年全部形成战斗力。
    广州军区为增强各级指挥员的新装备意识，要求对师以下各级军事主官，采取一票否决的办法：新任职的不懂不上岗，已在岗位上的，从新装备列装之日起半年内还不懂的，或参加培训或调离岗位；军事训练考评，凡是有新装备锁在仓库、长期“趴窝”的单位，一律取消先进单位参选资格。近年来，全区部队先后举办各类新装备培训班200多期，培训各级带兵人和技术骨干上万人；选送到科研单位、军工企业和院校培训3000多人；请军内外装备技术专家授课460多人次；举办新装备展示、实兵实装演习百余次。为促进新装备尽快形成战斗力，各级都开展了新训法、新战法研究。军区还加大投入，使重点新装备的训练基地化、模拟化，开发了上千件新装备模拟训练器材，建成了新装备多媒体教学网络。
〖-ZW/正文〗
