〖ZQ/总期〗15138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功者的乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李曹/杨希亮/刘诚胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李曹杨希亮刘诚胜
    真诚、机智、拼搏――这6个字是转业军人、中国人民保险公司黄石分公司经理易应钊奋斗历程的真实写照。他永无止境的追求，谱写了一曲成功者的乐章。
    易应钊1974年入伍，当兵是优秀士兵、当学员是优等生、当军官是优秀指挥员。他先后参加了唐山地震大营救和引滦入津工程，两次荣立三等功。这两次生与死的严峻考验，不仅书写了他光辉灿烂的军旅人生，而且为解甲下海、搏击商潮磨炼了胆识和智慧。
    1986年，易应钊风尘仆仆回到黄石。作为有功之臣，市直机关等令人向往的单位向他频频招手，可他不顾亲朋好友的劝说，选择了当时无人问津的冷门――保险行业。报到那天，易应钊看到破烂不堪的办公楼后，并没有心灰意冷。他一头扎进知识的海洋，先后学完了保险学、经济管理学、法学和社会关系学，使自己迅速从一名保险新手成为一名保险能手，从一名普通职员成长为办公室主任、支公司经理、黄石市财产保险公司总经理。
    在任办公室主任期间，他大刀阔斧地整顿公司办公秩序，先后建立健全了财务、安全保卫、公司效益与工资收入挂钩等10多项制度。为纠正上下班迟到早退现象，他当了半年门卫，亲自考勤登记，坚持每月公布，按缺勤多少扣发工资。他这一招，果然灵。
    一份投入一份回报。易应钊崭露头角，就赢得公司领导的信赖、群众的支持，被提拔为黄石港支公司经理。不久，他成为当时湖北省保险行业最年轻的总经理。上任伊始，易应钊连烧“两把改革火”：一个是成立车辆定损中心，另一个是对公司资金实行统管。
    机动车辆保险是第一大险种，占公司业务量的60％以上。易应钊3个月不分白天黑夜，不管刮风下雨，跑保户，跑车辆修理厂，广泛调查行业市场。他大胆提出了车险承保与理赔相分离的发展思路，成立了车辆定损中心。通过业务考核，群众评议，一批思想好、业务精、作风硬的骨干被选拔上来担当定损员。这样，基层公司发展业务与车辆定损理赔形成分工协作、监督制约的机制。改革的投入越大，收益就越大。从建立车辆定损理赔中心3年来，不仅减少理赔金额达1000多万元，而且提高了车险服务水平，树立了公司的良好形象。接着，易应钊又推出了资金集中管理的办法，除给基层公司预留一定数额的理赔资金外，所有资金一律交市公司统一管理，统一计划，统一调拨，从而，形成了资金“收支两条线”的管理机制。1998年，他进一步将基层公司财务人员统一到市公司管理和调配，发展为财务管理中心。这样，较好地堵住了财务管理的漏洞。从而使公司员工的福利待遇大幅度提高，尝到了改革的甜头。
〖-ZW/正文〗
