〖ZQ/总期〗15138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决难题缘何受批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某基地引导机关干部摒弃私心杂念全力服务基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李檀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬，这个基地常委们带领机关工作组下连蹲点，针对基层反映的自身难以解决的问题，基地领导当场拍板，限期解决；机关业务部门雷厉风行，仅用一周时间，基层反映的打电话难、文体器材少、训练器材短缺等7个难题，就得到圆满解决。
    然而，机关的“高效率”却引起基地领导的深思。这些难事困扰基层少则几个月，多达一年之久，为什么领导一出面就解决了？重要的一条原因，就是追求名利做表面文章的思想在作怪。平时不是把功夫下在尽职尽责、默默无闻地为基层服务上，而是把心思用在怎样引起领导关注上。基地党委认为，领导机关现场办公是必要的，也是可行的，但机关干部履行好自身职责为基层服好务更重要，不能把欠基层的“账”当功摆。
    为此，基地党委把克服机关工作作风不实的问题，作为转变机关作风的突破口，对机关为基层所办的实事进行登记，跟踪检查效果，建立让基层定期讲评机关制度，在机关中开展评选“为基层服务先进科”、“机关干部标兵”等活动。在办公楼设立“监督箱”，凡属机关该办而拖延不办的事，基层可以直接通过“监督箱”反映给基地领导，把板子打到具体人头上。
    一句话点评
    不怕基层不满意，就怕领导不注意，把为基层官兵办实事当成在领导跟前“评功摆好”的依据，这种错误观念不转变，为基层服务只能是一句空话。（张志荣）
〖-ZW/正文〗
