〖ZQ/总期〗15138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃冲突：一场经济战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖汝耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/透视科索沃/深入研究科索沃战争 积极做好军事斗争准备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃战争；北约空袭南联盟；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科索沃冲突：一场经济战
    ●廖汝耕
    北约空袭南联盟也是一场现代条件下的经济战。这场战争，起因虽不直接缘于经济，但双方进行空袭与反空袭的作战行动，都以经济力量为物质基础；在战争进程中又贯穿有经济手段的参与；而美国则受利益所驱动，在战争开支巨大的同时，又在大发战争横财……这些很值得引起我们的注意。
    首先，北约的空中优势是以其强大的经济能力为基础。北约投入空袭的种种先进航空兵器都价格不菲。按90年代中期的价格算，战斗机：F―16多用途主力轻型战斗机，每架3200万美元；F―15主力重型战斗机，每架4600万美元；F―117A第一代隐身战斗机，每架1.06亿美元。轰炸机：B―52远程战略轰炸机，每架1.1亿美元；B―1B超高速远程战略轰炸机，每架2亿美元；B―2第一代隐身战略轰炸机，每架21.6亿美元。预警飞机：E―3预警机，每架约3亿美元；E―8电子侦察机，每架约4.25亿美元。按武器造价算，精确制导导弹：“战斧式”巡航导弹，每枚造价200万美元；AGM―86C巡航导弹，每枚造价116万美元；AGM―130A空对地导弹，每枚30万美元；AGM―65“小牛”空对地导弹，每枚造价10万美元；GBU―15炸弹，每枚造价30万美元。可以说，巴尔干战争是由金子堆起来的，没有强大的经济实力，就不可能拥有具备绝对优势的武器系统。
    北约对南联盟的持续空袭能力，是以厚实的财力保障为支撑。北约对南空袭，头24小时就消耗了1亿美元，空袭进入第三周时就消耗了5亿美元，平均每天消耗约3000万美元。此次空袭几乎全部使用精确制导导弹，因而消耗量太大，造成美空军后勤导弹库存捉襟见肘，只好临渴掘井，匆忙与波音公司签署了价值4100多万美元的合同，以弥补空袭的导弹短缺。美空军还在空袭中首次出动了当今世界战斗机价格之最的B―2隐身战略轰炸机。该机载油量70000公斤，载弹量25000公斤，空袭中往返20000公里，留空作战31个小时，在大西洋上空2次加油，可投弹32枚，每枚900公斤。其“出场费”高得令人咋舌：从密苏里州的空军基地飞到巴尔干上空来回的费用高达441270美元。由于空袭没有达到预期的战略目的，北约只好将空袭的力度进一步加强，为此，克林顿总统向国会提出了60.5亿美元的紧急战争拨款。
    其次，空袭进程以经济破坏和经济封锁相配合。战争开始以来，北约已摧毁了南联盟境内的大部分炼油厂和民用油库设施，使南联盟基本丧失了炼油能力。但北约“新战略概念”的炮制者和执行者们又以防止南联盟军队获得燃料、继续开动坦克和装甲车执行“镇压”科索沃阿族人为借口，于4月底做出了在继续加强对南联盟空中打击的同时，对南联盟实施石油禁运的计划。美国总统克林顿已宣布对南联盟进行经济制裁，禁止向南出口包括石油在内的大部分种类的商品、服务以及软件和技术等领域的进出口贸易。
    南联盟石油主要依靠进口，石油禁运将会给南联盟人民的生产和生活带来严重影响。在战争爆发前，南联盟通过陆路输油管道和海运获得石油。战争爆发后，迫于北约压力，克罗地亚、保加利亚和匈牙利先后关闭了运往南联盟的输油管道。目前，南联盟只能通过黑山共和国的巴尔港从海上获得石油。尽管俄罗斯在危难时刻挺身而出，最近针锋相对表示要继续向南联盟提供石油，但可以预料，这种援助在石油禁运面前也只能是杯水车薪。
    最后，战争成为美国经济新的“增长点”。天底下真有这样的事儿吗：我打你叫你经济上受损，让我的伙伴也一起掏腰包，可我不能吃亏；不仅不能吃亏，还要发财？有。借巴尔干的战火，美国又发了一回战争财。从电视上看到这样的画面：一方面，战争炮火炸毁了大量的民用建筑、设施和桥梁――那可是大把大把的金币啊，―度使欧元迅速下跌；另一方面，美国道―琼斯指数却创下新高。经济专家分析：巴尔干战争持续越久，欧洲失去的就越多，而美国获利也就越大。当然，美国的军费开支不能不说是巨大的，但具有讽刺意味的是，在战争期间，道―琼斯指数上涨了10％，刷新了7项纪录。何也？欧洲发生的战争导致那里的资金外流，这些资金不流入美国还会流向哪里呢？君不见，美国那里“日日轻歌、夜夜曼舞”？那里看不见战争的硝烟、听不到难民的怨怼？所以美国股票一个劲儿往上涨。问题还在于，全世界的电视台都在不断地播放美国武器的镜头，这立马被经济意识浓厚、无孔不入的美国军火商当作是在为美国航空武器大作广告。据西方专家估计，巴尔干战争会导致世界军火市场的力量对比发生变化，美国的市场份额会上涨10％至20％，即增加20亿至10亿美元的收入，他们在战争中的所有开支都将能收回来。
    科索沃冲突再一次向世人表明：现代战争打的是经济，打的是后勤，只有增强经济实力，提高后勤保障能力，才能打赢战争。同时战争将可能成为处于绝对优势一方的经济“摇钱树”。
〖-ZW/正文〗
