〖ZQ/总期〗15138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吹灯”也不信教（外一则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周俊民/王新通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵连战士乔建胜转为专业军士后回家探亲，父母托人给他介绍了个对象，姑娘模样俊俏，工作也不错，小乔看后比较满意，姑娘对小乔也颇有好感。但是，前不久姑娘来信却说：她们全家都信教，小乔和她的婚事要想成也必须信教，不然就拜拜。面对姑娘的苛刻要求，小乔考虑后给她回信说，我是一名军人，还是党员，军人不允许信教，这是纪律。你有信仰的自由，我也有我的理想信念，人各有志，不能勉强。姑娘接到信后很生气，就向小乔父母发出最后通牒，如小乔不信教就“吹灯”。小乔父母看到即将到家的媳妇要“飞”了，急急忙忙赶到部队，见到儿子劈头盖脸就是一顿训：“为了你能早日讨个好媳妇，我们在家天天求神拜佛，好不容易找到了一个你又吹了，这样的姑娘你以后打着灯笼也难找呀！”看着风尘仆仆的父母着急的样子，小乔又心疼又无奈，他把父母拉到连队的光荣榜前，让父母看自己的照片，又拉起衣服让父母看自己身上的伤疤，说：“你们的养育之恩我知道，但我能有今天的成绩，靠的是部队的培养和自己的努力，我上学时你们不是也整天烧香拜佛，结果还是没考上大学吗？”其他战友这时也围上来，你一言我一语向两位老人讲述自己通过努力奋斗所取得成绩的经历。小乔父母恍然大悟，儿子的成才进步不是靠自己求神拜佛，军人不能信教，可现在却还逼儿子信教，真是糊涂呀！当天老两口就愉快地踏上了归途，他们答应儿子回去一定向姑娘解释清楚。
    不显灵的“红腰带”
    汽车连战士小刘，今年是本命年。家乡70多岁的奶奶一针一线为他缝制了一条红腰带，并且还特意到本地有名的“黄梁祠”庙里求得一把香土缝在腰带里，寄到了部队。写信告诉小刘，要他天天系在身上，起逢凶化吉保平安作用。小刘父母在外地工作自小就跟着奶奶，因此，对奶奶的话小刘深信不疑。
    自从带上奶奶寄来的“红腰带”后，小刘自感有神灵的保护，一切都会平安无事。连队组织的驾驶员复训，也满不在乎，不仅不认真训练，平时工作起来也不细心了。同班战友吴保国今年也是本命年，小刘平日里不断给小吴“灌输”理论：本命年灾凶多，还是赶快带上“红腰带”保险些。小吴对此一笑了之，并不以为然。相反他是一丝不苟严格按照训练大纲的训练计划，一个课目一个课目认真地学习。时隔不久，连队外出执行任务，在一拐弯处，小刘因技术不过硬，与一地方车辆相撞，不仅受到了处分，小刘腿部也挂了“彩”。这次执行任务途中，同是本命年而没有系“红腰带”的吴保国因完成任务出色受到连队嘉奖。
    事后，小刘一气之下把身上的“红腰带”扔进了垃圾筒，并深有感触地说：“当时拐弯处，车速如再快些，别说保平安了，连性命恐怕也保不住了。看来‘神灵’是靠不住的，还是要靠自己。”从此，小刘专心致志地投入到训练和工作中。
〖-ZW/正文〗
