〖ZQ/总期〗15138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强唯物论无神论教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无神论教育；破除迷信；唯物论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    中国共产党人自建党之日起，就把辩证唯物论和历史唯物论作为自己的世界观和方法论，同形形色色的唯心主义和伪科学进行了不懈的斗争，推动了革命和建设事业不断向前发展。在新的历史时期，要把改革开放和社会主义现代化建设事业进一步推向前进，就必须坚定不移地坚持科学的世界观和方法论，始终不渝地在全党、全军进行坚持唯物论、反对唯心论，坚持无神论、反对封建迷信和伪科学的宣传教育。
    辩证唯物论和历史唯物论是马克思主义的理论基石，是我们党指导思想的理论基础，这本来早已不成问题。今天之所以重新提起，是因为近些年来有些同志在这个基本理论常识面前含糊了，动摇了。某些唯心主义思想和封建迷信活动又沉渣泛起，死灰复燃，有的还披上“科学”的外衣，愚弄广大群众，毒化社会风气，阻碍社会主义物质文明和精神文明建设。面对这类不正常现象，有的党员干部不制止，不斗争，麻木不仁，听之任之，个别的甚至参与其中，造成了很坏的影响。这必须引起高度警觉。
    坚持唯物论、无神论，还是信奉唯心论和封建迷信，是真假马克思主义的分水岭。我们党历来是辩证唯物主义和历史唯物主义的忠实实践者、传播者。毛泽东同志经常号召全党学习哲学，从领导反对唯心论和形而上学的斗争，到推荐马克思主义哲学读本，大大提高了全党同志加强哲学武装的自觉性；更以《实践论》、《矛盾论》等光辉著作，极大地丰富了马克思主义哲学宝库。邓小平同志终其一生，提倡科学，反对迷信，不遗余力地实践并倡导解放思想、实事求是的思想路线，以其彻底的唯物主义者的品格，为我们树立了光辉的典范。江泽民同志反复强调党的干部特别是领导干部要努力学习马克思主义哲学，要划清唯物论和唯心论的界限，要在全党、全军和全国人民中进行辩证唯物主义和历史唯物主义教育，为全党同志在新的历史时期保持清醒头脑、坚定政治信念指明了方向。党的三代领导核心的谆谆教诲，是坚持唯物论、无神论，反对唯心论和封建迷信的强大思想武器，我们要认真学习领会，时刻铭记在心。
    马克思主义的科学世界观，是我们战胜一切敌人和一切艰难险阻的法宝。从中国共产党诞生至今七十多年来，我们党领导全国人民进行了艰苦卓绝的奋斗，实现了中华民族的独立、富强和中国人民的解放、幸福，靠的是什么？不是靠什么救世主，也不靠神仙皇帝，而是靠马克思主义的科学世界观作指导，靠马克思主义理论武装起来的人民群众。我军作为新型的人民军队，从小到大，从弱到强，打败了一个又一个武装到牙齿的敌人，靠的又是什么？不是靠什么冥冥之中的定数，也不是靠神灵保佑，同样是靠马克思主义科学世界观的指导，靠党的绝对领导和人民群众的支持。现在要把国家和军队的现代化建设事业全面推向21世纪，实现多少代人梦寐以求的振兴中华、富国强兵的夙愿，依然要坚持用马克思主义的科学世界观指导我们的一切工作。在这个伟大的历史进程中，用马克思主义的科学世界观武装全党，教育广大人民群众，始终是我们一项十分重要的任务。丢掉了这个强大的思想武器，就丢掉了我们立党立国立军的根本。我们的事业就不能取得成功，就会发生失误和挫折。
    唯物论历来与科学结盟，唯心论往往同封建迷信联姻。马克思主义的唯物论是其他各门科学长期发展的产物，深深植根于科学的土壤之中。而一切唯心论在本质上都是与科学不相符的，都是反科学的。要坚持唯物论，就要像列宁所提出的，实现马克思主义哲学与具体科学、哲学家与科学家的联盟，互相推动，共同发展，一起对付各种各样的唯心论和愚昧、迷信。当前，马克思主义唯物论和科学结盟的一个重要任务，就是要坚决反对封建迷信和一切伪科学。封建迷信和一切伪科学、反科学现象，都是现实世界在人们头脑中虚幻的、荒诞的、扭曲的反映，是历史上的社会意识遗留下来的糟粕和渣滓，是唯心论在现实生活中的一个突出表现。它们与马克思主义唯物论、无神论，与一切科学知识，具有天然对立的性质，从来是水火不相容的。在现代文明和科学技术迅猛发展、广泛普及的今天，我们要高扬马克思主义唯物论的旗帜，倡导崇尚科学、相信科学、学习科学的良好社会风尚，坚决同形形色色的唯心论，同一切伪科学、反科学现象划清界限。
    我军是在中国共产党绝对领导下、用马克思主义理论武装起来的人民军队，担负着保卫国家安全、维护社会稳定的神圣职责。在坚持唯物论、反对唯心论，坚持无神论、反对封建迷信和伪科学的问题上，我们一定要旗帜鲜明。各部队要紧密联系实际，普遍进行马克思主义唯物论、无神论的教育，把坚决抵制封建迷信和伪科学对部队的影响，作为加强思想政治建设、保持我军高度稳定和集中统一的重要任务，坚持不懈地抓紧抓好。要增强政治意识、大局意识和责任意识，把坚持唯物论、无神论作为正在进行的“三讲”教育的重要内容。要教育引导广大官兵尤其是各级干部包括离退休干部，认真学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，学习江主席的一系列重要论述，牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，坚定建设有中国特色社会主义的理想信念，提高对各种唯心论观点和封建迷信思想的辨别、抵御能力。要把反对封建迷信和伪科学与从严治军、加强部队管理结合起来，忠实履行我军职能，同一切危害社会稳定的行为作坚决的斗争，为改革开放和社会主义现代化建设提供坚强有力的安全保证。
〖-ZW/正文〗
