〖ZQ/总期〗15138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空高炮某旅举一反三端正强化干部的爱兵意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗照搬条令为啥犯错误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓伟/牛锐利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令；连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘晓伟、特约记者牛锐利报道：5月下旬，沈空高炮某旅党委决定：给予某连指导员行政严重警告处分。这个指导员捧着条令犯错误，学着条令挨处分的经历在带兵人中引起极大震动。
    该连新战士小赵因新兵连工作受挫，受到批评教育背上了思想包袱，下连后整天唉声叹气，甚至在战士中流露出“活着没意思”之类的想法。在连队干部多次找他谈心后，情绪虽有稳定，但时隔不久，又“旧病”复发。该连指导员工作热情高，大胆泼辣，一心要创先进连，面对小赵的思想问题，他没有去做耐心细致的思想工作，而是拿出了条令，对照《纪律条令》第六十七条：“……确有迹象表明可能发生逃离部队、自杀、行凶等问题的人员，可以实行行政看管。”他断章取义，在没有完全弄清事实，也没有请示上级批准的情况下，擅自对小赵实行了行政看管。
    问题发生后，引起了该旅党委的高度重视，立即派调查组进行调查核实，在详细了解事实真相的基础上，认真剖析问题的根源和危害，对与此事有关的另外两名干部和负有领导责任的干部给予了相应的处分和批评教育。随后，他们又举一反三，在全旅干部中开展了“学习条令条例，强化爱兵意识”的教育整顿，通过官兵座谈、干部自查等方式，10多名干部主动检讨了自己存在的离兵现象和爱兵意识不强等问题，较好解决了干部中存在的离兵不爱兵、管兵不关心兵、管理教育方法粗暴、政策法律观念淡薄、条令意识不强等问题，达到了融洽官兵关系的目的，增强了干部的条令意识和法纪观念。
    一句话点评
    生搬硬套，断章取义，唯我所用，不仅令人啼笑皆非，而且背离歪曲了条令条例的原意和基本原则，极不严肃，带兵人对此要引以为戒。（张志荣）
〖-ZW/正文〗
