〖ZQ/总期〗15138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反空袭不可忽视反救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/透视科索沃/深入研究科索沃战争 积极做好军事斗争准备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃战争；北约空袭南联盟；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从历史经验看，进攻者在空袭中一旦飞机被击落，只要飞行员还幸存，就一定迅速组织救援行动，全力营救。
    1991年海湾战争中，美军特种作战部队共执行过7次战斗搜索救援任务，3次获得成功。1995年波黑战争中，美军一架F―16战斗机被塞族军队击落，飞行员躲过塞军的重重搜索，六天后被美海军特种部队营救。今年3月27日，在北约空袭南联盟期间，美军一架F―117被击落。美空军迅速组成一个包括150名特种兵和6架特殊装备直升机参加的搜索救援分队，八小时后即将跳伞飞行员营救出境。之后，又有一架F―16战斗机飞行员跳伞后也被营救。以上实例表明，搜索救援行动已成为现代空袭作战中不可缺少的一个重要组成部分，它从另一方面告诉人们：在未来的反空袭作战中，反救援行动不可忽视。
    战争发展规律表明，在充满活力的战场对抗中，行动与反行动是战争矛盾规律的本质反映，同时也是作战对策研究的基本着眼点。侦察与反侦察、干扰与反干扰、隐身与反隐身、制导与反制导、救援与反救援等等，可以说都是行动与反行动这一战场对抗规律的具体表现。在未来高技术战争的反空袭作战中，我军要寻求“打赢”途径，探索以劣胜优的战法，无不需要从战场对手的每一个行动中寻找对策。尽管反救援行动只是反空袭作战“链”上一个不起眼的部分，但抓住这个环节，则可能对反空袭作战产生重大影响。
    循着行动与反行动的思路，针对敌救援行动特点，我们可以对反救援行动的具体对策和战法进行一些有益的探讨。反救援行动强调在“第一时间”作出反应并采取行动。因此，应强化反救援意识、并将反救援行动纳入反空袭作战计划和部署，还应专门编成具有快速反应和机动能力的精干的反救援分队。此外，还要注重反救援行动的战法运用。应把反救援的着眼点放在粉碎和挫败来自空中的救援行动上，而不是仅仅注意地面的搜捕行动。也就是说，不仅要撒“地网”，更要布“天罗”。只有这样，才能使拥有各种先进求生设备的敌机飞行员插翅难飞。
    总之，反救援作为现代反空袭作战中一个不可忽视的问题，已经日益凸现在高技术局部战争的反空袭战场上，应该引起我们充分的关注。
〖-ZW/正文〗
