〖ZQ/总期〗15138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲A联赛重燃战火〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛重燃战火
    据新华社北京6月20日电休战40余天的全国足球甲A联赛今天重燃战火。本轮的7场比赛冷门迭爆，四川全兴队主场2比0击败大连万达队，积分重新回到榜首；而大连万达队则首次在积分榜上垫底。
    山东鲁能泰山队主场迎战原排名榜首的辽宁抚顺队，以2比1胜出。吉林敖东队今天意外在长春体育场以0比3不敌前来挑战的深圳平安队。前九轮积分垫底的武汉红桃K队今天主场迎战实力占优的上海申花队时打得积极主动，双方最终踢成0比0平局。传统强队北京国安队仍不见起色，主场以0比1负于重庆隆鑫队。
    在其他2场比赛中，善打主场的沈阳海狮队以2比2逼平天津泰达队，继续保持主场不败的纪录。广州松日队主场3比1战胜青岛颐中队。
〖-ZW/正文〗
