〖ZQ/总期〗15138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合肥炮兵学院改革比武方式引导学员倾力学习高科技〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日竞技“大力士”称雄 今朝比武“软件迷”扬威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定期进行军事大比武是合肥炮院重大教学活动之一。前些年，这项活动一直停留在“体力对抗”和“分秒必争”上，举炮弹和5公里越野等大体力消耗的项目占主导地位。“大力士”、“飞毛腿”的殊荣曾吸引着不少学员利用大量业余时间苦练体能，影响了学员对文化基础课的学习热情，制约了素质的全面提高。随着科技大练兵在全军的蓬勃兴起，学院决策层的育人观也随之发生了变化，他们决心跟上时代发展步伐，从改革教学考核比武训练模式上打开缺口。在此次比武前确定项目时，学院果断地砍掉了10余个传统项目，新设了软件设计大赛、英语导游、即兴演讲、电器故障维修等项目。同时，还对军事专业考核进行了改革，打破专业界限，把考核重点由过去单纯强调速度和精度的单兵技能“一招鲜”，变为战术指挥“样样精”，以此培养学员灵活运用多种专业知识的能力。
    比武方式改革引起了学员学习兴趣的转移，各种学习小组纷纷组建，学用高科技蔚然成风。在比赛现场笔者看到，一队学员汤正刚熟练地运用他自行设计的软件处理炮兵营连射击诸元，键盘输入一组数据后，短短两三秒，射击诸元就显示到了各个炮位，比以往比武中使用的手工作业快了数十倍。当奖牌挂上小汤的脖子时，他兴奋地说：“过去要当‘武状元’只靠一副好身板就行，现在得体能智能一起练！”
    点评三两句
    “练为考”的名声不好。其实问题的症结不在于“练”是不是为了“考”，而在于考什么，怎么考？操场瞄准考场，考场直逼战场，三点成一线，考场的杠杆就能驱动操场朝着战场需要的重心发力。套句现成的话，可以说“考”有所好，“练”必甚焉。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
