〖ZQ/总期〗15138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲师周末育才――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从手艺型向科技型转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士国/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才工作；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，沈阳军区某装甲师有千余名官兵通过一级计算机等级考试，取得证书，600多名官兵分别晋升为二、三、四级。这是该师近年来拓宽育才渠道，规范育才内容，人才队伍由手艺型向科技型转变取得的丰硕成果。
    早在1986年，这个师就被评为全军两用人才培训先进单位。实行双休日制度以后，该师所属部队借助驻地师资、技术力量，相继开办了养殖种植、家电修理、初高中文化补习等育才班，深受广大战士欢迎。
    大熔炉必须炼出好钢，大学校必须培养出科技人才。1995年初，师党委派出6个工作组，深入到连队调查摸底，经过多方论证和反复酝酿，确定了周末育才内容由过去注重手艺型短期培训向科技型培训转变的原则，既适应部队科技练兵的需要，又能参与社会竞争，使其取得双重效益。与此同时，师里出台了保障教学的3项措施。
    育才内容规范化。每年开班前，师里在广泛征求意见的基础上，确定学习内容，规范学习方法，统一编班、授课、发放教材、联系教员，提前把教学计划发到各分校，定期考核验收，统一发放证书。教学秩序制度化。他们成立了教委会，健全了各种组织，完善了7项教学制度，军政主官亲自抓，保障教学不挂空挡。教学管理军事化。每次上课前和课终由教务干事组织点名，确保“四落实”。校长和常务副校长每周检查一次，定期通报各分校教学情况。科学的方法，增强了官兵的学习紧迫感，由“逼我学”变成“我要学”，形成了一种好的学习氛围。
    周末育才由手艺型向科技型转变，使这个师的人才队伍发生了明显变化。据宣传科提供的资料显示，近几年来，该师退伍的战士有1500多人成为各类生产战线上的工程师和技术拔尖人才，有1万多名战士领取了大中专毕业证书。目前，100％的战士会操作微机，30％的战士能用英语进行简单对话，涌现出各类“小能人”800多名，有力地促进了科技大练兵的开展。（李士国、王永孝）
〖-ZW/正文〗
