〖ZQ/总期〗15138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡弋浦江疏航道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/杨敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海总队船艇大队担负着黄浦江水域巡逻执勤任务，为确保江面的安全畅通，官兵们用实际行动谱写了一曲曲动人的浦江之歌。
    去年7月上旬的一天，天下着瓢泼大雨，一支浙江海宁的船队由西向东驶来，在距松浦大桥约60米时，拖轮的主机突然熄火，后面11艘满载货物的驳船也随之失控，导致江面严重受阻，巡弋到此的船艇大队水巡分队发现险情后，立即向附近的另一艘大拖轮发出请求支援的信号。刘艇长一面命令战士用船缆将两艘拖轮拴住，由大拖轮带动引导船队前进，一面指挥其它船只按秩序航行。经过30分钟紧张战斗，船队启航，航道疏通，官兵们这才长舒了一口气。
    江上往来船只很多，船民经常发生纠纷，大队官兵坚持依法维护水上交通秩序。一次，一艘铁板船和一艘水泥船相撞，水泥船被撞坏进水，船主跟对方论理要求赔偿，而铁板船船老大态度蛮横，竟仗着人多势众，纠集几个船员跳到水泥船上大打出手。正在这时，船艇大队的官兵们乘着快艇及时赶到，还没等艇靠住铁板船，宋艇长飞身跃上船，大喝一声：“谁也不许动手打人！”似雷霆万钧，把船上所有的人都震慑住了，制止了事态的扩大。战士们把船老大带到队部进行教育批评，并协调双方解决了赔偿问题。
    船艇大队远离市区，交通不便，条件艰苦。冬天江风刺骨，夏天机舱里闷热得令人窒息。但官兵们以苦为乐，始终以饱满的精神状态日日夜夜巡弋在黄浦江水域。7年来，他们共参加抢险救灾64次，抢救险船只38艘次，抢救落水群众35人，连续4年被上海市浦东新区评为“拥政爱民先进单位”。
〖-ZW/正文〗
