〖ZQ/总期〗15138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后武汉后方基地通信站一研究生业务荒疏的事实说明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高学历干部也要不断“充电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶善勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高学历干部也要不断“充电”
    本报讯陶善勇报道：一向以高学历自负的总后武汉后方基地通信站研究生林某，没想到自己在全站业务考核中“落马”。这一事件引起了该站领导的重视和反思：对高学历干部也要常“充电”。
    林某3年前从通信学院研究生毕业后，被分配到总后武汉后方基地通信站当技师。研究生的到来，通信站的领导如获至宝，并把他作为科研骨干重点培养。然而，林某总感到现有的通信装备落后，与自己所学知识相差甚远。因此，对站里的业务学习常常是不屑一顾。随着通信站新装备陆续引进，站里加大了高科技学习的力度。晚上业务理论学习，他经常以种种理由不参加；新装备训练，他自恃理论功底深厚而不愿勤学苦练。面对科技日新月异的变化，林某慢慢地落伍了。
    小林的“落马”，给全站人员上了一堂生动的教育课，也促使站领导反思：高学历技术干部虽然学历高，但在通信技术迅猛发展的今天，如果不抓紧知识更新，光啃“老本”是不行的，谁不注重学习，谁就要落伍。
    为了激发科技干部学习热情，站里成立了高学历干部学习室，给每人配发了一台微机，定期组织高学历干部召开信息战例分析会，研究高技术条件下通信战面临的挑战和发展趋势，增强他们的使命感和责任心。同时，站里还采取“派出去”、“请进来”等方法，不断为高学历干部“充电”。
    通过采取这些措施，充分调动了高学历干部的学习热情。林某也从自己经历中吸取教训，刻苦钻研新知识，业务能力有了很大的提高，先后在《军事通信学术》上发表了多篇高质量的论文，并担任了科研小组的专项负责人。
〖-ZW/正文〗
