〖ZQ/总期〗15138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动权来自太空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何孝明/扈树生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/透视科索沃/深入研究科索沃战争 积极做好军事斗争准备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃战争；北约空袭南联盟；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    以美国为首的北约在对南联盟78天的狂轰滥炸中，充分利用了外层空间部署的军事技术。
    无垠的蓝天，深邃的太空，有着异常丰富的空间资源，将它们用于和平目的，可以造福人类，获得巨大的经济效益与社会效益。然而，如果将它们用于军事领域，部署外空武器，必将对世界和平构成巨大威胁。
    1957年10月4日，是人类进入航天时代的开始，前苏联成功地发射了世界上第一颗人造地球卫星。自此之后，世界航天技术突飞猛进，航天兵器大量涌现，“太空”已成为发达国家争夺的新的制高点，而且随着航天技术的进一步发展，这种争夺会愈来愈激烈。“太空资源”已成为军事大国空中力量发展的重要要素。这是因为：第一，高技术条件下的空战，需要作战指挥系统为指挥员提供战场全时空情报信息，使他们适时地作出准确的决策，实施正确的指挥。这种全时空情报信息靠一般的侦察和通信手段是很难获得的，而侦察预警卫星却能在极短时间内满足这一要求。如海湾战争期间，多国部队从卫星上获得的情报，在二战中即使出动1万架飞机，动用1万名特种部队也无法获得。第二，高技术条件下的空战与空袭，飞行员需要精确的导航和定位，需要直接掌握战场和进攻目标的全部信息与准确数据，只有这样才能提高飞机的作战效率，完成作战任务，以及跳伞后的营救，而这些都离不开卫星通信导航系统。今年5月7日，美国B―2A飞机用导弹袭击我驻南斯拉夫大使馆时，就运用了大量来自太空卫星的信息。第三，高技术条件下的战时防空，更是离不开对空间资源的利用和开发。为了有效抗击大规模、连续密集的空中袭击，军事大国早就开始研制和部署侦察预警卫星。总之，随着高技术的飞速发展，空间资源特别是外空资源在空战中的地位越来越突出，在军事上的运用也越来越广泛，对人类的威胁也越来越大。
    中国早在80年代初，就提出了和平利用外空资源，使外空非武器化的国防政策，主张全面禁止和彻底销毁外空武器；主张所有国家都承诺不试验、不生产和不部署外空武器，也不利用外空谋求地面的战略优势等。中国的主张和立场虽然得到许多国家的支持，可是一些军事强国在“谁能控制空间，谁就能控制地球”的战略思想指导下，把开辟空间战场作为其军事战略的重要组成部分，把发展太空高技术武器作为争夺外层空间霸主地位的重要途径，都在极力扩大外层空间军事利用的范围。特别是以美国为首的北约集团的外层空间军事化程度越来越高，美国还组建了“天军”，成立了航天司令部。在科索沃战争中，就有50多颗卫星为北约的空袭服务。可见，当今的太空，不再是嫦娥寂寞的年代，已成为一柄高悬在地球之上的“达摩克利斯”利剑。而且，随着知识经济、知识军事的到来，外层空间军事化的趋势会愈来愈明显。因为“只要战争继续发生，所有科学知识都是双锋刃的”。新技术一般都先用于军事领域，而太空又是高技术战场的制高点，是军事强国必争之地。因此，我们要防患于未然，切实提高防空防天一体化的能力。大力发展各种通信、导航、探测、气象等卫星和航天器。积极做好防御来自外空打击的准备，树立防范意识。英国人法夸尔有句名言：“手握宝剑是获得和平最可靠的办法”。只有在外层空间中占有一席之地，才能在未来的高技术局部战争中立于不败之地，外空非武器化的愿望才有实现的前提和基础。这种防范意识，是蓝天意识的重要内容。
〖-ZW/正文〗
