〖ZQ/总期〗15138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步入商海的军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂；军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年9月，军嫂杨映春下岗了。
    那时，丈夫崔卫兵还在千里之外的石家庄某军校工作，对她困窘的境地一无所知。为了不让丈夫在事业上有丝毫分心，待业在家整日无所事事的杨映春，不知多少次咬紧牙关向丈夫虚报“工作顺利”，也不知多少次独自一人默默流泪。
    面对家庭开支入不敷出的状况，杨映春不得不重新给自己“定位”：毕业于技校，文化素质谈不上高；长期从事生产检验，又无其他任何专长。“都说千万条路在自己的脚下，可我的路在哪里？”这位军人的妻子把目光扫向了市场。当时，个体服装业在合肥方兴未艾，一批个体业主勤劳致富的事实，让她对服装生意产生了兴趣。
    正在此时，杨映春发现自己怀孕了。在给丈夫的信中，她吐露了下岗的实情和自己的打算。身在异地的崔卫兵体谅妻子的苦衷，又不愿让妻子受那份罪：“咱穷就穷一点，挺着个肚子做啥小买卖。”然而，杨映春发了犟，没有向丈夫“妥协”。不久，一没本钱二没经验的她，把家里省吃俭用的积蓄全拿了出来，在位于合肥市商业中心的汇通商厦，以每月6000元的承包金租下了两节柜台，勇敢地踏出了闯荡商海的第一步。
    对于一个女同志来说，单枪匹马做生意困难重重。
    从第一天经商开始，杨映春尝遍了酸甜苦辣：无论寒冬酷暑，没有双休日，没有节假日，每天连续工作12个小时；每半月与男同行们一样挤大客车，在散发着各种气味的车厢里呆上10多个小时，奔波千里到杭州、常熟等服装批发集散地进货；每次四五千元的货物，足足装满三四个大蛇皮袋，实在拎不动，她就拖着怀孕的身子用小车一袋一袋地装……
    然而，“天道酬勤”的古话，在严格按照市场经济规律运行的商界，却未能完全体现。杨映春由于不了解行情，摸不准顾客消费心态等多种原因，半年后与商场一结算，把辛辛苦苦挣的钱全交上，再贴上没卖完的货物，竟还不够！没有了经营的本钱，她只得暂停自己的从商之路。此时，家里可谓一贫如洗，没有一件像样的家具。丈夫的工资用于每年探亲路费所剩无几，就连给腹中胎儿买一点营养品，都得向年迈的父母亲伸手。
    这时，与杨映春一块下海的另一名军嫂，也因经营不善退了柜台，她规劝杨映春：“反正咱们也尽了力，生意太难做，算了吧。”而杨映春心里清楚，孩子诞生后，丈夫要挑起一家三口的生活重担，势必影响正常工作。唯有重新振作起来，寻找新的谋生之路，才是摆脱困境的唯一办法。
    分娩不久，她就拖着虚弱的身体走遍了市区的大街小巷，进行了广泛的市场调查。很快，她发现在城市居民消费水平普遍不高的情况下，摆地摊不失为一条赢利的捷径。家里人劝她，搞个体社会地位就不高，摆地摊更丢人，碰到熟人连头也抬不起来。杨映春也曾犹豫再三，最终她认准了一条真理：市场经济条件下，择业观念不跟上形势发展，就会被社会淘汰，有人擦皮鞋谋生都不怕看不起，我摆个地摊也没啥丢人的。于是，她东拼西凑了周转金，毅然做起了摆地摊的“小本买卖”，第二次投向商海。
    起早贪黑辛苦经营不到半年，1995年底，杨映春在历经无数次摔打后，终于念通了“生意经”。靠摆地摊的收入不仅还清了原先的欠款，还又积攒起一笔启动资金。幸运之神终于向这个勤奋的女子伸出双手。不久，她租下了闹市中的一个店铺，开起了属于自己的服装店。
    在拼搏进取的历程中，杨映春始终恪守着一条行为准则：任何时候不能因为自己的事影响丈夫工作，绝不给部队领导添一点麻烦。1991年就被丈夫所在部队评为“优秀军嫂”的杨映春，下岗近7年来，无论丈夫身在异地，还是近在咫尺，都一如既往地以满腔的真情支持着丈夫的工作，店里的事从不要丈夫烦心过问。
    让人难以相信的是，直至今日，崔卫兵还弄不清妻子开的店名叫什么，具体位置在哪里。
    杨映春心里清楚，只有自己转好岗，丈夫才能上好岗。创业的种种艰辛和压力都是她自己独自承受，从不向丈夫倾吐只言片语。1997年冬，杨映春冒着大雪去外地进货，深夜归来途中发生车祸，同车人中有数人受伤。回来后，她却没有告诉崔卫兵，把惊惧藏在心里。后来丈夫无意中从他人口中得知此事，杨映春只淡淡地说：“怕你知道了会担心。”为了照顾好家庭，她每天晚上9点多回家后，还要忙着为大人孩子洗衣服、做家务。
    在妻子的理解和支持下，崔卫兵的事业也在过去的几年中突飞猛进：在学院的教学比武中获得二等奖，成为战术课各专业教学“门门通”的行家，并多次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
