〖ZQ/总期〗15138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握非对称战争的特点规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州军区军事工作研究室〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/透视科索沃/深入研究科索沃战争 积极做好军事斗争准备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃战争；北约空袭南联盟；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，兰州军区机关围绕90年代以来几场局部战争，特别是北约空袭南联盟之战，对高技术局部战争的特点规律进行了研讨，提出了一些新的见解和观点。
    战争目的由攻城掠地转向谋取有限政治、经济利益，消灭有生力量退居次要地位。攻城掠地在现代战争中已不再重要，战争发动者都把战略目标定在谋求有限的特定的国家利益范围内。海湾战争后期，多国部队已深入伊拉克领土并完全有能力彻底摧毁伊拉克的军事能力，但由于美国等西方国家在中东所要追求的政治、经济目标已经满足，他们在赶走伊军、控制科威特地区之后，便结束这场战争。有限的目的决定了战争的有限性，战争不再追求彻底消灭敌国军队，或使其完全丧失抵抗能力，所占地域只是服从于战略全局的需要。
    战争爆发方式由“隐”到“显”，透明度增加，突然性相对减小。随着信息技术的发展，国家对外决策的透明度越来越高，战略企图已无法掩盖，战争很难达到隐蔽突然。对于军事力量占绝对优势的强国或集团来说，打击弱小对手，已没有必要通过突然袭击的方式来争取战争主动，局部战争和武装冲突的征兆趋于透明化、公开化。
    战场重心由“地面”转入“空天”，军事打击意味着空中打击。随着航空航天战场的开辟，空天作战兵器效能的提高，特别是隐形飞机的参战和精确制导炸弹的使用，超视距打击和非接触作战的普及，现代战争战场的重心正在由陆上向空天偏移。在世界强国当局的军事概念中，军事打击几乎等于空中打击。近几场战争都是空中打击占主导地位，空中火力首当其用。美国在“沙漠之狐”行动中，压根就没有地面作战的打算。北约空袭南联盟，也是空中打击“一花独放”。
    交战方式由“短兵相接”转向“千里之遥”，非接触、非线性作战跃升到主导地位。现代武器射程已从几十公里达到上万公里，火力可以覆盖全球，只要调动射程远近和摧毁能力不同的火力，就可达成作战力量的调集。随着精确制导武器的运用，飞机和导弹突击可以指哪打哪，敌对双方还未照面，胜负已初见分晓。北约“联盟行动”的打击力量，大都部署在距战场数百至上万公里的基地和舰只上，就连北约联军司令官克拉克上将的指挥所，也距战区3000公里。
    作战优势集中于“信息+火力”。在现代战场上，谁能在信息方面占优势，谁将赢得战场的主动。在近几场高技术局部战争中，美军都是以绝对的信息优势牢牢占据着战场的绝对优势。海湾战争中，多国部队共投入44架E系列电子对抗飞机、设置了3个地面控制与报知中心、3个空军支援作战中心，形成了以海湾战区战术空军控制中心为核心的、覆盖整个海湾地区及其周围空域的空中作战C3I系统，以绝对的信息控制权取得了绝对的战场优势。北约对南空袭，在太空运用50颗卫星、11种E系列电子战飞机，部署了50多个地面电子侦察站，投掷了大量的无线电定位和一次性干扰设备，牢牢地掌握了战场的制信息权，南联盟的远程预警系统、指挥通信系统和兵器制导系统基本失效或瘫痪。在绝对的信息优势支撑下，高技术兵器威力得到了充分体现，信息遥感侦测加上信息引导超视距打击成为基本的火力运用方式，“地毯式”轰炸、打覆盖面的火力运用方式，已被“点穴式”的精确打击所取代。
    鉴于现代非对称战争的这些特点和规律，我们必须加强军事斗争准备的紧迫感和针对性，在未来战争极有可能是我弱对敌强的情况下，要努力寻找有效战法和破敌之策，反制敌之对我非对称作战。
    要以“跨越式”发展弥补非对称劣势。劣势装备很难从根本上扭转战局，对付强大的敌人，必须加速发展具有我们自己特色的高技术装备，力争做到以高制高。发展武器装备系统要从“博物馆”式的发展观念中走出来，有针对性地实施跨越性发展。在战略性武器研制上，贯彻有所为、有所不为的思想，在人力、财力、物力上给予重点倾斜，争取搞出几件具有世界水准又有针对性的“杀手锏”，给强敌以极大威慑。
    要针对强敌的弱点加强非对称斗争准备。制敌之非对称，须以己之非对称作为对策。占绝对优势的强敌并非无懈可击，劣势一方找准强势一方弱点，制造出局部己强敌弱的非对称态势，以“寸之长”击“尺之短”，亦有可能牵一毫而动全身，取得一定的主动。因此，我军军事斗争准备要加强针对性，要瞄准强敌弱点寻找克敌之策。
    要依靠科技练兵化短为长。南联盟的武器装备虽然比较落后，但他们善于利用有效的战法，抗住了北约的“三板斧”。这就启示我们，要坚定不移地执行科技强军战略，认真研究高技术战争，以科学的训练挖掘现有装备的潜力，尽量缩小我与敌在兵器上存在的技术差。要突出反空袭和城市防卫作战的研究和演练，特别是要开展新的“三打三防”训练，即打飞机、打舰艇、打巡航导弹，防精确打击、防现代化侦察监视、防电子干扰，以针对性训练做到先备后战，保证在未来作战中充分发挥优势，弥补劣势。
    兰州军区军事工作研究室
〖-ZW/正文〗
