〖ZQ/总期〗15138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远程空中打击的应对之策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/透视科索沃/深入研究科索沃战争 积极做好军事斗争准备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃战争；北约空袭南联盟；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约对南联盟采取的代号为“联盟行动”的空袭，运用了远程火力、空中火力以及电子战、信息战等多种作战手段，包括信息技术在内的大量高、新、尖技术装备被投放战场，使战争呈现空中化的趋势。这场战争提醒人们：远程空中打击已成为现代战争的重要作战样式。它具有反应速度快、打击手段多样、毁伤程度高等特点，可以有效削弱对方战斗力，达成战争目的。为此，我军应重视研究对付敌远程空中打击的有效对策，更新观念，改变我军过去重“近战”、轻“远战”的传统做法，重视对敌远程空中打击特点和样式的研究。特别要针对敌远程空中打击的特点，结合我军实际，立足现有装备，认真研练反导弹战、反空袭作战、反电子战和反信息战等有效战法。
    以藏抗毁
    拥有高精技术之敌实施远程空中打击，将会对我指挥所、机场、导弹发射阵地、交通通信枢纽等重要目标实施全纵深、长时间、大规模、高强度的火力突击，对以上重要目标的伪装防护显得极为重要。孙子曰：“善守者，藏于九地之下。”海湾战争中，伊拉克把多数武器装备置于“九地”之下，深藏不露，较好地保存了实力。南联盟以“藏”保存军力和战争潜力，尤其是工业生产全面转入地下，以此对付北约疯狂滥炸的做法亦可为我借鉴。藏兵地下，以藏抗毁，对于抗敌远程火力打击可发挥积极作用。平时，要注重预设战场的地道、永备工事和人防工程的建设，形成以国防工程为主体，与人防工程、野战工事相结合，形成多地带大纵深的能打能藏、能机动、能生存的防护工程体系。在各重要城市、战役要点、要塞，建成以地（坑）道为骨干的，与地面作战工事相结合的，纵深梯次的防护工程体系。战时，充分利用战役战场的坑地道、永备工事屯兵集结，力求使指挥所、通信枢纽、重型装备、重要物资等进入地下。同时，采用临时挖掘掩体等野战工事隐蔽集结部队，并利用陡峭的崖壁、谷地、山洞、雨裂沟、丛林等天然遮障和建筑物造成的侦察死角，隐蔽兵力兵器，使敌人找不到火力打击的目标，以保存有生力量和武器装备。
    以谋隐真
    一是在伪装上巧用“欺骗术”。如采用烟障法，对我机场跑道、导弹阵地、指挥通信枢纽等要害目标进行烟幕屏蔽，降低敌观察和火力突击效果。海湾战争中，美军的电子侦察卫星能看见目标，却难辨目标的真假。此次科索沃战争中，由于南联盟以假示真的巧妙伪装，大大降低了北约对南导弹打击的命中率。未来战争，我们也要巧妙地设置假目标，构筑假阵地，迷惑和欺骗敌人，利用模拟器材，民用车辆，以及报废的武器装备设置假指挥所、假机场、假雷达、假阵地，吸引敌火力，保存我军作战力量。二是在动态中寻求“生存术”。广泛地实施火力和兵力机动。建立灵活机动的作战部署，适时变换兵力兵器、指挥所和保障系统的位置。同时，采取佯动、佯藏、佯守等动态活动，以达隐蔽企图、隐蔽军力的目的。
    以打求存
    一是在立足现有装备的同时，加快改善远战武器装备的速度，提高远战能力，建立空地一体的打击体系，使我面对敌远程空中打击，不仅有招架之功，也有还手之力。二是要以打对打，击其要害。当敌对我实施远程空中打击时，我应坚决以打对打，遏制敌嚣张气焰，消耗其打击力量。做到以快制快、先机制敌。要选择敌要害，瞄准其弱点勇猛打击。三是提高我军信息对抗能力。远程空中打击，通常是在夺取制信息权的前提下实施的。我军应加强战场数字化信息网络的建设，尽快形成比较系统、完善和具有相当规模的全军信息系统，增强及时、准确获取情报的能力，与对方争夺信息获取权、控制权和使用权，破坏敌人的情报传输系统，削弱对方的信息战能力，为我对付敌远程空中打击创造条件。
〖-ZW/正文〗
