〖ZQ/总期〗15138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中自有“定盘星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某炮兵团党委加强思想政治建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭美华/何永红/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；党委工作；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，成都军区某炮兵团全面建设取得丰硕成果：6次参加上级组织的实弹考核、实战演习，均实现“首发命中、首群覆盖”；先后被总部、军区和集团军评为“基层建设先进团”、“装备管理先进团”，党委被评为“先进团党委”；团队19年无案件和重大责任事故。
    总结团队成功的经验时，各级工作组的评价是：团党委“一班人”始终把“政治合格”贯穿到部队建设的方方面面，在抓部队建设中方向明，眼界宽，作风实。
    不准绝不为
    “执行政令军令决不能讲半点价钱，打丝毫折扣。尤其是在‘酒绿灯红’的诱惑面前，只有做到‘不准绝不为’，才能保持思想道德上的纯洁性。”团政委杨新建的这句经常挂在嘴边的话，已成为团党委“一班人”的共识。
    4月下旬，该团接到上级命令，要求将团队地处闹市区的一块营地移交给兄弟部队。接到命令后，一些机关干部纷纷“献计献策”：趁移交前将部分地盘和营具变卖给地方，换得资金充实团队薄弱的家底。团党委“一班人”态度鲜明：执行命令不可掺半点“私心杂念”。团里迅速成立了房地产移交监察小组，对要移交的营产营具登记注册，并追回了部分干部占用的床头柜、板凳等上百件营具，将所有营产营具如数移交。去年8月，团队花了10多万元，翻新了团油库。油库靠近路边，设施齐全，功能先进。落成没几天，驻地老板纷纷找上门来，请求合营、租用。可团党委“一班人”认定一个理：执行政令军令不搞变通，不打折扣。
    共筑挡风墙
    还是在3年前炮兵团本届班子组建之初，“一班人”就把“公道正派、清正廉洁、求真务实”作为必须恪守的行为准则。
    今年初，2个士兵提干名额刚分到团队，一位老首长就给何团长、杨政委打来电话，要求对他在团队当兵的儿子给予关照。团党委决定在全团范围内公开考核选拔人才。经过一番严格的考核，2名军政素质优秀的标兵班长成为提干对象，而那老首长的儿子含泪落榜。为此，团长政委主动登门看望老首长，作以解释。他们对部队高度负责的态度，赢得了老首长的理解。
    近年来，炮兵团党委“一班人”还形成了一个良好的习惯，就是在廉政建设上，经常互相“拉拉袖子”。3年前，团党委专门作出决定，团领导和机关干部不得以任何理由、任何形式下连“吃请”。机关一位部门领导，蹲在一个连队3个月，起早贪黑，指导连队进行补课训练，使该连在师建制连比武中一举夺得第3名。载誉归来，全连官兵十分感激，盛情邀请那位领导参加“庆功宴”。再三推辞不掉，这位领导就交待连队简单“意思”一下。哪知，小菜刚上两个，酒未过三巡，便被杨政委打电话“拉”走了。第二天，团党委专门就此事召开了一次党委会，让那名部门领导在会上作了检讨。
    多往大处想
    去年5月，炮兵团千里挺进大凉山，在海拔2500米以上的高原展开光缆施工。一次，团长何智标发现一个连队挖的缆沟不合标准，当即责令其返工。一位地方技术人员见官兵们“手上起泡，身上掉皮”，心痛地说：“算了，就差几厘米，不碍大事。”何团长却很较真：“质量问题事关大局，通信网络建设是国家的大事，有点滴闪失，咱们无法向党和人民交待。”旋即，他跳进缆沟，挥舞铁锹，与连队官兵一道奋战了5个小时，挖出了一段标准的“示范沟”。
    “政治合格，就得时时处处想大局顾大局，在大局下行动。”这话炮兵团党委“一班人”不仅“嘴”上叫得响，落实在行动上更是一点不含糊。前年盛夏，团队正进行紧张的专业训练，准备迎接上级的实弹射击考核。这时驻地永川市市委市政府派专人到炮团请求紧急援助。该市要在一个月后召开一个大型的招商引资会，永川市决定整治清理横穿市区的玉屏河。清理臭气冲天的污水沟，没人敢接这个工程。于是市领导想到了炮兵团。团党委很快统一思想：支援地方经济建设是子弟兵义不容辞的责任。经7个日夜的艰苦奋战，官兵们用自己辛勤汗水恢复了玉屏河往日的风采，为永川市招商引资会增加了一道亮丽的风景线。
〖-ZW/正文〗
