〖ZQ/总期〗15138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约开始解除“科索沃解放军”武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南军警已全部撤离科索沃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约开始解除“科索沃解放军”武装
    南军警已全部撤离科索沃
    新华社贝尔格莱德6月21日电（记者杨成明）北约维和部队司令杰克逊和“科索沃解放军”领导人塔契21日凌晨签署了解除该非法组织武装的协议。
    鉴于协议立即生效，维和部队从21日凌晨开始收缴“科索沃解放军”的武器。协议规定，“科索沃解放军”必须立即停止一切军事行动，停止埋设地雷和在公路上设置路障，停止袭击、绑架平民。根据协议，“科索沃解放军”必须在4天之内关闭其全部阵地和公路两旁的岗楼，并在其埋设地雷处设置标志；“科索沃解放军”必须在7天之内将其武器库置于维和部队监督之下，排除其埋设的全部地雷，并从其全部阵地撤出；“科索沃解放军”必须在30天之内将其拥有的全部被禁武器交到指定地点；3个月之后，“科索沃解放军”成员不得再着其军装并携带该组织的任何标志。
    据新华社贝尔格莱德6月20日电（记者杨成明）据南通社报道，南联盟军队和警察部队按照联合国安理会决议要求，已于20日全部撤离科索沃。根据协议，20日午夜是南联盟军警部队撤离科索沃的最后期限。
〖-ZW/正文〗
