〖ZQ/总期〗15138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在夹缝中突围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一医大珠江医院适应国家医疗制度改革形势拓宽发展之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖社初/何国平/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医疗改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着国家医疗改革措施陆续出台，军队医院发展面临诸多更为复杂的矛盾。在困难面前，第一军医大学珠江医院提出在“夹缝中突围，超常规发展”的应对策略，主动出击开拓医疗资源，借用社会力量引进新设备，在珠江三角洲地区激烈的医疗竞争中异军突起，医疗效益连续3年保持两位数的高增长，有力带动了教学和科研的超常规发展。
    市场竞争容不得“守株待兔”
    珠江医院是一所教学医院，教学和科研不仅需要相应的经费支持，而且需要大量的典型病例。而上级下拨的年度标准经费仅够维持3个月正常运转，剩下的9个月只能“找市场”。
    如果说在病人资源无序流动的情况下，珠江医院守株待兔式的医疗方式还不至于“挨饿”的话，那么在国家实行“定点医疗机构管理”的条件下，医院的生存和发展就成了一个不可小视的大问题。最突出的一点是原有病人资源被“定点机构”拿走了。以1997年为例，珠江医院所在的广州海珠区公费医疗支出额为5000多万元，而进入该医院的公费医疗还不足60万元。
    病人资源减少对该院的影响不只是一个钱字，更重要的是对教学、科研和学科发展产生了消极影响。由于没有急需的典型病例、科研标本和医疗设备，许多追踪世界医学前沿的科研项目无法开展，许多新技术新设备无钱引进，一个拥有千张床位的大医院陷入窘境。
    院党委再也坐不住了。他们派出多个调研小组，对国家医疗改革给军队医院带来的挑战和机遇进行调查分析，发现许多地方虽然实行了“定点医疗机构管理”，但主要限制的是公费医疗，在市场经济发达的珠江三角洲地区，富有的个体户是一个数量很大的医疗保健群体；还有一些地方企业包括“三资”企业在内的干部、职员对医院环境和医术相当挑剔，对医疗费用能否报销倒并不在乎；再有就是农村病人对军队医院比较信任，这也是一群不可忽视的医疗开发对象。院党委得出结论：“定点医疗”给军队医院带来的冲击是明显的，但随着社会文明程度的提高，病人对医疗机构的自主选择意识增强了，病人资源的新一轮流动和再分配是历史的必然。军队医院凭借良好的信誉和雄厚的实力，在国家医疗改革这一新情况面前完全可以有所作为。冷静的思考使他们重新找回了自信，一个在“夹缝中突围，超常规发展，拓展医疗市场”的大思路就此形成。
    小儿科开了一张大“处方”
    就在珠江医院领导谋划拓展生存、发展空间之时，一向默默无闻的小儿科悄悄然蜕去了往日的稚嫩，出落得光芒四射。论经济效益，他们从医院的老末一跃而为前几名；论社会效益，他们名满珠江两岸，当地60多家医院解决不了的危重症新生儿都往它那里送；论学术成果，他们创造了超极低体重新生儿（800克）抢救成功率华南第一、极低体重新生儿危重症救治成功率全国领先的奇迹，被评定为全军优生优育中心。
    儿科主任封志纯不仅是个学术水平不凡的教授，更是一个极富市场意识的开拓者。他在1995年就捷足先登，带领全科率先进入了竞争激烈的医疗市场，并以义诊、讲学等形式，深入珠江两岸20多个县市推销自己的科室，联络60多家军地医院建立了以珠江医院为轴心、覆盖半径达200多公里的危重症婴儿转运网，合同规定“转运网”内各家医院一时处理不了的危重症婴儿，由珠江医院儿科中心全权负责抢救。还投资600多万元，在他的科室建立了20个低体重婴儿抢救单元，俗称“生命岛”。同时在医院支持下用豪华奔驰面包车改装了一部危重症婴儿转运车，不分天晴天雨，无论白天黑夜，只要一个呼唤电话，转运车必定在10分钟内上路接转病婴。几年来，儿科赢得了大量的病人资源，床位一扩再扩，还是满足不了病人需要。
    陈祥才院长从儿科的经验中，找到了拓展军队医院发展空间的具体办法，这就是在国家实行“定点医疗机构管理”的情况下，必须请专家教授和科主任走出“阁楼”，到医疗市场竞争中“打天下”。他们连走了3着妙棋：一是请地方企业、医院和卫生部门的领导人来珠江医院作客，介绍医院的实力，参观特色科室，加深感情，从而建立稳定的医疗联络网。“美的”、“科隆”等十数个企业集团和他们签订了医疗保健合同。二是和县乡医院建立技术帮带关系，充当他们的后方医院，定期派专家教授到这些医院坐诊，或是帮他们开展一些新技术新业务。三是组织广泛的义诊团，奔赴偏远山区送医送药，在为民服务中争取更多的病人资源。四是把医疗触角伸向社区。这些措施把珠江医院从一个市区医院变成了地区医院，把病人来源扩大到了整个华南地区。1998年，该院收治量比4年前翻了一番。
    用别人的钱办自己的事
    医疗市场是国内竞争最激烈的行当之一，珠江三角洲地区的医疗竞争更是风起云涌，有些镇医院的设备总值超过亿元。至1996年，珠江医院医疗、教学、科研设备总值才7000万元。这样的“家当”除了能打败自己以外，不可能战胜任何强大的对手。有位华侨在该院住院时，有个检查项目因设备落后不得不到别家医院去做。这位华侨感叹：“早知如此，还不如直接住到别的医院方便。”
    去年，医院领导痛下决心，添置了8大套11件价值8000万元的先进医疗设备，使医疗设备总值超过1.6个亿，有些仪器填补了华南空白。一时间来谊侨科查体住院的人挤得满满当当。医院陈院长说，这是我们与企业财团开展“无风险合作的结果”。
    无风险合作的实质内容，被宋副院长概括为“用别人的钱办自己的事”，即利用自身优势，吸纳企业财团资金合作置办新设备，开展新业务。因合同规定了效益共享的比例和年限，医院不再偿还本金，因此被业内人士称之为“无风险合作”。
    合作形式主要有两种，一是全项目合作。耳鼻喉科听力中心就是全项目合作的成功范例。该中心的所有设备甚至装修，全部由信和集团出资建设，医院只提供技术和场地。企业按比例参与医疗收益分配6年后，合作自动终止。该中心建成后，不仅带动经济效益翻了几番，更可喜的是带动了学科建设上了一个大台阶。去年，该中心成功地完成了亚洲第一例“电子耳蜗”置入术，使一个完全失聪的孩子听到了声音，为解决完全耳聋问题开了先河。二是单机合作。该院神经外科的细胞刀，是他们和美国达隆公司合作引进的，一次投资80万美金，单机投资全部由达隆公司承担。该项目引进后使医院治疗帕金森综合症技术一步达到世界先进水平，治疗成功率高达100％。病人来自全国各地，科室年收益1500万元，同时带动了8个相关学科的高速发展，神经外科一跃而为全军神经医学专科中心。
    目前，珠江医院的医疗设备基本实现了大型化、精密化和现代化，能满足医疗、教学、科研的需要，具备了在医疗市场竞争中生存、发展的条件。住院病人比去年同期增长25％。
    本报记者 张占辉 肖社初 何国平
〖-ZW/正文〗
