〖ZQ/总期〗15138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨敏/丁国锋/袁武堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快，马上按计划行动！”武警上海总队司令部某中队指导员高远握着电话，向对方喊道：“这次再也不能让她‘漏’啦！”
    这是什么行动？不让谁“漏”掉？说来话长，还得从前年的“八一”建军节谈起。那天下午2点许，中队新战士朱勇正在接待室值班。一位年约六旬的老太太推门进来了，手里握着两大罐“阿华田”和一大盒“昂立一号”。小朱问她找谁，老太太开口道：“就找你们，这是给你们的。”放下东西，转身便走。咦，怪了，小朱摸摸脑袋，这老太太跟我们不认识啊，怎么给我们送东西，还一声不吭就走？这哪行，队里领导知道了，不拿我是问才怪！
    “噔噔噔”，小朱一阵小跑，挡住老太太的去路。老太太定了定，看着小朱，说：“你们每天站岗上哨很辛苦，过节了，这是我的一点心意。”
    小朱只好老老实实地向中队汇报，队里没怎么怪他，让他以后及时打电话报告。
    一个多月后，中秋月儿圆。老人家又一次光顾，送来香喷喷的“杏花楼”月饼。以后，逢年过节，老人总要送礼。接待员小朱每次都是好话说尽，请老太太留下地址、姓名；电话也及时打了，可等大家赶到时，已是人影皆无。
    转眼两年多了，老太太的事像块石头压在大家的心头。老太太送来的礼物，中队都分给了生病的、身体虚弱的战士，虽礼物很轻，但在战士们的心里，它比任何东西都贵都重。中队干部的心里更清楚：以前的新兵已变成老兵，再过几个月就要退伍返乡了，大伙多想临走前见上一面未知名的老妈妈哟。
    中队干部绞尽脑汁，想来想去，最后看来不得“不择手段”了。他们拟订计划：若老太太一到，小朱立即打电话报告，尽量和老太太磨时间，队里一接到报告，指导员高远、排长徐涛马上一边换便衣，一边跑到接待室，然后近距离跟踪，直达“目的地”。
    回过头来，高远听到报告，看了看日历表，5月31日上午10点15分，他和徐涛换衣、跑步，一分半钟后抵达接待室附近。此时老太太正走出接待室。
    老太太径直往前走着，却不知后面还有两个“盯梢”的。看见老太太上了911路公共汽车，高远、徐涛也跟着上了车。
    车厢内，高远和徐涛看清了老太太的座位，就坐在了车厢的最后面，观察前方的“动态”。
    车不紧不慢地驶着，顺着几排座位望去，他们的眼光都落在老太太后面露出的花白的头上。老太太专注地看着前方，偶尔望了望窗外，对后面两对“关注”自己的眼神丝毫察觉不到。
    车过了高安路，在武康路停下了。老太太从座位上起来。下了车阶，朝武康路的南面走去。高远、徐涛一前一后，一左一右地尾随，跟老太太始终保持四五十米远的距离。高远心想：“这忒像电影中的地下党吧，嘿，今天可过了把‘角色瘾’。”
    约摸15分钟后，老太太终于在一扇门前停住了。高远、徐涛立即放慢脚步，装作若无其事的样子，眼睛却注意着老太太的举动。只见老太太从衣袋里掏出钥匙，开了门，转身进了门。他们两人抑止不住心头的激动，脚步加快了，变成了小跑，到了刚才老太太进去的那扇门前，记下了门牌号，而后，一同进了武康路居委会。
    一次特别的行动获取“捷报”：老太太名叫麦凤云，原在厂里工作，现和老伴均退休在家。
    第二天早上，阳光明媚，武康路某号。
    “叮咚”一声门铃响，门开了，刚把门打开的麦凤云抬起头，一下子惊呆了：门口为首站着指导员高远、排长徐涛和接待员朱勇，后面还齐刷刷地站着好几个戴“三条杠”的老兵，金色的阳光透过官兵们宽实的肩膀，洒在麦凤云的青丝、额头和微微绽开的嘴角上……
    “奶奶！”官兵们异口同声地喊道。
〖-ZW/正文〗
