〖ZQ/总期〗2293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更换走狗亦徒劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前驱文远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地寸铁集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义对于依靠它在南越新更换的走狗，来“打赢南越战争”，据说是“抱有希望”的。
    “希望”从何而来？据导演了这次贡政变的洛奇说，来由有二：一曰新走狗很“听话”；一曰新走狗很“能干”。因此美国主子得意忘形地宣称：“一切事情都会按我们的方式发展”，“使（南越）战争尽快结束”。
    是的，对于主子“加紧作战”的指令，新走狗的确听话之至，十万火急地出动了大批伪军，东征西伐。但是，“听话”的结果，也并不那么称心如意。
    11月上半月，四千伪军报销了。“美联社”不胜哀叹地承认：11月7日到13日的一周中，伪军伤亡人数是南越“战争开始以来最高的数字”。11月24日，距西贡仅仅四十公里的一个“特种部队训练营”又被连窝端了。包括十二个美国“顾问”在内的二百五十五名“别动队”，悉数被南越人民武装歼灭。“合众国际社”万分惊恐地报道：这种“训练营”被攻陷，在南越还是第一次。就在“训练营”复灭的同一天，金瓯省又传出战报，人民武装一举击落击伤了十九架美国飞机，战果辉煌！
    新走狗登台伊始，就创造了一个又一个被歼的“新记录”。这证明他们作为“失败将军”和“运输大队长”，倒是颇为“能干”的；但作为美帝国主义镇压革命的工具，同其他美国的走狗一样，都是很不“能干”的脓包。
    想当年，美帝国主义不也曾吹嘘吴庭艳很“能干”吗？不也曾对这个老走狗“抱有希望”吗？可是到头来，只是“希望”破灭，主子惨败，走狗落得当“替罪羊”而一宰了之。现在，更换走狗曾几何时，严酷的事实又一次证明，美帝国主义对新走狗所“抱有”的“希望”，只不过是一触即破的肥皂泡。南越的前途，只会由争取解放的南越人民来决定，而决不会“按照美国的方式发展”！
〖-ZW/正文〗
