〖ZQ/总期〗2293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫游半导体世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1948年人们发现用半导体材料制成的晶体三极管具有放大作用以后，世界各国便都集中了很大的力量从事半导体的研究。十多年来，半导体已经深入到了国民经济的各个部门，在军事上更成为必不可少的新型材料。目前，许多科学技术较先进的国家，晶体管的产量已经超过了电子管，为无线电设备打开了日新月异的局面。
    每部电子计算机所用的电子管都是数以千计的，如果改用晶体管，不论对体积的减小还是可靠性的提高方面，都具有特别重要的意义。在一部电子计算机的数以千计的电子管中，只要有一支坏了便会影响整个机器的正常工作，它特别需要所有管子都能长期可靠地工作。而晶体管寿命很长，可达十万小时（电子管一般只有一千小时）。晶体管不易摔坏，这一点更是电子管望尘莫及的。采用电子管的一部电子计算机往往要占满几间房子，采用晶体管的体积便大大减小，因为小的晶体管只有一粒黄豆那样大。
    无线电通信机采用晶体管，可以做得能够装在通信兵的衣袋里。火箭上应用的晶体管自动无线电收发信机，体积可以做得茶杯那么大，重量只有几百克（五百克为一斤）。雷达采用晶体管以后，重量也大为减轻了。现在英国研制的一种雷达连天线一起仅重九十八公斤（其中天线重三十五公斤）。这种雷达不需要庞大的电源设备，便于随军转移。
    在日常生活中，晶体管与人们的关系也愈来愈密切了。收音机采用晶体管以后，可以将体积缩小到一个火柴盒那么大，仍照样发出悦耳的声音。用晶体管做成的电视机小巧玲珑，便于携带。医疗上，晶体管给耳聋病患者带来福音，用晶体管做成的耳聋助听器小到可以安装在眼镜架上，几乎使人觉察不出。不久以前，有人发明了一种用晶体管做成的无线电发报装置，它的体积比半支香烟还要小一些。将这种无线电发报装置放到人体中，可以根据人体内部各系统机能的作用情况发出不同的信号，医生根据不同的信号就可以判断病情。
    半导体除了可做成晶体管以外，还能做成各式各样的光电和热电的器件。半导体对热和光的反应特别敏感。利用半导体的光电效应做成的光电池可以直接把光能转变为电能，太阳能电池便是光电池的一种。另外，还可以利用发光材料将白天的光能贮藏在发光体体内，使它在晚间发光；或者将不可见光转变为可见光，供特殊的场所使用。
    利用半导体的热电效应可以做成热敏电阻、温差电池、致冷器等。热敏电阻对热极其敏感，即使在数公里以外的微热物体都能被它觉察出来，在军事上可用来探测隐蔽的目标。
    现在，半导体还只有十多年的历史，所采用的材料还仅仅局限在锗和硅以及少数的某些化合物，其前景是很广阔的。世界各国已在密切注意对玻璃半导体、有机半导体等的研究。可以预料，当这些材料能够广泛用来制造器件以后，半导体的应用范围将更加扩大。在今后十年内，半导体的科学将以更高的速度向前发展，在军事上、国民经济各部门以及人们的日常生活中将会发生更深远的影响。
〖-ZW/正文〗
