〖ZQ/总期〗2293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让四个第一在野营训练中落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加农炮一连：只顾抓技术不管思想，考核不及格认真抓思想带动技术，射击获优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧纯姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练中思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部加农炮一连投入野营训练不久，上级就对他们进行了一次摸底考核。这次考核是在一般条件下进行的。然而考核的结果是：侦察兵抓不住炸点，电话兵传不出口令，干部指挥有些慌乱，作业超过了时间，总评成绩不及格。在练评会上，有人提出：“一连的问题，主要是技术问题。”回驻地后，干部和战士都心情郁郁，议论纷纷。一部分同志同意练评会上的说法，而有些同志则认为：“一连的主要问题不在技术上。”到底在哪里呢？
    哪种看法对
    问题到底在哪里？下一步应该突出抓什么？认为主要问题不在技术上的同志们提出：“抓技术问题也必须从思想入手。只有提高部队的练武情绪和苦练深钻的干劲，才能解决技术问题。所以当前我们还应该从思想入手……”然而另一部分同志却提出许多情况，说明一连的主要问题就是技术问题。比如：连队上半年由生产转入训练时，比兄弟单位晚了半个月；再除去支援生产部队抗旱一个多月，到外面执行临时任务一个月，直到这次野营前，实际训练不到四个月，而且是零打碎敲，练练停停。因此，基础技术没有练好。这次考核暴露的缺点，也都是技术不过硬。他们说：“现在离实弹射击只有十多天了。时间这么紧，等把思想抓好了，什么都凉了。”在这种思想指导下，他们就只注意抓技术。
    问题的焦点
    正在这时，团政委王永宁来到了加农炮一连，听取了这两种意见的汇报后，觉得有些同志对思想和技术的摆法有问题。于是，他向党支部建议：“你们连的技术基础差，的确是个问题，这次野营得把技术突上去。但是，怎么才能抓好技术呢？只有从思想入手。思想问题不解决，技术就上不去。任何时候都要坚持四个第一。”团政委的一席话，使党支部书记柴守华心窍大开，意识到这次争论正是坚持不坚持四个第一的问题。于是，他组织干部大摆事实，统一认识。在研究会上，大家提出了许多事例：电话兵传口令没有更多的复杂技术，根据电话兵现有水平本来是可以传好的，但是常常出错，这是技术问题还是思想问题呢？侦察兵常常抓不住目标，连长批评以后，情绪不高，练的劲头不大，这是思想问题还是技术问题呢？指导员当场介绍了他从思想入手教育侦察兵的情况。当他向侦察兵说明了侦察在战斗中的重要作用以后，连长又主动检讨了自己批评方式不好，侦察兵们很受感动，提高了练武情绪，经过几天苦练，在上级组织侦察兵比赛时，竟得了第一名。在事实面前，大家清清楚楚地看到：光抓技术是不能把技术抓好的，只有先抓思想才是正确的道路。接着，支部书记又引导大家进一步摆了摆当前的思想情况，大家摆出了三个问题：一是部分同志认为技术差，对打好连射击没有信心。二是少数同志害怕爬山头，害怕连续演习。三是有些老战士因为退伍时间临近，不安心野营训练。通过一分析，大家才恍然大悟：这些思想问题不解决，哪有心思练技术！只有先解决了这些思想问题，把群众的积极性调动起来，自觉地去苦练，技术难点才能突破。为了进一步提高大家的认识，他们又学习了毛主席《矛盾论》中关于抓主要矛盾的论述，说明任何一个事物，同时有几个矛盾存在，但其中必有一个主要的。只有解决了主要矛盾，其他矛盾才能迎刃而解，使大家进一步认识到，当前技术矛盾固然突出，但受思想矛盾的影响和支配，所以思想问题是主要矛盾。通过这一系列的学习和分析，使大家明确地认识到越是技术不好，就越要做好政治思想工作；越是做好了政治思想工作，就越能动员群众把技术练好。原来认为主要是技术问题的同志，在事实面前，也弄清了方向，他们说：“前一阶段狠抓技术，起色不大，主要是没有从思想入手，四个第一差点滑到‘四个第二’上去了。”
    摆对了位置之后
    思想统一了，全体干部就一致行动起来，狠抓政治思想工作。连里干部分别召开了各类人员的座谈会，对于一些思想问题较多的同志，干部分工包干，谈心帮助。党支部对党员的思想和技术，进行了逐个摸底，逐个帮助，并召开支部大会号召党员起模范带头作用，争取当五好战士。在群众中广泛地开展了学习硬骨头六连的活动，掀起了比思想好、比吃苦耐劳、比技术过硬的革命竞赛。在训练过程中，他们还注意把政治思想工作做到各个环节上。比如在课前讲清每个课目、每个动作在战斗中的作用，使大家懂得为什么要学，激发练武情绪，在训练中，每做一段，就评比一段，看是否符合实战要求。在艰苦困难的时候，干部一边做鼓动工作，一边用自己的模范行动来影响战士。遇到了技术难点，干部帮助战士提高信心，和战士一起钻，具体地解决难点。这样一来，部队非常活跃，苦钻苦练技术成了战士自觉的行动，全连呈现一派苦练高潮。
    可喜的收获
    由于加强了政治思想工作，充分发挥了政治思想工作的威力，“练为战”的指导思想在具体课目中逐步落实，技术难点被一个一个地突破了。侦察兵夜间捕捉目标是最大的难点，但他们积极进行苦钻苦练，每天晚上自动地在山头上练习，有时看完电影，还到山上去练。电话兵也提高了通话技术，每次演习都能提前沟通联络。最近他们在炮兵连实弹射击考核中，适逢大雨，天气寒冷，衣服被浇湿了，观察战场视度不良，路滑难行，战术情况比较复杂。然而全体干部战士情绪饱满，干劲十足，坚持昼夜连续实施五个习题射击，各专业兵的作业和指挥员的各项作业都取得了良好以上成绩，战术射击总评为优秀。大家都说：“四个第一挂了帅，技术就能得丰收。”原来认为一连主要是技术问题的同志更加受到了一次深刻的教育，他们说：“这次要不是党支部抓得快抓得紧，差一点把四个第一滑跑了。四个第一就是要放到第一的位置上。这是‘一本万利’的工作。” （欧纯、姜柳初）
    顺蔓寻根
    在训练工作中，如何透过技术现象，抓住思想本质，把四个第一贯彻到训练活动中去，用四个第一带动业务技术，这并不是一件轻而易举的事情，必须多用脑子，多下功夫。正是在这个问题上，加农炮一连的做法，给我们一个重要的启示。
    在训练过程中，最直接、最经常地反映在人们头脑里的，大都是技术性的问题。但是，这些技术性的问题，往往只是一些表面现象，而不是问题的本质。因此，只抓住这些表面现象，头痛医头，脚痛医脚，是不可能彻底解决问题的。加农炮一连在上级考核之后，如果是按照要求首先解决技术问题的人的意见去做，是很难取得实弹射击的优秀成绩的。正如毛主席在《矛盾论》中所指出的“……否认深入事物里面精细地研究矛盾特点的必要，仅仅站在那里远远地望一望，粗枝大叶地看到一点矛盾的形相，就想动手去解决矛盾（答复问题、解决纠纷、处理工作、指挥战争）。这样的做法，没有不出乱子的。”
    从事物的表面现象，到抓住事物的本质，要有一个“顺蔓寻根”的过程。这个过程就是：发现问题的现象以后，就要“顺蔓”追问下去，深入地调查了解事情的来龙去脉，找出事物的内在联系，才能发掘出产生问题的总根。加农炮一连党支部，通过在技术上反映出来的问题，把思想情况全面一摆，仔细一分析，就找到了技术练得不好的根本原因。然后从解决思想问题入手，做了许多工作。结果，思想问题解决了，技术性问题也迎刃而解了。
〖-ZW/正文〗
