〖ZQ/总期〗2293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭政委的老规矩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队政委彭静斋同志有个老规矩：几年来一直坚持“文件不在自己手中过夜”。无论在什么情况下，即使办公办到深更半夜，他都要把文件包送还保密室。他还随时随地督促别人注意保密。他经常这样说：“保密上一出问题，就会给党和人民造成严重的损失。所以一丝一毫也不能疏忽。”
    象彭政委这样一丝不苟，严肃认真地对待保密工作的同志，在许多单位里都有。他们把保密当作一项经常性的政治任务去贯彻。有的党支部还经常把群众性的保密教育列入工作日程。
    过去，先烈们与机密共存亡的事例是很多的。如电影《风暴》里的共产党员施洋同志，为了不让党的机密落入敌人手里，伪警察把他的房子包围了，可他仍然不慌不忙地烧文件。到他被捕了，文件也烧完了，敌人什么也没有得到。先烈们把机密看得重于自己的生命，与机密共存亡，这种精神永远值得我们学习。
    然而相形之下，有的同志却缺少这种精神。有些领导干部喜欢把文件和内部报刊拿回家去看，要睡觉的时候，不是把文件放在枕头底下，就是压在褥子、草席下。有人提出建议，他还满有理由地说：“拿回家去看怕什么，老婆孩子又不是敌人。”
    我们应该象彭政委那样，把保密工作当成对敌斗争的重要组成部分。不论领导干部或一般同志都庄严格遵守保密制度，以革命利益为重，而不要图个人方便，造成泄露我党我军机密的漏洞。
〖-ZW/正文〗
