〖ZQ/总期〗2293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某部三连主动接待过往人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏军区/军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻雅鲁藏布江畔某渡口的西藏军区某部三连，在紧张的训练、执勤中，热情接待过往部队人员，受到普遍的赞扬，人们称他们为满腔热情的“义务兵站”。
    三连所驻的渡口，是一个交通要道，车辆、人员来往不绝。因为这里没有兵站，来往的人员经常要在三连吃饭、住宿。这些“旅客”无论是白天来还是黑夜到，也无论是人多还是人少，三连都积极热情接待。为了使“旅客”们吃得热、吃得好，炊事员常常一天要做五六顿饭，烧七八锅开水，从早晨忙到深夜。他们把照顾好过往客人看成是自己份内的事情，从不认为是额外负担。
    三连接待来往人员，还表现了克己利人的共产主义风格。有时“旅客”多了，饭菜不够，他们就把自己吃的饭菜让给客人吃，自己吃剩下的饭菜；床铺不够用，就把床让出，自己睡在地上。今年“五一”节，连里宰了一头肥猪，做好了几样美味的菜，正准备会餐，恰巧有三十多个休假返藏的同志路过，大家便把肉菜拿出来请客人吃。等他们自己开饭的时候，饭菜都不够了，就炒些剩饭，煮些干菜吃。又一次，三连正炸油条，赶巧一个车队路过，他们把黄橙橙、香喷喷的油条让给车队的同志吃，自己临时煮了些米饭吃。三连同志把这些事情，看作是最大的愉快。他们经常说：“我们都是阶级兄弟，互相帮助、互相照顾是我们该做的事，路过的同志吃和我们吃都是一样。”白于过往人员较多，连队生活受到一些影响。但他们有困难总是自己克服，从不向上级提起，也不伸手向上级要东西。
    三连这种克己利人的崇高精神，受到过往人员的热情称赞。在三连俱乐部的墙壁上，贴满了来自四方的大字报和感谢信。（陈俊夫）
〖-ZW/正文〗
