〖ZQ/总期〗2293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证冬训任务胜利完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑长才李义王玉陈子明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练中的思想/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修好线路保证联得上
    6011部队架线连，最近组织了具有架设、维护经验的老战士，对腐烂的电杆、生锈严重的线路，以及垂度不良、拉桩松断、磁瓶破裂的线路，进行了更换或加固。他们发扬了高度的政治责任心，爬在高杆上，迎着初冬的寒风，一丝不苟地认真检修，保证冬季训练线路畅通。 （郑长才）
    军需工作组深入连队解决难题
    3226部队军需工作组，在副科长丁瑞云带领下来到连队，对冬装做了全面细致的检查。他们每到一个连队，都要求战士将衣服、鞋、帽穿戴好，逐个检查，遇有不合适的，能换的就换，能修理的马上就修理。一时解决不了的，都认真地登记下来，准备以后解决。战士们反映：“工作组想得真周到，连帽子小一点、衣服不合身这些小问题都给解决了！”
    工作来到连队后，还深入了解伙房、宿舍、菜窖等防寒保暖工作，发现问题就及时帮助解决。（李义）
    修鞋员认真细致修棉鞋
    某部修鞋员雷顺鹏，为了帮助大家修好棉鞋参加冬训，背着工具，跑到各个连队去巡回修理。他一到连里，就挨班挨个地检查，发现谁的棉鞋坏了，马上动手修理。他认为训练要求质量，修鞋也要求质量。因此，他每次拿起一双要修的棉鞋，都要里里外外看个真切，总怕漏补一个口子；修补完了，还要反复检查一遍，如果哪个线头缝紧，就再补几针。这种做法很受连队干部战士欢迎。 （王玉）
    学习时事激发冬训热情
    7976部队四连投入冬训后，坚持时事政策学习，不断提高官兵对当前斗争形势的认识，进一步激发冬训热情。连队每天由文书在开饭时，给大家读报，晚上又组织各班学习，出题目座谈讨论。革委会也不断出刊黑板报和墙报，配合连队经常的时事政策学习。（陈子明）
    活跃的行军鼓动组
    7793部队通信连革委会，为了活跃连队生活，在每个班里设立一名鼓动员，每个排组成一个鼓动小组，连里成立野营中心鼓动组。行军途中，鼓动员不是拉歌子，摆故事，便是朗诵稿件、喊鼓动口号。当在泥泞的山路行军时，鼓动员张宗良编诵了一段顺口溜：“同志们，加油干，整整行装爬上山……谁英雄，谁好汉，困难面前比比看！”顿时，大家精神抖擞。一路上，歌声不断，谈笑风生，情绪十分高昂。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
