〖ZQ/总期〗2293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么行军以后，用热水烫脚能解除疲劳；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长途行军以后，用热水烫烫脚，是解除疲劳最好的办法，道理是这样：
    行军时，脚不停地走动，脚部肌肉即不停地作收缩运动，此时，脚部运动的肌肉，一方面要消耗大量的氧和养料，另一方面它又产生一些乳酸和其它废料。当消耗的氧气和养料不能及时补充上，乳酸等废料又积聚过多的时候，局部肌肉就会发生膨胀，甚至酸痛。另外，长时间紧张的脚部运动，也会使指挥肌肉运动的大脑过度疲劳。用热水烫脚，能够引起血管扩张，促进脚部血液循环和新陈代谢旺盛。脚部血液循环好了，氧气和养料就得到充足的供应，乳酸和其它废料也能及时排除。用热水洗干净了脚部的皮肤，也可以使皮脂腺的分泌和毛孔的散热良好，对睡眠很有帮助。睡眠充足，就使大脑得到了很好的休息。因此，行军宿营后，不论脚累不累，睡觉前用热水烫一烫，总是有益的。没有热水用凉水洗脚行不行呢？凉水洗脚就没有这些好处了。凉水会刺激脚部血管收缩，更会使脚部的血液流通不好，妨碍氧气的供应和乳酸的排除。
    用热水烫脚时，要多泡一会儿，还可以用手揉揉腿肚子上那块大肌肉――腓肠肌，使它的血液循环更好些。因为腓肠肌是腿部用力的主要肌肉。烫完脚睡觉时，可稍微把脚垫高一点，这样，更会促使血液在脚部循环良好。 （黄良）
〖-ZW/正文〗
