〖ZQ/总期〗2293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲自实践及时研究就地帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师首长深入现场指导冬训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从动员、野营到总结经验，始终跟随部队，使训练质量比往年有了提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师领导干部在冬季训练中，深入野营现场，同连队干部战士一起反复实践，及时总结经验，保证训练质量落实。
    冬季野营训练一开始，张荣森师长就带领科长、参谋人员翻山越岭，亲自勘查行军路线，选择训练场地和宿营、露营地区，并且带着骡马实地试验通过高山险路的方法，在现场同大家研究南方山地、河流的特点，以及通过时可能遇到的困难和克服这些障碍的办法。张师长通过反复调查，摸清了情况，修改了司令部原来提出的计划和几种战斗文书，使计划和指示更加切合实际。朱江副师长带领担任合练导演的干部，走遍了合练地区的二十多座山头，看地形，立方案。反复研究怎样在生疏地形和复杂情况下，灵活正确地运用毛主席的军事思想和林彪元帅的战术原则，提出了多种在合练中锻炼提高各级指挥员的办法。师政治部朱之行主任到某团一连搞野营政治动员试点时，多次召集连队指导员座谈，让他们回忆去年野营政治工作的情况，提出存在的问题，研究解决的办法；摸准情况和问题以后，又亲自拟制了野营训练政治工作要点和政治工作指示。
    在野营期间，师的领导干部随部队行军，跟连队一起宿营；在各项活动中坚持边调查研究，边具体指导。当张师长来到某团九连驻地时，正好连队在新的地形上冒雨演练班进攻。战士的练兵热情很高，在山上来回奔跑，但是练的重点不够突出。张师长随即参加了班的作业。他经过仔细观察，发现有的班长指挥好，战士动作差；有的战士动作好，班长指挥差。他告诉九连干部：部队拉出来野营，是在“在营苦练”基础上进一步提高的训练，必须针对各班在营训练中的薄弱环节加以突击，不这样就达不到提高的目的，并且会影响合练的收效。九连干部受到启发，立即在全连摸底，改进训练方法，取得了明显效果。团里也及时推广了九连的经验。
    师的领导干部还在野营训练期间，组织连队访问驻地人民公社，实施政治野营。师政治部朱之行主任带领工作组参加连队野营活动时，发现有的连队政治野营的目的不够明确，方法也不够灵活，便亲自在某团五连摸索经验，组织部队边助民劳动，边宣传党的政策，并且结合部队现实思想，运用农村的材料和邀请人民公社干部作报告，进一步提高了干部战士的阶级斗争观念，增强了“练为战”的思想。连队干部战士思想觉悟提高了，野营训练的劲头更足了。部队转入战术合练时，朱主任又带领科长、干事分头下连，具体帮助连队开展演习中的政治工作，使连队干部学到了战时政治工作的方法。
    部队野营训练告一段落，师的领导干部又深入连队，同干部战士一起座谈，总结经验。由于领导干部从动员准备到总结，一直亲自参加，具体指导，使野营训练质量比往年有了提高。连队和机关也都总结了野营的经验，更好地指导今后的野营训练和战备行动。（王基宁）
〖-ZW/正文〗
