〖ZQ/总期〗2293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝友谊史的新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍彩色长纪录片《刘主席访问朝鲜》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年之中，在我们这样一个好客和朋友遍天下的国家里，看几部纪录国际友好往来的影片原是常事。可是，能在这类影片中看到象《刘主席访问朝鲜》这样好的影片却不是常事。
    在这类影片中。迎来送往、宴会看戏等礼节性活动常常是比较多的。观众当然希望看到这一些。通过这些，观众感受到国与国人民之间的友谊。但是除了这些，观众还希望看到别的。例如，如果是我国代表团出国访问，观众总希望多看到一些被访问国家的自然风光、人民生活、工农业生产等等。可以设想，观众有这种希望是完全合乎情理的。《刘主席访问朝鲜》的摄影师们，在这一点上可以说摸着了观众的心思。他们让我们看到了碧水如蓝、丹枫胜火的金刚山；看到了被美帝国主义炸成一片废墟，但不到一年时间就恢复了生产的黄海钢铁厂；看到了在炸弹坑边种植起来的水稻，和在焦土上修建起来的气象壮丽的平壤。影片还让我们看到了提出“以共产主义精神工作、学习、生活”的口号、倡议开展千里马作业班运动的炼钢工人陈应源，和后来被话剧、电影《红色宣传员》一再歌颂、并为我国观众熟悉了的红色宣传员李信子……。有了这些，观众就能够具体了解到热烈欢迎我们刘主席去访问的国家，是一个多么美丽、多么坚强勇敢的国家；她有多么聪明伟大的人民，为了社会主义事业，他们创立了多么动人、多么可歌可泣的功绩。
    这是一部歌颂中朝两国人民之间，存在着“泰山不能比其高、黄海不能比其深”的兄弟友谊的影片。关于这一点，影片描写得很细致很充分。它把朝鲜人民欢迎刘主席礼节之隆重，场面之盛大，情绪之热烈，都作了准确的反映。此外，它还注意到了一些虽然是细致的、但很富于特色的情节。例如，在极为隆重的外交典礼中，它不时透露出存在于两国领导人之间的战友之情。在他们相处时，心情总是那么明快、舒展，态度总是那么安详、自然。在牡丹峰运动场大会上，刘主席和金日成首相几次发出会心的微笑。再例如，影片还特别注意到了朝鲜劳动人民对于刘主席和我国人民的深厚感情。当刘主席的汽车从田野驰过时，正在劳动的朝鲜农民，纷纷举手欢呼致意，甚至正在开拖拉机的拖拉机手也不例外。当刘主席访问朝阳合作农场时，阿妈妮金增男把一包亲手织成的布，双手献给刘主席，当时，她叙述了中国人民志愿军在美帝国主义强盗飞机轰炸之下抢救了她两个儿子的往事。我记得，志愿军同志曾写过这样几句诗：“……当我在金城川畔中了流弹，阿妈妮撕破长裙为我裹伤，我一直珍藏着这片裙布，那上面交织着多少慈母心肠。”这可以帮助我们来了解阿妈妮金增男送这包布的含意和这个镜头所描写的两国人民之间友谊的深度。纪录片作为一种艺术，在它去完成报道某一新闻事件的任务时，正是需要抓取生活中这样一些感人至深的形象作手段。《刘主席访问朝鲜》之所以好，也好在它能够注意和利用这种形象来完成自己的报道任务。
    这部片子还有一个明显的优点，它比较重视用形象来表明新闻事件的时间、地点和社会背景的特征。它一再用霜叶、割稻和成熟的苹果点出秋天；用火炬、用“千里马”、用农业大丰收等等显示社会主义朝鲜的无限生机。
    如果说中国和朝鲜两国人民的友谊，是东方民族解放史上、世界反美斗争史上和国际共产主义运动史上一篇万古流传的佳话，那未《刘主席访问朝鲜》这一部影片，该是其中不可缺少的精采章节。可以预期：这部影片将随着中朝人民友谊的加深和世界无产阶级革命形势的开展而继续扩大其影响。
    金日成首相热烈欢迎刘主席
〖-ZW/正文〗
