〖ZQ/总期〗2293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战士的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜民族舞剧《红旗》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆静潘力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舞剧评论/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1935年的一个风雪呼啸的夜里，剧中主人公崔炳勋和他的亲家宋勇植两家，由于无法忍受日寇的压迫，偷渡鸭绿江，来到丛山密林的中国东北地区长白县，找到了游击队。崔炳勋接受了打入敌人内部，担任伪区长来进行地下斗争的往务。当他清楚地了解到这是一项非常艰巨的工作，然而也是为了保证游击队的胜利而必须完成的任务时，表示了这样的决心：只要是革命交下的任务，我没有什么不能做的……。
    这位立场坚定的朴实的农民出身的革命者，平日沉默寡言，遇事沉着机智，对祖国和革命事业充满无限的忠诚和热爱，对民族的敌人则有着刻骨的仇恨，他的鲜明的性格，象一条红线贯串全剧。但是，由于他所承担的特殊任务，而使他经常处于矛盾的处境和复杂的考验之中。
    在1937年端阳节的晚上，宋勇植和游击队的政治指导员，利用群众欢庆节日的机会，展开抗日宣传活动；前来暗中掩护群众的崔炳勋和他的女儿福顺却遭到了宋勇植和乡亲们的嘲讽和鄙视。当游击队解放普天堡的喜讯传来，群情沸腾，擂鼓欢舞，喜庆胜利的时候，日寇突至，宋勇植等爱国者被捕，崔炳勋设法援救未成。他目睹日寇暴行，心如火焚，但是，为了执行金日成同志交给的重要任务，他把仇恨埋在心底：为了完成革命任务，我在敌人面前“卑躬屈膝”。我受到同胞兄弟的憎恶，我的心里该是多么痛苦？为了向日寇报仇，哪管粉身碎骨，我有什么不能去做？可是，得忍耐下去，同敌人战斗！
    当天晚上，崔炳勋为了打探敌情，以酒肉为饵，引诱日本特务白狗来家吃饭，向他假献殷勤。乘白狗酒醉，得到了日寇即将突袭游击队的机密文件――“十万火急的命令”。但是，乡亲们无法理解他，少女们围在屋前痛斥崔炳勋投敌。甚至同他相依为命的女儿――福顺，也责备他忘记了祖国，忘记了民族的敌人，规劝父亲改邪归正。但是，他无权暴露自己，只想火速进山，报告敌情。他为了坚决执行革命任务，以一颗对革命无限忠诚、对敌人无比仇恨的心，去克服和抑制内心的痛苦；在紧要关头，克制住自己情感上极大的冲动，默默地承担了“众叛亲离”的痛苦，充分体现了他的为革命忍辱负重的高贵品质。
    第二天的黎明，崔炳勋已与游击队取上了联系，带了金日成同志送给他的礼物――一支手枪和一面红旗，返回家来。他不顾个人的安危，决心诱敌投网。临行前，他深情地向熟睡着的女儿告别：银河倾斜，雄鸡报晓。为革命，酬壮志，永不回头。此刻就走，此刻就走！可爱的女儿呵，我只得和你分开。如今我将离去，献身伟大的革命。可爱的女儿哟，你要保重！他抒发了作为伟大的战士和父亲的革命胸怀，揭示了为革命献身之前内心世界的高尚情操。
    次日，崔炳勋镇定地把敌人带入了游击队的埋伏圈，舞动红旗，发出了战斗的信号，完成了诱敌深入全歼敌军的光荣任务。在最后胜利的时刻，他用自己的鲜血，把挥舞着的红旗染得更加鲜红。他为祖国的解放事业，表现了高度的爱国主义和伟大的革命英雄主义精神。朝鲜人民的红旗，共产主义战士――崔炳勋的光辉形象，深深地铭刻在我们的心中。
    革命战士的颂歌，这样一个庄严的主题，深刻的思想内容，要通过舞剧的形式形象生动地表现出来，的确是不容易的。朝鲜舞蹈家们的成就，为我们提供了十分宝贵的经验。
    双人舞与独舞，在舞剧中是一种重要的表现手段。在这个舞剧里，他们以朝鲜舞蹈所特有的动作语汇与组合方法，非常流畅而又深刻地揭示了人物的精神世界，表达了细致的内心情感。通过父女两人的双人舞，表现了女儿福顺对父亲的劝说：为了革命，光明正大地活下去。通过福顺利明玉的双人舞，表现了两个情深谊长的姑娘，端阳节来到的时光，怀念自己故乡的心情；两人一同荡起秋千，高高地飞到蓝天上，望见了三千里锦绣江山和看到了祖国解放的期望。崔炳勋和白狗的双人舞“即兴傀儡舞”，则是对日本特务白狗的有力讽刺。
    对群众的处理，不仅表现了群众一致的悲愤、反抗、欢庆胜利等情绪，而且也塑造了群众的形象。特别是福顺与少女们对舞的处理，通过巧妙而又合理的舞台调度，运用了对比的手法，把内心情感上的矛盾冲突细致地表现出来，可以说是一个很大的创造。
    总之，通过朝鲜民族舞剧《红旗》的演出，无论是在舞剧表现主题思想的深刻程度上，或是艺术表现的民族风格方面，都给我们留下了一个极为深刻的印象。
    崔炳勋夜别爱女
    乡民为游击队筹粮
    潘力模速写
〖-ZW/正文〗
