〖ZQ/总期〗2293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强卫生指导实行卫生监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫生队野营中下连服务保障健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6817部队卫生队在野营训练中，从实战要求出发，全心全意为连队服务，通过卫生保健工作，增强了部队战斗力。
    野营训练开始前，卫生队认真讨论了野营中保证部队健康的工作。部队出发前，全队分头下连，帮助检查野营的准备工作，如鞋子、袜子的大小，水壶的清洁情况和营养保障等等。军医高利金带着卫生员为战士们剪了二百多双袜子内的线头。通信连战士魏宏福脚大，平时穿一号鞋还可以，但是行军不行。军医萧洪堂发现后往返后勤数次，帮他换了特号鞋。他们还用快板形式编写了一种叫《卫生小顾问》的宣传品，把防脚泡、防感冒等必需的卫生常识，印发到连队。他们发现连队里体弱多病的同志是野营训练的薄弱环节，便根据平时诊断所掌握的情况，写了《给体弱多病同志的一封信》，对他们进行鼓励，帮助连队组织对体弱同志的互助小组，有力地推动了连队的野营准备工作。
    在走训阶段，卫生队本着战时卫生工作的要求，分组展开工作。医助柳中平和化验员郑质彬走在部队前面，沿途勘查了四十三处水源，调查了部队住宿村镇的疾病情况，保证了部队饮水和住宿的卫生。随部队行军的军医、卫生员等，每天都深入连队展开工作。医助李全英每经过高山险路时，就停下来关照部队通过，还经常督促战士们在休息时把灌在鞋子里的沙子倒出来。新战士崔水明翻山时胃病发了，军医萧洪堂就陪着他走，一面给他诊断服药，一面和他谈心、讲故事，鼓励他翻过高山。崔水明在萧军医的帮助和鼓励下，行军五天，始终没有掉队。
    每到一处宿营地后，卫生队就全部出动，下连为战士挑泡、治疗，经常要忙碌三个多小时，自己才能吃饭休息。当卫生员深夜赶到连队治疗脚泡时，战士们总是感激地说：“你们太辛苦了！”卫生员们却回答说：“只要大家更有劲头完成野营训练任务，我们辛苦一点算不了什么。”在卫生队的帮助下，部队经过五天行军，没有一个人掉队。
    到达野营训练地区以后，卫生队又迅速成立了巡回医疗组和卫生防疫组，深入连队治疗疾病和指导检查卫生工作。医助柳中平和卫生员张其玉、阮庆臣等，帮助连队挖厕所，整理伙房，搞环境卫生。战士们说：“卫生队的同志下连来，就跟给自己干活一样。（明道）
〖-ZW/正文〗
