〖ZQ/总期〗2293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克勤克俭蔚然成风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北大荒某部农场的好人好事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈勤资〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北大荒农场/先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说北大荒某部农场投资少，产量高，年年有盈余，克勤克俭蔚为风气。不久前，我们来到这个农场一看，果然名不虚传。
    北大荒是个好地方，土质肥沃，资源丰富。当地群众流传着这样一句话：“地里丰产豆粟米，棒打獐子瓢舀鱼，野鸡飞到饭锅里。”话虽然这么说，可是在那气候寒冷、蒿草丛生的原野里开荒生产，没有奋发图强的干劲是不行的。1960年冬天，这个农场的官兵冒着风雪严寒来到北大荒的时候，房无一间，地无一垅，只有随身带来的一台拖拉机、一辆马车、几匹牲口和一张桌子、三条板凳。几年来，他们依靠自己的双手，在荒原上盖起幢幢房舍，开垦出大片良田，养了上千头猪，共生产了三百多万斤粮食，八万多斤猪肉。他们取得这样的成绩，是依靠全场同志勤俭办场的一片丹心和艰苦奋斗的革命精神。
    最好认也最难找的齐政委
    来到农场，如果你稍一注意，就会看到这样一个：他的草绿色军装晒得发白，和善的脸庞晒得发黑，别人还在熟睡，他已经到地里或养猪场去了。这个人就是农场政委齐全力同志。他从到农场那天起，总是早起晚睡，披星戴月地和战士们共同劳动。战士们说：我们的政委最好认了，他衣服最白，脸儿最黑，鞋子的补钉最多。也有人说：我们的政委最难找了，他有时下地，有时在养猪场，有时蹲马号，有时去伙房，就是很少坐在办公室里。有一次播种机陷在泥塘里，战士们正围着没办法，齐政委来了。他二话没说，两脚插在稀泥里手推肩扛起来，战士们看到齐政委的举动，再也不怕水凉泥脏了，大家一齐下手，把播种机推出了泥塘。在农场，看电影的机会比较少，有一次放电影，养猪场只留一个养猪员值班，兽医所的同志也都走了。这时有一头母猪要生崽子，养猪员正急得团团转，齐政委又来了。他洗了洗手，便和养猪员一起给母猪接生，等到兽医吴铁山看完电影回来时，什么事都办完了。他对吴铁山说：“你们管这行的，要知道这个情况才行啊！”话虽不多，对吴铁山却是个有力的鞭策。从那以后，吴铁山无论工作多忙，每天晚上都要到养猪场去看看。
    齐政委艰苦朴素的作风，给战士和人民群众留下了深刻的印象。他不论去看地或到政府开会，来回都是自己走。公社干部说：“老齐是秋拿镰刀夏拿锄，两腿赛过汽车轱辘。”有的社员问他：农场骡马成群，有汽车也有马车，你为什么不骑马坐车？齐政委笑着说：“走走路也不累嘛。”他每次外出，从没空手回来过，由机械零件到一块木头、一截绳头和一根钉子，见什么拣什么。他常说：“这些东西都是国家财产，别看现在用不着，将来是有用的。”
    在齐政委影响下，全场养成了艰苦朴素的风气。
    二钱种子算出两万斤粮食
    农场的同志们经常说：“一”，是个小数，很多“一”集中起来就是个大数了。节约就要从小处入手，不能有一点一滴的浪费。种大豆时，播种机手为下种量问题大动脑筋。他们计算在每一百米的距离上，一台播种机的下种量是七两三钱。可是有人认为，七两好称，三钱不好称，干脆把三钱变为五钱，这样，既好称，又便于调整机器。有的赞成说：“就这样干吧，二钱豆子只有五十多粒算不了什么。”播种机手傅雄芝坚决不同意，他说：“一百米距离多下二钱种，一亩地就要多下三两五钱。今年种大豆八千亩，就要多下二千八百多斤，得种二十亩地才能收回来。”这个从二钱豆种算起的大账，引起了全体播种手的兴趣。他们把播种机架起来，拨动播种机轮，二十六圈半正好走一百米，可是要在一百米距离上，使流下的种子也正好是七两三钱却很难办。他们就一次次地试验，一次次地调整机器，终于达到了理想的数字。由于他们在播种时一两一两地算，一钱一钱地挤，今年共节省各种种子两万多斤。
    养猪员的功劳
    当你走到养猪场，眼前呈现一排排整洁的猪圈，一群群猪只长得滚瓜溜圆。这个养猪场不到三年的时间，由三十六头猪发展到一千二百多头。在一年就有半年寒的北大荒，养这么多猪可不简单。这里边有多少养猪员的辛勤劳动啊！他们自己动手，就地取材，盖起来一百五十多间避风保暖的猪圈。为了让猪安全过冬，他们除了做好防风防雪设备以外，还在猪窝里，挖下十至十五厘米深的一个坑，垫上一层已脱粒的高粱穗，上边再铺上草，猪睡在里边又松软又暖和。
    养猪员个个爱护猪只。有一次，突然有四十多头猪发生了急性猪瘟，必须立即隔离。场里确定把病猪隔离在三里以外的一个场院里。当时气温在摄氏零下三十多度，而隔离场是人没住处，猪没窝，煮饲料没水，真是困难重重。担任饲养病猪的养猪员罗建富和周兴德想：自己是共青团员，天再冷，困难再多，也要把猪养活养好。他们先用豆秸搭起避风的窝棚作猪圈，自己却住在一顶单帐篷里，只生一个小火炉。为了煮饲料，每天要到三里以外去挑水。病猪不爱吃食，就想方设法调剂饲料。有十几头病情较重的猪不吃食，他们就用甜菜熬水，把病猪的嘴掰开，一勺一勺地喂。他俩废寝忘食地饲养这群猪，搞了五十八天，没有脱过衣裳睡觉，终于把这四十多头猪的病治好了，使全场的猪群脱离了危险。
    好管家
    这个场有三名好保管员，管理着上千种物资。他们管收，管发，又管修理。几年来，他们做到收发无差错，物资器材无锈蚀变质。一些小农具用完后送回仓库，他们就及时擦拭干净，很好地保管起来，坏了的就修好或改成其他有用的东西。如一根锄把断了，他们就把稍长的一头改做锹把，把短的一头改做犁杖扶手。战士们说：废品一到他们手里，多数都能变成有用的东西。
    在领发材料的时候，他们还乘机向干部战士宣传爱护工具节约器材。有一次，机械队修理班副班长李秀文来领连接器轴套。保管员刘贵林一看李秀文手里拿的那个旧的，修理一下还能用，就说：“一个新轴套五元多，加上运费就更多了，需要一百多斤粮食才能换来。”这句话引起李秀文的深思，他看了看手里那个旧轴套说：“我不领啦，这个拿回去修理修理还能用。”
    有时保管员还要负责购买一些小农具。同样的农具，有的质量好，有的盾量差，有的价格高，有的价格低。他们的口号是：多走路，少花钱，买好货。今年，保管员周本英出去买农具时，他背着挎包，带上干粮，几乎走遍了全县所有公社，问价钱，看质量，并把样品背回了农场，找领导共同研究，最后才定下来。在取货时，他一件一件地挑选。今年经他手买的小农具，不仅质量好，价格也便宜，仅镰刀一项，就节省了一百五十多元。
    这个农场好人好事很多，人人都在为勤俭办场贡献一分力量。三年来，他们没有一点铺张的地方，自己动手盖了一百二十多间土房子。有的群众说他们土气，他们却说：抓紧时间练好兵，多打粮多产肉，才算真本事哩，讲排场摆阔气，不是咱们干的。
〖-ZW/正文〗
