〖ZQ/总期〗2293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队集训文化工作干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明确阶级斗争观点坚持为工农兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大家认为这不仅是一次业务学习，而且是一次政治学习，是一次阶级教育，是一次实际的思想改造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈政文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/部队文艺工作文化干部集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队不久前先后举办了两期文化干部训练班，普遍轮训了各级文化工作干部。集训期间，认真学习了中央和全军文化工作会议精神，介绍和检查了部队文化工作坚持四个第一的情况，总结交流了部队文化工作经验，学习了一些基本业务常识。
    在学习中，从始至终以毛主席文艺思想和毛主席关于阶级、形势、矛盾的指示为指针，大讲形势，大讲阶级斗争，大讲坚持四个第一。从政治、经济战线上的阶级斗争谈到文艺领域中的阶级斗争；从世界文艺领域内的阶级斗争谈到国内、军内文化战线上的阶级斗争，谈到部队文化工作坚持四个第一的情况。因而，做到有虚有实，紧密联系思想实际和工作实际，用毛泽东思想之矢射部队文化工作和文化干部存在着的各种问题之的，从根本上提高了大家的思想认识水平和文艺政策理论水平。大家一致反映，这两期集训是：旗帜鲜明、中心突出、联系实际、解决问题。大家认为这不仅是一次业务学习，而且是一次政治学习，是一次阶级教育，是一次实际的思想改造。参加集训的同志都感到这次学习收获很大。
    一、进一步认清了当前国内外尖锐复杂的阶级斗争形势，特别是文艺领域内的阶级斗争形势。认识到在国内外阶级斗争尖锐、复杂的情况下，阶级斗争在文艺领域内的反映也是尖锐和复杂的，而且在军内文化战线上也同样有强烈的反映。从而进一步懂得了文化工作是阶级斗争的一条重要战线，提高了对萧副主任关于文化工作四点重要性指示的认识，对“文艺是阶级斗争的武器，是坚持四个第一和抓活思想的不可缺少的环节，是增强部队战斗力的因素之一”有了更深刻的理解。因此，都表示今后要严肃认真地对待本职工作，坚决站在阶级斗争的最前线，当好哨兵，把好关口。
    二、加深了对毛主席制订的一整套革命的文艺路线的理解，弄清了文艺工作的对象、目的、方针、方法的实质及其相互关系；明确了部队文化工作必须更高地举起毛泽东文艺思想的红旗，严格遵循“文艺为工农兵服务，为社会主义服务”的了向和“百花齐放、百家争鸣、推陈出新”的方针；根据部队特点，要认真坚持四个第一，更好地为兴无灭资、巩固和提高部队战斗力服务。
    三、认识到文化工作也必须抓好基层、打好基础，这是个“面向连队、为兵服务”的带方向性的问题。因此，都表示今后一切活动要为连队着想，要为打基础服务。要树立扎扎实实、深入连队的工作作风，切实进行调查研究，总结推广先进经验，更好地指导连队文化活动的开展。
    四、交流了经验，学到了方法，增强了信心，安排了工作。在集训中，经过群众性的总结交流工作经验，较好地解决了团俱乐部主任如何做好工作，如何组织领导团演出队、连演唱级的活动，连队“处处有歌声，月月有晚会，经常作游戏，假日有活动”四句话如何落实和图书活动等当前必须解决的几个主要问题。同时，还学习了一些基本业务常识，使大家在业务上有了很大提高，知道了今后应该做什么和如何去做好。大家都跃跃欲试，要快马加鞭大干一场。许多同志根据本单位的具体情况，结合冬训任务，制定了工作落实的初步规划，决心在冬训中大力开展群众性的文化体育活动，促进冬训任务的图满完成。 （沈政文）
〖-ZW/正文〗
