〖ZQ/总期〗2293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国工业力量和技术力量不断增强〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的社会主义建设工作一贯执行着以自力更生为主、争取外援为辅的正确方针。在这个方针的指导下，我国的经济实力不断地增强，技术水平不断地提高。现在，我国独立自主、自力更生建设社会主义的物质技术力量，比过去任何时候都要强大。
    我国已经形成了一个初具规模的工业体系，工业部门不全的状况已经有了很大改变。经过两个五年计划的建设，不但大大加强了原有的工业部门，并且初步建立和发展了新的工业部门，如拖拉机制造工业、汽车制造工业、航空工业、造船工业、重型机械制造工业、精密机床制造工业、化学合成材料工业，等等。1963年以来，又开始建立和发展了一些新兴工业。
    各个工业部门的产品品种也在不断增多。钢、钢材、有色金属、石油、机械等主要工业产品的品种，第二个五年计划期末比第一个五年计划期末都有成倍的增长。今年新增加的产品品种、规格比过去任何一年都多。仅冶金工业已经试制成功的新品种钢材就有三百几十种，其中有不少是不锈、异型、耐腐蚀、耐高温的优质合金钢材。一些过去依靠进口的产品，现在已经能够大量生产。以塑料产品为例，在1958年从前我国生产的品种极少，现在已经能够成批生产的塑料就有许多种，今年以来仅上海市就供应全国三千多种日用塑料制品，在许多机械、化工、建筑、交通等企业里也开始应用塑料制作的轴承、无声齿轮、各种管道等。在新增加的产品中，许多是质量较高、技术要求比较复杂的，有的是我国独创的。例如我国自制的新型耐火材料镁铝砖，性能优异，天津钢厂一座中型平炉使用镁铝砖砌筑炉顶，连续炼出一千三百多炉钢；鞍钢一座大型平炉用镁铝砖砌筑炉顶，连续炼钢十一个月，炼了六百二十二炉钢。这在我国炼钢史上都是第一次，在世界炼钢史上也是少有的。
    许多工业产品的质量也都有所提高。今年以来，原煤质量、生铁合格率、钢材合格率、机制纸成品率、棉布一等品率，等等，都比去年提高较多。在我国重要的机电工业基地的沈阳市，今年全市一百四十六种可比的主要机电产品中，有九十八种的质量超过了以往最高水平，四十七种保持了以往最高水平，低于过去最高水平的只有一种。这种情况对全国上千个使用单位的增产节约工作是一种有力的支持。
    过去，我国建设所需要的设备和材料的自给程度相当低，现在大大提高了。在第一个五年计划期间，机器设备的自给率是55％左右，钢材的自给率是75％左右；在第二个五年计划期间，机器设备的自给率提高到85％左右，钢材的自给率提高到90％左右。1963年以来，在这方面又有了新的进步。
    随着自力更生力量的不断增强，我国能够自己设计和提供设备建设起来许多重要的厂矿，例如年产一百万吨煤的现代化煤井，年产钢一百五十万吨的钢铁联合企业，设备容量六十五万千瓦的水力发电站，大型的现代化的化学肥料厂和重型机械厂，等等。
    下面介绍自力更生建设的几项重要工程的情况。
    为了加强基础工业的生产能力，我们依靠自己的力量建设着一百多个分属于煤炭、冶金、化工、石油、建筑材料等工业部门的大中型矿山。安徽境内长江南岸的向山硫化铁选矿厂就是其中的一个。它是我国自己设计和建设的第一个硫化铁选矿厂。这座选矿厂已经完工的第一期工程，每年能处理四十万吨原矿。它的全套生产设备都是我国自己设计和制造的，它的整个生产过程，从矿石进厂直到成品硫精砂出厂，全部都是自动化的。
    在上海、广东、安徽、河南、河北等地，有七座大型的现代化的氮肥厂正在施工。完全依靠自己力量同时建设这么多规模大、技术复杂的氮肥厂，在我国还是第一次。在这七座工厂中，有由我国自己设计、自己制造设备和施工的第一个大型氮肥厂――上海吴泾化工厂。这座工厂的第一期工程为年产硫酸铵十万吨，已经在最近正式投入生产，工程质量完全符合国家要求。这个厂的现代化程度是比较高的，化肥的整个生产过程主要是由仪表控制，是在密闭的容器和管道中连续进行的。第一期工程所需的两万五千吨合成氨成套设备，要求耐高温、耐高压和耐腐蚀，这种设备过去依靠从国外进口，这次完全由国内一百多家工厂共同协作，完成了制造任务。在设备制造过程中，钢铁工业提供了很多合金钢材。在建设过程中，上海市九十多个建筑、安装单位的技术人员和工人参加了工程的施工。仅以两年半时间，就完成了四百七十二个工程项目、二千多台设备、四万多米大小管道等的建筑安装任务。
    在浙江省境内的新安江上，一座新建的大型水电站向上海、南京、杭州等工业城市和长江三角洲地带的广大农村提供了大量的动力。这座电站是我国技术人员自行设计的，电站的厂房建筑在拦河坝后边紧贴坝身的地方，在厂房顶上排洪溢流，这是经过多次试验才选定向经济合理的建设方案。这座电站的发电设备和全套附属设备，都是我国自己制造的和安装的。现在已经安装好三个各七万二千五百千瓦的水轮发电机组，目前正在安装第四组电机。按设计，这座电站总共要安装九个七万二千五百千瓦的水轮发电机组，总容量为六十五万多千瓦，这比我国目前最大的电站吉林小丰满电站的规模还要大。
    自力更生力量的增强，还表现在能够用自己制造的先进的仪器设备武装科学研究部门。我国的科学研究机构现在已经拥有一批自己设计和建造的现代化实验室。中国科学院电子学研究所的声学实验室，就是新近建成的实验室中较重要的一个。这套结构特殊的实验室，包括形状大小不同的消声室、混响室和隔音室等部分。各个部分都按照声学的要求，采取了优良的隔振处理，可以把室外振动的影响减少到很低的限度。这个实验室的设计和建造达到了先进的水平。工程力学研究所抗震研究室制成的能载重二十吨的振动台，不但国内没有过，国外也很少见。没有制成以前，有人认为如此巨大的振动台根本振动不起来，现在它已经成功地进行了砖房屋和高炉模型的振动试验。随着现代化实验室的建立和加强，在我国科学研究工作的一些重要的新领域中，已经陆续作出新的成绩，并且大大有助于在现代化的水平上继续开展实验科学的研究，促进我国现代科学技术水平的进一步提高。
〖-ZW/正文〗
