〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手还能获几枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    到今天为止，八运会的比赛还剩三天，大部分项目已经鸣锣收兵。在前8天的比赛中，我军选手的表现比预料的要好。像田径、射击、举重、拳击等项目，我军选手在上届全 运会上一金未得，而在本届全运会上却都有不同程度的收获。一些传统的强项，如乒乓球、游泳等，也有不俗的表现。目前，解放军代表团已获得15.5枚金牌，暂列第六位，形势喜人。
    在最后三天的比赛中，我军选手还能获得几枚金牌呢？
    单项比赛中，我军选手在摔跤、皮划艇角逐中最有希望夺得金牌。在90公斤级的自由式摔跤中，我军选手曲忠东有较强实力，如不出意外，极有希望问鼎；皮划艇的竞技极为激烈，我军选手斗志顽强，王勇和徐海峰在男子双人艇的角逐中，曾获得小组第一名，直接进入了最后的决赛。除了这两个项目外，我军选手在男子跳远、男子800米和男子七项全能的比赛中，具备了夺牌的实力，如果有超水平发挥，不排除给大家带来意外惊喜的可能。
    大球比赛，还剩下篮球、足球和手球项目。我军男足在四 分之一比赛中，由于未能摆正位置，被天津队挤出了四强。不过，我军男女篮球队和男子手球队则在小组赛中，一路奏凯，杀进了四强。如果我军球员能正常地发挥出自己的水平，完全有希望披金挂银。
    由于大球项目是一个冠军算两枚金牌，因此，我军选手还有希望获得5枚左右的金牌。加上已经获得的15.5枚金牌，解放军体育代表团的金牌总数有望突破20枚。如此，实现“金牌和总分双进前八”的目标就大有希望了。
    （本报上海10月20日电）
〖-ZW/正文〗
