〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕提高快速机动和综合保障能力深化训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军军交运输训练走向正规化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许琳/阎金久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军交运输训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月20日讯 许琳、记者阎金久报道：记者从今天召开的全军军交运输训练工作会议上了解到，经过3年的实践，我军军交运输训练改革取得新的突破，快速机动和综合保障能力显著提高。
    运输专业兵训练实现基地化。全军各集团军全部编设了汽车司机训练大队，各军兵种的运输专业兵训练实行了集中组训，并从编制体制上解决了基地化训练问题。运输专业兵成才周期缩短，实现了“当年训练，当年成才”的目标。
    训练法规体系逐步完善。组织修订了53种部队新一代军交运输训练大纲和部分训练指导法及其训练成绩评定标准；组织编写了新一代汽车和船艇部（分）队战斗条令；制发了加强船艇部队专业技术干部队伍建设和加强汽车司机训练大队业务建设的有关规定。
    训练条件有了较大改善。到目前为止，全军已建成和完善了数十个司训基地；同时加强了汽车技工训练大队建设，90％的单位实现了满额收训。
    通过强化训练，军交运输专业队伍的整体素质明显提高。干部的岗位任职能力和各类专业兵单独执勤能力都有较大提高，并涌现出一大批业务骨干和技术能手，为提高部队战斗力发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
