〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部飞行连连长许明发――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾驭新装备得心应手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈来明/潘时常〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗许明发/基层干部RW：许明发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈来明、特约记者潘时常报道：济南军区某特种大队飞行连连长许明发刻苦钻研高技术装备知识，熟练掌握手中武器，使现有装备发挥最大效能：参加全军航模比武打破两项全军纪录；革新改装的二型靶机，获全军科技进步二等奖，被上级领导和有关专家誉为“蓝天神探”。
    许明发入伍后凭着刻苦好学的精神，被侦察连航模班选中，担任放飞员3年，先后放飞航模200余架次，次次成功，被师评为优秀放飞员。他在郑州高炮学院士官航模队学习期间，广泛查找资料，涉猎高科技知识，以全优的成绩毕业。他把所学的知识运用到训练中，年年圆满完成上级赋予的任务，成为军区有名的“航模小专家”。
    许明发任特种大队飞行连连长后，据自己多年放飞二型靶机的经验，结合教材、资料介绍的无人机情况，编写了《无人机操作与性能》、《无人机一般构造》等10余万字的教材，组织连队骨干进行模拟训练。价格昂贵的新装备到达后，许明发和全连官兵仅用2个多月时间就掌握了无人机操作的要领，在全军首批装备的单位中第一个向上级申报试飞，并获得成功。
〖-ZW/正文〗
