〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲办保险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王如龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王如龙
    前不久，娘从山东老家打来电话，说俺哥添了女儿，她如今也当上奶奶了，欣喜之情溢于言表。
    放下电话，我想，娘的思想一向很守旧，前年哥结婚时她一直嚷着要抱孙子，而今哥添了女儿，会不会因此闹别扭？
    最近我探亲回家后，娘和嫂子融洽的婆媳关系，令我暗笑自己的担心纯属多余。从娘开心的笑容里找不出半点没抱上孙子的遗憾，相反，娘一口一个“孙女好”、“丫头小子一个样”，倒像是在做哥嫂的工作。
    临归队前，娘又做了件让我刮目相看的事。在侄女满月的第二天，娘不顾年事高、路途远，非得让我陪着到市里，要为孙女和自己办保险。一路上，娘还为当初反对我办保险的事愧疚不已。“当初娘想不通，如今算明白了，还是懂政策的人有眼光啊！”娘的话让我想起了入伍时的那段“插曲”。
    那是在我入伍时，乡里用优抚金为我们新兵及时办了养老保险。
    “好端端的人办什么保险，再说有钱存银行还有利息呢。”尽管乡里的干部给娘解释了许久，也没有解开她心中的这块“疙瘩”。而今，娘不仅给自己办了养老保险，还为孙女也办了人身保险，娘在对待保险问题上的一百八十度转弯让我觉得她有点判若两人。
    “娘，你办养老保险是不是觉得我们对你不孝顺，担心将来没人养老？”
    “入保险养老靠自己，不能老给你们添负担。”
    “那，我侄女――”
    “唉，你看你，亏你还在外当兵。”还没等我再问，娘又打开了话匣子：“儿童入保必须满一个月，为给孙女入保我等了好几天哩……入保本身就是一种投资。”
    听着娘头头是道的解释，我无话可说。娘从“儿子比闺女好”到主动为孙女办保险，从当初反对儿子办保险到为自己办保险，这是一个多大的转变啊！归队后我一直在想：假如没有改革开放的好政策，假如乡亲们的生活水平没有提高，假如乡亲们的观念还那么守旧，假如……从娘身上，我看到了新一代农村人的希望。他们如今不仅走出了贫困，而且已经转变了观念，正以新的姿态阔步走向更美好的明天。
    （作者系51105部队政治处干事）
〖-ZW/正文〗
