〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点抓好领导和机关的学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈认真学习贯彻十五大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻十五大精神/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    十五大精神的学习贯彻正在全军展开。在普遍传达学习的基础上，要注意区分层次，突出重点，认真抓好团以上领导和机关的学习。
    学习贯彻十五大精神，是当前部队首要的政治任务，从上到下，从干部到战士，从机关到基层，都要无一例外地认真学习，深刻领会，切实把思想统一到十五大精神上来，把力量凝聚到实现十五大确定的各项任务上来。全军部队正是这样做的。但是，以往的经验告诉我们，越是重视的事情，越容易搞成上下一般粗，这次学习要防止这种现象。机关和基层的地位、任务、职责和工作范围都不尽相同，领导干部和基层官兵的工作岗位、文化程度、社会阅历、理论水平、理解能力以及所需解决的问题都有很大差异，这就决定了学习要区分层次，在学习内容、学习标准、学习时间等方面，都要根据不同对象提出不同要求。如果在学习中不加区别地搞“一刀切”、“一锅煮”，必然影响学习效果，造成有的“吃不饱”，有的“吃不了”。如果要求基层官兵去掌握需要团以上领导和机关弄清的东西，不仅难以做到，也没有必要。所以，这次学习一定要突出团以上领导和机关这个重点，对于基层来说，主要是了解十五大报告的基本内容，把握报告的基本观点。
    团以上领导和机关在学习贯彻十五大精神中负有重要责任。首先，要切实抓好自身的学习，提高认识，统一思想，同时要用自己的学习成果去指导部队的学习。更重要的是，团以上领导和机关要带领部队按照十五大精神做好各方面的工作，为实现十五大确定的各项任务而奋斗。这些都决定了领导和机关必须学得更多、更好一些，理解得更全面、更深刻一些。以其昏昏，岂能使人昭昭？只有自己弄懂弄通了，才能给部队解惑释疑；只有自己思想上很坚定、行动上很自觉，才能带领部队把十五大精神真正落到实处。所以，领导和机关学习得如何，不仅关系到自身，而且关系到整个部队的学习、工作和长远建设。按照军委和总政的部署，重点抓好团以上领导和机关，是学习贯彻十五大精神的必然要求。
    抓好团以上领导和机关的学习，一是党委要高度重视、精心组织，不管工作多忙，一定要把这件头等大事抓紧抓好。党委中心组和理论培训班要一个专题一个专题地深钻细研文件精神，务求全面领会、准确把握。二是要紧密联系思想实际，切实解决一些疑虑和困惑。十五大报告在理论上有新的重大突破，提出了许多重要观点和科学概念，特别是对深化改革和发展社会主义市场经济作出了许多新的重大决策。在学习中有的同志由于没有吃透文件精神而产生这样那样的疑虑和困惑并不奇怪，关键在于用十五大精神和邓小平理论统一思想，善于用这一科学理论的立场观点方法观察和分析问题。要紧紧抓住解放思想、转变观念这个关键环节，把“三个有利于”作为评判是非得失的根本标准，引导大家从计划经济条件下形成的陈旧观念转变到与社会主义市场经济相适应的新观念上来。要加强对社会主义市场经济知识和改革开放实践的学习了解，特别是要正确认识和理解有关社会主义公有制多种实现形式、股份制、资产重组等新的问题、新的知识，充分认识改革取得的巨大成就，以及深化改革的必要性，更加坚定改革信心，满腔热情地拥护和支持改革。
〖-ZW/正文〗
