〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文贵真诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 新作漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱亚南
    《最后十九小时》是作家胡世宗的中短篇报告文学首次合集。集内22篇作品，堪称作者近年来发表的中短篇报告文学精粹。这个集子从整体上看，标志着世宗作为军旅诗人和军旅作家所兼有的双重优势，愈发趋向于成熟的和谐，趋向于完善的统一。对伟大变革时期的军旅生活及社会生活，投之以诗人的灵性与激情，赋之以作家的哲思与厚重，报之以军人的正义感与使命感，努力发现主流的潮头奔涌和主旋律的华彩乐段，精心提炼生命的美质和生存的真谛，在明暗反差尚大的时代背景下，描绘出一道又一道鲜亮、澄澈且不乏热烈的人生风景线，因此能给予读者以冲破阴冷与浊恶的勇气和迎着曙光向理想境界奋进的信心。
    取材平实，不事猎奇；状写真实，不事夸张；文笔朴实，不事浮华。旨在努力再现采写对象的本体本色。古代文论所谓的“着我之色”，无疑是非常精辟、非常正确的。文学作品若无作者个人品格、个人感悟的投入，则不成其文学作品。但对报告文学这类有客观特定的写作对象的文体而论，写作者之“我色”，总得有助于烘托被写者之“本色”才算恰当。如果任“我色”姿意膨胀，喧宾夺主，甚至覆盖了“本色”，写出来的东西岂不成了作者的自我张扬！胡世宗写过很多诗。诗人吟咏重情，诗情尤具主观色彩。可贵之处在于，他的报告文学既有“诗情”更不失“实情”，既着“我色”更尊重“本色”。所以能够如此，不光因为写作技巧娴熟，言及根本，还在创作思想端正。“社会生活是文艺创作的唯一源泉”。任何时代的作家，无论多么成功，多么高明，也只能汲取“源泉”，决不会自成“源泉”。
    胡世宗对“本色”的观照，焦点很集中，即着力凸现革命英雄主义之精髓。这一鲜明的特点，充分体现在《最后十九小时》、《乔波之路》等代表性的力作里面。当今常说：社会转型期，价值取向呈多元状态。其若为“如实表述”的一句话，自然不无客观性与准确性。对这句话涵盖下的各种价值取向，若仅因“客观存在”便笼统视之，不作具体分析，那就有问题了。拜金主义、享乐主义、极端个人主义都属于价值取向范畴，也包括在时下的“多元”之内。很明显，“多元”不等于都对都好，承认多元状态不等于听任谬误滋生蔓延。“以科学的理论教育人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”，实乃当务之急！作家于此肩负着义不容辞的责任，笔下切勿因其“客观存在”而模糊了客观存在的是非界限。大千世界，色彩斑驳，真与假、善与恶、美与丑、正与邪不能“一锅烩”，取舍褒贬须有明确的判断，写出作品才有正确的导向。在这个至关重要的问题上，本是非常清醒、非常自觉的。面对纷呈的“多元”，他的眼光和笔锋直取真正的人生价值。英雄主义的“本色”与寄情崇高的“我色”交相辉映，因此这本新书熠熠生光。
〖-ZW/正文〗
