〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一体化――通信装备发展大趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲天宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信装备一体化/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曲天宝
    通信装备一体化建设，就是以军委新时期军事战略方针为依据，以提高通信整体保障能力为目的，运用现代军事、信息理论和多种高新技术，对现有通信装备进行最大限度的综合集成，实现通信装备体制、技术、功能、组织运用和维护等方面的一体化。
    信息战已成为现代高技术条件下局部战争的主要作战样式。在未来战争中，敌对双方对信息控制权、使用权的争夺将变得十分激烈，谁掌握了制信息权，谁就可能掌握战场的主动权。然而，在信息战中要获取制信息权，最重要的是确保信息纵向、横向的顺畅传递。经过长期的建设，我军基本上可以保障作战时纵向信息的顺畅传递。但高技术条件下的联合作战，参战军兵种多，协同关系复杂多变，加之我军通信装备体制各异，通用性较差等原因，致使目前我军信息的横向传递还很迟缓，远远不能适应未来作战的需要。实行通信装备一体化建设，就是要跨越军民和军兵种界限，对通信装备实行统一规划，统一标准，统一体制、形成通用化、系列化、标准化、综合化的通信装备体系，从而保障不同层次、不同空间、不同地点、不同军兵种间的信息横向流动的需要。
    以往通信装备建设的基本模式是：利用最新、最先进的科学技术，从纵向上研制一代比一代性能更好、功能更全、品种更多的通信装备。在研制生产的过程中，虽然也考虑通信装备的成龙配套，但只是辅助性、低层次的。在目前情况下，如果继续单纯地坚持从纵向上发展一代比一代先进的通信装备，由于受技术和财力条件的制约，将遇到很大困难。必然会造成投入很大，提高幅度太小，效费比太低。实行通信装备的一体化建设，则要求利用先进技术，用共同的软件、标准、规范、管理手段等，从体系上对现有的通信装备进行现代化改造或改进，使其具备通用性、综合性，从而大幅度地提高通信装备的整体效能。
    随着人类社会进入信息时代，作为信息系统神经的军事通信，在信息技术特别是微电子技术和计算机技术的支持下，正孕育着一场新的革命。这场革命将使通信技术发生质的飞跃，也将为军事通信发展提供广阔的空间和良好机遇。通信装备一体化建设能够最广泛、最大限度地综合运用当代最新、最高的科学技术成果，对通信装备进行现代化的改进，使其具有全新的功能和作用。
    通信装备一体化建设的内涵和外延十分丰富，主要包括以下几个方面：
    通信装备技术体制一体化。技术体制的一体化是实行通信装备一体化建设的首要问题。实现技术体制的一体化，就是要在通信装备体制管理方面，实行三军集中归口管理，统一规划；在通信技术标准方面，采用国家或军队统一标准。通过统一技术体制，解决以往存在的三军通信装备技术体制相对独立、互不兼容，建设重复开发、重复生产，管理各自为政、各行其是的问题，提高通信装备的综合化、标准化、系列化水平。
    通信装备技术一体化。在相对和平时期，民用通信技术在经济建设这个火车头的推动下，发展周期很短，而且许多通信技术具有军民两用的兼容性，如数字化技术、分组交换技术、异步转移模式技术、宽带传输技术、智能化技术等，不仅广泛应用于各种民用系统，而且也广泛运用于军用通信装备之中。如果我们从民用通信技术中，择取军用通信装备有用的部分，或在民用通信设备的基础上，根据军品的需要，实行二次开发，必然会缩短我军通信装备的研制周期，提高通信装备效费比。
    通信装备功能一体化。我军现行的通信装备由于受技术水平的限制，功能比较单一，使用场所和范围局限性较大。这不仅给用户造成了诸多不便和较大的人力、物力、财力浪费，而且也很难满足高技术条件下局部战争的要求。高技术条件下的局部战争，具有情况变化快、指挥周期短、战机稍纵即逝等特点。在作战过程中，指挥员为迅速定下决心，捕捉战机，提高指挥时效，要同时了解多种形式、多个渠道的信息。为了适应作战指挥的这一需要，我军通信装备功能应向一体化方向发展，既能开展话音通信，又能开展图像、数据传输，而且一些通信工具要能供指挥员直接使用。
    通信装备组织运用一体化。组织运用一体化是通信装备一体化建设的核心和根本。只有把各种通信装备通过一定组织形式，形成一个有机统一体，才能实现真正意义上的通信装备一体化。未来作战，将是陆、海、空、二炮等作战力量的联合作战，协同动作复杂、时空跨度大。在这种情况下，单靠哪一种通信装备都难以完成保障任务。因此，必须着眼三军需要，陆战场、海战场、空中战场统筹配置，分类实施；军民通信设施和装备统一规划，合建并用，相互兼容，共同保障；广泛运用多种通信装备实现战略、战役、战术通信系统互连互通，把战区内各种通信设备，各种通信资源有机地结合起来，发挥整体威力，保证各种信息的顺畅传递。
    通信装备技术维护一体化。由于现代通信技术的飞速发展，通信装备技术构成、研制、生产、供应渠道发生了很大变化。因此，要保证通信装备真正实现一体化，通信装备的技术维护需要建立军民一体的维护机制，即军队与社会通信技术保障力量组成一个整体，使民用通信技术保障力量成为军事通信装备维护力量的依托，实行军民共同保障的体制，提高通信装备技术维护的能力和水平。要形成三军一体联勤保障机制，即打破军兵种和部队隶属关系的界线，把各军兵种的通信装备维护力量有机地结合起来，建立三军统一的通信装备维修基地，统一计划，统一组织，定点维修，就近维修，按级维修，实现网络化、区域化维修保障体系，以满足各类作战部队平时和战时通信装备维修的需要，为实现通信装备一体化建设创造良好的条件。
    通信装备一体化建设是一项长期、复杂的系统工程，要保证通信装备一体化建设顺利实施，就必须坚持做到：在技术政策上，实现由模拟向数字过渡，单一功能向多功能过渡；在通信装备科研上，瞄准科技前沿，提高技术起点；在通信装备的发展途径上，采取军民结合，寓军于民；在通信装备技术体制上，实行集中统一管理；在通信装备建设上，统筹规划，讲究效益。
〖-ZW/正文〗
