〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悉心悟出书中味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭德海/张江射〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 行行出状元〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭德海 张江射
    古人云：三十而立。时年刚刚32岁的胡崇炜――沈阳军区金星宾馆一位普通干部，在而立之年留下了一串闪光的足迹，他加入了中国书法家协会，并担任了辽宁省书法家协会理事，成了一位青年书法家。
    “书山有路，是书本给我营造了求学的心境。”胡崇炜常常用这句话来总结自己。1982年，自幼爱好书法的他参军来到了部队，当时，每月的津贴费仅仅几元钱，可他几乎把它全部用在买书上，如饥似渴地吮吸着知识的营养。他在一篇日记里这样写道：“读书和写字有很微妙的关系，书为写字提供了养料，书读多了，营养含量就高了，人的悟性也就不一样了。”
    转干后，他从条件比较艰苦的地方调到沈阳。条件的好转没有使他停止不前。他到处拜师请教，并报名参加了书法学习班。一个暴雨倾盆的夜晚，大家都以为书法学习班不能开课了，没去教室，开课时，只有胡崇炜一人如“落汤鸡”一般站在老师面前。老师感动了，尽管空荡荡的教室里只有胡崇炜一个人，老师还是为他一人上了课。随着书法理论知识的提高，他开始向部队书法家朱寿友、辽宁省书法家协会主席聂成文等求教，逐渐领悟书法艺术的精髓。在名师的指导下，他临摹古人的《玄秘塔》、《急就章》、《麻姑仙坛记》等经典碑帖。这时的临摹已不再是简单的描红，而是在掌握了书法理论基础后进行的探索。
    胡崇炜就这样在一位又一位名家的指点下，刻苦钻研书法技艺，水平提高很快。聂成文先生曾这样评价他的作品：“沉着中透着灵气，纯朴中显得文雅，成熟老到，个性明显，前途不可估量。”带着前辈的激励，胡崇炜锲而不舍，并一步步走向成功。1987年开始，他的作品先后在《书法报》、《美术大观》等10多家报刊发表。1992年，他的作品入选《全国第五届书法篆刻展览》并荣获全国奖，成为本届展览中解放军系统唯一的获奖者。1995年6月，他的作品入选《全国第六届中青年书法家作品展览》，再次获全国奖。1996年，他的作品在国际文化交流中国书法大赛中脱颖而出，荣获一等奖。如今，胡崇炜正朝气蓬勃地向着书法的更高境界扬帆。
〖-ZW/正文〗
