〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军中厨师第一校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林云安/徐贵贤/郑轶〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才培养/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林云安 徐贵贤 郑 轶
    在中国西部，有一支曾两次被国家民政部和总政治部联合表彰为“全国培养开发两用人才先进单位”的部队，它就是武警8670部队。被誉为“军中厨师第一校”的等级厨师培训学校，就诞生在这里。
    坚持办学不动摇
    这所学校坚持11年办学的过程，可以说是经历了风风雨雨。1986年，厨师学校趁着培养军地两用人才热开办后，一下子就培养了270多名等级厨师。连队叫好，战士欢迎，上级机关和各路工作组蜂拥而来，为学校总结过经验，颁发过奖状。
    后来，有人说，培养等级厨师既要搭人力，又要贴经费，干脆停办算了。部队党委“一班人”没同意。他们用邓小平同志关于大力培养军地两用人才的有关论述进一步统一思想：办厨师学校的目的是为提高部队战斗力服务，不是为了出名挂号，一定要把这件利军利民的事坚持下去，而且要越办越好。
    为此，部队专门腾出一栋两层楼房作为学员宿舍，改建了制式的教室，投资10万元修建了甘肃省饮食服务系统第一流的刀工、勺工训练台和红案、白案操作间，把中国商业出版社出版的《烹饪原料知识》、《烹调技术》、《伙食营养卫生》、《烹饪成本核算》作为教材，还自编了适合部队特点的《大锅菜制作》、《快速野炊》两部教材，作为学员的基础课。学员学习期满，经地方考核合格后，颁发国家认可的等级厨师证书。
    几经努力，厨师学校不但没停办，而且越办越正规，越办质量越高。11年来，从厨师学校走出了1300余名等级厨师，其中一级、特三级、特二级厨师就达30多名。这些学员除有380多名转为专业军士外，其余的退伍后，凭着一技之长，活跃在全国各地。从地处改革开放前沿的厦门、深圳，到大西北的乌鲁木齐的宾馆饭店里，几乎都可以找到厨师学校培养的等级厨师。
    千锤百炼技非凡
    当厨师学校培训第二届学员时，上级在该部召开一体化训练现场会。那天，军地通用技术表演，厨师学校刚刚结业的120名等级厨师上场了。挖坑埋锅，简易灶台上，炊烟袅袅。十几分钟后，厨师们用炒、烧、卤、蒸、炖、烩、炸、雕、拌等不同的烹饪方法，在行军锅内做出了150种南北大菜、80多种风味小吃和糕点。其中，“雪山哨所”、“宝塔山下”、“绿色长城”等拼盘集色味形于一体，大有看一眼食欲大增，闻一下香味扑鼻，尝一口回味无穷的感觉。看台上，百余名将校军官们禁不住称赞：这般好的烹饪技术！
    梅花香自苦寒来。且让我们到校园看看那特殊的“练兵”内容：
    刀工训练。纸上切肉，肉烂纸不烂；人人能用萝卜雕出30多种花鸟，拼出50多种凉盘。在这之前，学员还必须练120个课时的切泡沫、泥块、菜叶，最后到切萝卜、土豆、肉片。
    勺功训练。每人一把炒勺，一公斤的沙粒，要连翻10天，胳膊肿了消，消了肿，直到练得轻松自如，训练的强度决不亚于训练场上的摸爬滚打。
    嗅觉功训练。30多种不同调料前，学员们一个个蒙上双眼，凭口含或鼻闻，便要报出调料的名称，说明白用做哪种菜肴；120多种冒着热气的南北大菜，靠鼻子一闻，要报出属哪一种菜系……
    正是凭着这股千锤百炼的苦功，学员们个个练就了一番让人称赞的技艺。厨师学校所在部队的后勤部长陈天让告诉笔者：“这些年，我们培训的等级厨师，在全国咱不敢说，在甘肃省是第一流的。”
    全国烹饪大赛评委、甘肃省商业厅饮食业培训中心主任彭克明先生通过几年的厨师考核发证，得出结论：这个部队厨师学校培养的等级厨师素质全面，是甘肃最好的一家。每到战士退伍之际，他还特意来部队为自己主管的培训中心挖人才。1988年，当时的日本首相竹下登游览甘肃敦煌，彭克明先生还特意来到厨师学校请高手，为首相做餐。
    教员李仕成是部队驻地唯一的特二级厨师，1994年5月，驻地举办旅游节，德国汉堡北方公司、意大利德增阿吉德尔公司等一个个黄头发、白皮肤、蓝眼睛的外商来部队驻地考察投资项目，李仕成成为“援外”的技术指导，被邀请去帮厨，每一顿餐都给老外们留下了难忘的印象，老外们连连称赞：“OK”。
〖-ZW/正文〗
