〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻繁华城市 练野战本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队四支队注重提高机动作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏/方健明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴天鹏、方健明报道：晨光初露，随着一阵警报声，官兵们如离弦之箭冲向山林进行山地围捕；夜幕低垂，大雨滂沱，刚刚休息的官兵们又接到上级命令，火速奔赴某高地进行夜间潜伏抓捕。这是广东总队四支队日前在野外进行训练的一个场面。
    这个支队着眼任务特点，在坚持抓好部队基础训练的同时，把部队拉进复杂的荒山野岭进行摔打，提高部队夜间遂行突击作战、跨区域长途奔袭、恶劣环境下应急“处突”及首长机关的谋划能力。他们针对这次野外驻训课目多、时间长、实战性强、难度大等特点，重点对丛林山地围捕、夜间观察与潜听、设卡搜捕等10个课题进行了反复研究和演练，进一步提高了部队野外生存和作战能力。
    为提高部队跨区域作战能力，他们以摩托开进、徒步行军等形式，把部队从繁华的都市拉进荒山野岭，行军路线既有国道、大路，又有常年无人行走的密林山路。在行进过程中，他们把走与打结合起来，进行围捕逃犯的应急追捕演练，训练部队拉得出、联得上、打得赢的综合作战能力。
〖-ZW/正文〗
