〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命圣地七十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――井冈山根据地访思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭卫平/彭淑强/程关生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭卫平 彭淑强 本报特约记者 程关生
    今年10月，是毛泽东率领工农革命军开赴井冈山，创建中国革命第一个农村根据地70周年。在学习贯彻党的十五大精神的日子里，我们和千千万万的寻根者一样，怀着景仰的心情，走向这方星火燃起的圣地――
    八角楼的灯光在告诉我们：共产党人坚定的理想信念，是我们的事业得以前进的支撑点
    深秋季节，细雨潇潇，我们仿佛看到，富有诗人灵性的毛泽东，正率领一支为数不多的队伍跋涉在崇山峻岭中――
    1927年10月23日，工农革命军在遂川县大汾镇遭到土匪武装袭击，部队被打散，毛泽东身边仅剩下30余人，他的脚磨烂了，走路一瘸一拐，但精神依然振奋，挺起腰杆说：“现在来站队，我站第一名，请曾连长喊口令！”大家被毛泽东的情绪所感染，迈着坚定的步伐继续向井冈山进军，途中，许多被打散的战士陆续归了队。
    “万事开头难，革命嘛，就不要怕困难！没有挫折和失败，就不可能有成功！”井冈山革命根据地创建不久，经历了“八月失败”，一些人悲观失望，提出了“红旗到底能打多久”的疑问。在茅坪八角楼上，毛泽东凭借仅有一根灯芯的豆油灯微弱的灯光，伏案写出了《中国的红色政权为什么能够存在？》、《井冈山的斗争》两篇光辉著作，打消了人们对革命的疑虑，鼓舞了井冈山军民坚持斗争的信念。
    今天，还是这座八角楼，眼前摆设一如当年：一张矮木床，一张旧课桌，桌上摆着一盏只剩小半截灯芯的豆油灯，一支竹筒里插着两支脱了毛的毛笔，还有一个老式砚台，红布裹着两篇著作单行本置于课桌中央。试想，当时交通不便，信息不灵，生活艰苦，没有坚定的理想信念，看不到微弱的星火终成燎原之势，革命能坚持到底么？
    继井冈山革命根据地之后，我党相继建立了12个革命根据地。打那以后，经过无数艰苦磨难，经历多次重大转折，革命事业一步步走向成功。靠什么？靠从井冈山时期确立的远大革命理想，靠以毛泽东为代表的共产党人对革命事业的执著追求，靠在革命战争实践中形成的科学理论体系――毛泽东思想。十一届三中全会后，党继承和发展了毛泽东思想，经过近20年改革开放和现代化建设成功实践，形成了新的科学理论体系――邓小平理论。这个理论作为党的指导思想，成为我们党带领人民迈向新世纪的指路明灯。
    70年革命和建设的历史，一脉相承。
    站在那块著名的“雷打石”上，笔者眼前浮现出70年前的一幅画面：身材魁梧、长发瘦削的毛泽东就站在这块石头上，集合由工人农民组成的队伍，庄重地宣布了三项纪律：“第一，行动听指挥；第二，不拿工人农民一点东西；第三，打土豪要归公。”1928年1月25日，毛泽东又有针对性地提出了六项注意：“一、上门板；二、捆铺草；三、说话和气；四、买卖公平；五、借东西要还；六、损坏东西要赔。”
    随着武装斗争的深入，“三项纪律”和“六项注意”内容不断修改、充实和完善。1947年10月，解放军总部正式发布《关于重行颁布三大纪律八项注意的训令》，内容一直沿用至今。
    “三大纪律八项注意”曾多次谱成歌曲。1935年10月，红十五军团政治部秘书长程坦将“三大纪律八项注意”填入鄂豫皖革命根据地流行的《土地革命成功了》曲调中，形成红军《三大纪律八项注意歌》。建国后，总部两次组织人员修改这首歌的词曲。《三大纪律八项注意歌》熏陶了我军一代代官兵。
    我军作为党领导下的人民军队，一直把一切行动听指挥当作最重要的一条纪律。十五大报告要求：“军队必须始终不渝地坚持党的绝对领导，在思想上、政治上同党中央保持一致，一切行动听从党中央指挥。”恪守这一条，我军在迈向新世纪征途上就有了正确的方向。
    井冈英豪雕像、烈士英名碑、无名烈士碑在告诉我们：奋斗与牺牲精神，是推动我们的事业前进的必然付出
    在井冈山，人民群众对当年在山野扎下根子的红军将士崇敬有加，“井冈英豪”的英名早已铭刻在井冈山人民心中。记者拜谒井冈山雕塑园，井冈山斗争时期部分前委、军委、特委主要领导和著名人物毛泽东、朱德、陈毅、彭德怀等19尊英豪雕像映入眼帘。
    记者来到井冈山革命烈士纪念堂，这里有烈士英名碑，刻在碑上的一个个火柴盒大小的姓名，密密麻麻排成一大片。这些烈士，绝大多数是井冈山创业时期为保卫根据地与敌人浴血奋战壮烈牺牲的。还有许多没有留下姓名的烈士，也长眠在井冈山，他们没有任何殊荣，唯有巍巍青山作伴，唯有一尊“无名烈士碑”竖立在那里。
    今天，我们要服从服务于国家经济建设大局，要积极参加国家经济建设，要在国家和人民生命财产遭受损失时挺身而出奋勇抢险，要忍受远离故土亲人，在恶劣环境下生活、工作、奋斗……当富强、民主、文明的社会主义现代化国家建成的时候，我们就会感到，我军官兵的奋斗与牺牲是值得的。
〖-ZW/正文〗
