〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国驻华大使尚慕杰说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席访美意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧/杨国强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月20日电（记者杨国钧、杨国强）美国驻华大使尚慕杰今天在接受记者专访时说，中国国家主席江泽民即将对美国进行的国事访问是一次有重大意义的访问，必将“点燃美国人民对中国和中国人民的感情和崇敬的火焰。”
    尚慕杰说，江泽民是一位杰出的领导人，也是一位世界伟人。他在美国将受到最高礼遇，克林顿总统期待着与他会晤。作为时隔12年访美的中国国家元首，江泽民主席与克林顿总统的会晤更是一次重要的会晤。尚慕杰认为，中美两国最高领导人的再次会晤是近一年多来两国高层交往不断和经济、军事、文化等领域交流持续发展的结果。
    他指出，江泽民主席与克林顿总统自1993年以来的4次会晤以及上述频繁交往，有效地增进了两国的相互了解。同时双边关系也在相互尊重、互利互惠的基础上得到了改善和发展。
    尚慕杰说，他完全赞成江泽民主席曾说过的观点：中国人对美国的了解要比美国人对中国的了解多。尚慕杰说，中国人对整个西方世界、特别是对美国的了解，要比美国人对东方、特别是对中国的了解多得多。但是他强调，这种状况正在改变，目前，越来越多的美国人在学校里学习和进修中文。
    关于台湾问题，尚慕杰说，美国政府的政策是只有一个中国。在这个问题上，美国政府将严格按照美中三个联合公报的原则行事。至于最近重新修改的日美安全条约，尚慕杰说，美国的立场是，这一条约“只涉及日本本土周围的地区。”
〖-ZW/正文〗
