〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘典君：挥拳打出威风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 许沛成
    身高1米83的山东大汉潘典君，今天登上了全运会的冠军领奖台。这个从小就崇尚军人的汉子，尽管右眼下部已被击伤，但在回答记者提问时，他仍无憾地说，伤点怕啥，只要打出军威，我什么都不在乎。
    是的，对一点点伤痛他从不在乎。就在一年前参加全国拳击锦标赛时，他的大拇指打骨折了，脸部也是青一块紫一块，教练停止了他的练习。可这倔强的小伙子硬是偷偷练。练步伐、练出拳。教练无奈地说，这小子，争强好胜，没法改。
    潘典君从小就想打拳，十多岁时，他离开烟台老家，到宋江武校深造；一年之后，他又来到山东省拳击队。1995年6月，当解放军体院成立拳击队时，他随教练张中超加盟了。这是他向往的地方，打拳的人，再穿上军装，更威武了。此时的他也更感责任重大。不久前的八运预赛，他的拇指再次负伤，但骨折对他来说只是轻伤，轻伤怎么能下火线呢！取得决赛权后，他更是一天不停地练。终于，练就了主教练张中超评价的“步伐灵活，拳路多变，出拳准确，头脑清醒”的技术型拳手。决赛中，面对实力强劲的前卫队的起铁英，他深知自己的体力不如对手，便充分发挥技术优势，以灵活多变的战术掌握攻防节奏，终于以8比5战胜对手，为解放军队再添一金。
    18岁参加七运会比赛空手而归，两次参加奥运会预选赛也未成功，6年的拳击生涯，潘典君获得的最好名次是亚锦赛的第三名。而这次，他成功了。在新闻发布会上，潘典君面对记者激动地说：“只要打一天拳，我就一天也不放弃自己的追求――打出军威。”
    （本报上海10月20日电）
    压题照片：解放军选手潘典君（左）在拳击决赛中的情景。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
