〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击商海展雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人、江苏悦达集团董事长胡友林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓玲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胡友林/退伍军人RW：胡友林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈晓玲
    7月29日下午，纪念建军70周年军队建设成果展厅内，显得格外热闹。簇拥的人潮在胡友林事迹展前形成了漩涡，啧啧的称赞声不绝于耳。
    胡友林，一名退伍军人，经过20多年来的商海搏击，如今已是一个跨行业、跨地区、跨国界的江苏悦达实业集团的董事长、党委书记、总经理。当有人问起他成功的秘诀在哪里时，他很认真地说：“我曾是一个兵。”
    1976年，盐阜老区能源出现了严重危机，阻碍了当地工农业生产的发展。从部队退伍返乡的胡友林毅然决定要实现自己在部队时曾许下的诺言：为老区建设做贡献。当时，他去山西调运煤炭，经常要步行几十里路，睡破平房，吃窝头，喝凉水，晴天一身灰，雨天一身泥。但他十几年如一日，没有伸手向国家要一分钱，靠自我积累，滚雪球似地建立了以山西为中心的6个煤炭资源基地，购置了8列400节火车车皮和3艘载重为3.5万吨的海轮，开通了长江中下游一带的4条“乌金通道”，实现了盐阜老区“没有铁路有火车，没有港口有海轮”的跨越。
    在市场经济大潮中脱颖而出的胡友林并未在成绩面前沾沾自喜，而是以军人特有的机智与冷静意识到：要在瞬息万变的市场经济中站稳脚跟，必须审时度势，把握机遇。
    1990年初，胡友林大胆提出企业要有突破和发展，必须走“多元化、股份制、外向型”道路。他以煤炭经营为基础，开展钢铁、汽车、石油、建材等业务，拓展经营门路；兴办、发展汽车、拖拉机等实业工业，投资1亿多元进行新厂区建设和工艺改造工程。1991年5月，胡友林组建了江苏悦达股份有限公司，经过5年坚持不懈的努力，顺利完成了增资配股工作，该公司也成为苏北首家向社会公开发行股票的企业。
    股份制试点的成功，进一步鼓舞了胡友林的干劲，他又大胆投资6000多万元兴建了三星级的海悦大酒店；创办了基础设施完善的悦达工业开发区；相继与外商合办了悦泰电子有限公司、永达制网有限公司、国际妇女时装有限公司。与此同时，他为了强化外经工作，还成立了香港悦达有限公司和美国精华设备有限公司等。
    在胡友林的带领下，悦达企业集团现已拥有下属企业30多个，员工4000多人，资产近10亿元，入选全国最大工业企业五百强。按合同规定，企业应支付给胡友林98万元奖金，可他坚决拒绝了。
    近几年有许多家国外大型企业聘请胡友林担任其驻京代表，别墅、高级轿车、数万美元的月薪、移民国外等优厚条件摆在他面前，他仍然拒绝了。有人说他傻得不可理解，可他还是那句话：“我曾是一个兵。”
    1991年，胡友林被评为江苏省劳动模范和盐城市优秀共产党员，1992年他被评为全国军地两用人才先进个人。
〖-ZW/正文〗
