〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向军营都是情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记葫芦岛市市委书记吴登庸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗都业国/徐钧/汪国民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吴登庸/双拥模范RW：吴登庸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●都业国 徐钧 汪国民
    如何抓好葫芦岛市的双拥工作，市委书记吴登庸想得很远、抓得很细：
    经他提议，市委、市政府把双拥工作纳入了全市“九五”规划和2020年远景目标，并制订了具体实施方案。各县（市）区、市直各部门也先后出台了与之配套的实施细则，分别制订了双拥工作定期检查评比制度。
    经他提议，调整了市双拥领导小组并亲任组长，同时成立了军地合署办公的常设双拥办公室，督促落实了人员、经费和办公地点。在他的倡导下，全市建立了基层双拥工作一把手负责制，驻军各部队和全市各系统、各部门都建立了双拥组织机构，形成了党政军一把手亲自抓，分管领导具体抓，主管部门主动抓，上下一齐抓的良好氛围。
    在他主持召开的第一次双拥领导小组会上，双拥工作领导小组提出了全市1997年进入省级双拥模范城、1998年进入全国双拥模范城的双拥工作目标，并通过了由他亲自修改审定的《葫芦岛市拥军优属工作暂行规定》，对保证部队物资供应、军转干部安置、随军家属就业、士兵优待金等作出了40条详尽的规定，部队方面也相应作出了《驻葫部队拥政爱民若干规定》。随即，军地双方按照各自的规定内容，逐条逐项地加以落实。
    身为市委书记，吴登庸深知自己对全市双拥工作的影响作用。在党代会、人代会和市委、市政府召开的多种会议上，在一切可能的场合上，他都把双拥工作列为一个话题，反复对广大干部群众进行双拥教育，不断强化人们的双拥意识，增强双拥的自觉性、主动性。在具体运作过程中，他挂帅出征，身体力行，为部队办实事、解难题。
    去年10月，驻军某部执行电（光）缆施工任务，线路跨经一市两区10多个乡镇千余户农民的耕地和部分建筑物，当时正值秋收时节，部队同志感到十分为难。吴登庸得知情况后，立即责成一位副市长召集一市两区和市直有关部门领导会议，专题进行研究，派出市、区、乡镇、村的干部深入农家做工作，解除了部队的难题，施工一路绿灯。当电（光）缆全线挖通回填时，吴登庸亲自带领地方的同志去参加劳动。
    驻军某部奉命举行大型军事演习，吴登庸指示所牵涉的五县（市）区：“要像战争年代支前那样支援部队演习”，并要求市有关部门及时制订了支持演习的方案，演习中，部队每到一地，都受到当地干部群众的热烈欢迎，老乡们腾出2800间最好的房子给子弟兵住，社会各界送来猪肉、面粉、水果等慰问亲人解放军……
    对在新的历史条件下双拥工作中出现的新情况、新问题和历史上遗留的军地纠纷，吴登庸给予极大的关注；对重大的难点、敏感问题，他亲自过问，亲自动手解决。兴城市与驻军某医院因建围墙问题而产生矛盾，双方一直僵持不下。吴登庸亲自出面进行调查处理，终于使这起悬而未决的老大难问题得到了圆满解决。
〖-ZW/正文〗
