〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团政委卓旭宏――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为学高科技添柴加火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/田兆广〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员曹晓明、田兆广报道：近日，在济南军区某集团军组织的一次高技术条件下战术课目演示中，某团政委卓旭宏不但把演练中的思想政治工作做得得心应手，而且直接组织导调的“步兵连进攻战斗”、“军官编组作业”等课目，也受到集团军首长的高度评价。谈及此事，卓政委说，政治干部要真正有所作为，就必须围绕打赢高技术条件下局部战争做文章，既当行家里手，又能切实做好服务保障。
    在卓旭宏的案头，摆放着《高科技与现代化》、《高科技在现代军事领域的应用》、《现代科学技术基础知识》等书籍。他不仅从中学到了很多新知识，也深感现代战争给思想政治工作提出了更高的要求。作为团队政治主官，只有在高科技方面先学一步，学深一点，才能摸准官兵的思想脉搏，把政治工作做到位、做到家。今年6月，卓旭宏在下连蹲点时，发现部分官兵对高科技知识的名词、概念和原理记了不少，但与手中武器却结合不紧。为了纠正学用脱节问题，他专门就此作了《学习高科技、岗位创佳绩》的报告，使官兵受到很大启发。
    近年来，卓旭宏每月主持召集一次例会，组织政治干部对官兵在学习高科技知识中出现的思想障碍，专题进行研究剖析，发动大家提合理化建议，制定切实措施，拿出解决办法。高科技知识学习伊始，部分战士反映“高科技学习难入门”，他们在搞好动员的同时，开办了科学文化补习班，以利于大家由浅入深、循序渐进；针对一些官兵的“高科技离我们太远”、“手中武器差，学了也没用”等模糊认识，他们把本团技术含量较高的武器装备集中起来，组织大家进行观摩，使官兵认识到高科技就在自己身边，从而鼓起了学习的信心。
    提供条件，搞好保障，是做好高技术条件下训练中思想政治工作的物质基础。为此，经卓旭宏提议，团党委决定，每年从家底费中拿出10万元投入到高科技知识学习中。目前，这个团已经建起电化教学室、高科技图书资料室和多功能训练场，有力地推动了高科技知识的深入学习，团队的军事训练成绩也连续多年在集团军名列前茅。
〖-ZW/正文〗
