〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“审声迟政”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尤光旭
    《战国策・魏策》记载：有一次文侯请田子方一起饮酒听乐，文侯听出伴奏的钟声左右音律不齐，得意地对田子方说：“钟声不比乎，右高”。田子方没像一般人那样趁机阿谀奉承，夸赞文侯的音乐造诣深，而是哭着说：“臣闻之，君明则乐官，不明则乐音。今君审于声，臣恐君之聋于官也”。大意是说，英明的君主把主要精力都用在治理国家的大事上，糊涂的君主才热衷于欣赏音乐。您在音乐方面造诣这么深，想是一定花了很多时间，这样下去还能有多少心思去想治理国家的事情呢？掩卷深思，很以为然。
    前不久，辽宁省省长闻世震向省机关处以上干部作全省经济形势报告时，对一些盲目乐观、安于现状、政绩平平的领导干部提出了严厉批评。闻世震说，这些干部“业务水平没提高，唱歌水平提高了”。他甚至点名批评个别市领导，说：“不是都唱‘纤夫的爱’吗？……拉纤的是谁呀，是那些盈利企业，可那坐船头乐悠悠的，是我们的一些领导”。他还指出：“不能盲目乐观，乐悠悠会出问题的。”
    一个人的精力是有限的，勤于此必疏于彼，审于声必迟于政。一些单位的领导视勤政廉政的规定于不顾，有的忙于迎来送往、吃吃喝喝；有的逢会必请，逢请必宴，逢宴必唱，逢唱尽兴，甚至通霄达旦，心思和精力都用到玩上了。不难想象，一个经常在酒桌上、宴会上周旋的人，一个三天两头泡在歌厅、舞厅，总是追求“潇洒”、“休闲”的人，还能有多少心情和精力去调查研究，体察民众疾苦，体贴百姓冷暖，真心实意为百姓办实事呢？显然，这样的“公仆”不是真正的人民公仆，这样的人不是真正的共产党人，其作风与我们党的性质、宗旨格格不入。
    古人讲：“为政之道，以顺民心为本，以厚民生为本，以安而不扰为本”。我们共产党人应该站得更高，做得更好，因为共产党的“官”就是为人民谋福利的公仆，正如邓小平同志所讲：“谁叫你当共产党人呢。既然当了，就不能够当官，不能够有私心杂念，不能够有别的选择。”各级党员干部，应该正视肩负的重任，珍视人民交给的权利，多为国为民干实事，像焦裕禄、孔繁森、张鸣岐、李国安、吴金印、邹延龄等同志那样为党拼搏为民操劳。
    当然，提倡“审于政”，并非禁绝领导干部的业余爱好，工作之余适当地娱乐娱乐、与民同乐，倒也无可厚非，但关键是要把握好度，尤其不可玩物丧志，淡忘了公仆之责。要严格按照江总书记“四自”、“三严”的要求，严于律己，恪尽职守，勤勉敬业，做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人，真正不负人民的重托，当一个让人民群众满意的公仆。
〖-ZW/正文〗
