〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认认真真学好新党章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警浙江总队引导党员认清邓小平理论指导意义 某高炮旅在基层党支部〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗开展“知党信党爱党”教育 205医院党委举办专题研讨班抓住重点深入理解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程来节/朱征宇/王玉忠/薛继业/王祖来/徐进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警浙江总队引导党员认清邓小平理论指导意义
    本报讯 程来节、朱征宇报道：近日来，武警浙江省总队各级党组织利用党日时间，组织党员认真学习新党章，着重认清把邓小平理论确立为党的指导思想的重大意义。
    总队各级党组织在组织党员学习党章时，注意与学习江总书记的十五大报告和回顾改革开放19年来的伟大实践相结合，认清把邓小平理论确立为党的指导思想，对于建设有中国特色社会主义伟大事业胜利发展必将发挥极其重要作用，也为新时期进一步加强党的建设、改善党的领导指明了方向。他们还认为，新党章把邓小平理论确立为党的指导思想，对全体党员学习和掌握邓小平理论提出了更高的要求。为了学好这一理论，总队党委专门修订了党员理论学习规划，明确提出了硬指标，要求每个党员都要成为学习邓小平理论的模范，争做实践邓小平理论的模范。这个总队有一些党员的父母下岗，家庭困难。他们不为此分心走神，还纷纷写信劝慰家人，正确全面地看待改革大局及其暂时困难。
    认认真真学好新党章
    ●某高炮旅在基层党支部开展“知党信党爱党”教育
    本报讯 王玉忠、薛继业报道：南京军区某高炮旅党委常委分头深入基层党支部进行“知党信党爱党”专题教育，和党员一起认真学习新党章，解答党员提出的问题。
    目前，全旅各级党组织都在联系实际，对照党章查找薄弱环节，检查党支部落实7项组织生活制度，保证各项任务的完成。对重点帮的连队党支部、新上任的支部书记和民主评议较差的党员，列名造册，制定了帮带措施，通过党务知识问答、难题会诊、示范观摩、述职自纠等形式，着重帮助他们总结经验教训、提高自身标准和解决实际问题的能力。全旅还广泛开展了认真学习新党章，争做合格共产党员的活动。
    认认真真学好新党章
    ●205医院党委举办专题研讨班抓住重点深入理解
    本报讯 王祖来、徐进报道：10月6日，沈阳军区205医院学习新党章专题研讨班正式开课，这是院党委为深入学习、理解新党章而推出的新举措。
    新党章在报纸上刊发后，院党委立即组织全体党员逐章逐段地学习。为使全院党员学好新党章，自觉用新党章规范自己的言行，院党委在调查研究的基础上，决定开办研讨班。研讨班上，集中讨论“把邓小平理论写入党章有何重大的现实意义和深远的历史意义”、“在社会主义初级阶段怎样保持共产党员的先进性”等7个问题。讨论中，他们把学习新党章与学习十五大报告及有关文件结合起来，更加清晰地认识到，把邓小平理论写入党章，是以江泽民同志为核心的党中央的英明决策，也反映了全国人民的心愿和共识，对于建设有中国特色社会主义事业的胜利发展必将发挥极重要的作用。他们还就在新形势下如何用新党章规定的标准严格要求自己，在本职岗位上实现入党的誓言，用实际行动贯彻十五大精神，促进医院全面建设等问题，进行了认真研讨并提出了一些建设性意见。
〖-ZW/正文〗
