〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏洪涛：重锤砸来金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋亦兵/许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民武警报记者 宋亦兵 本报记者 许沛成
    拳击54公斤级的决赛开始了，进行角逐的是前卫体协的武警选手魏洪涛和安徽队的李林。
    一开局，魏洪涛利用身高架起双臂控制好距离，在稳固防守的同时，伺机施以组合进攻，几记勾、摆拳打中对手的有效部位。两个回合下来，魏洪涛以2点的优势领先。
    这场比赛对前卫代表团至关重要。该团成立之初，即制定了成绩全面超“七运”的目标。随着“八运”赛程的进行，夺金牌的任务主要落到拳击队魏洪涛等选手身上。
    魏洪涛15岁开始拳击基础训练，16岁成为国内拳坛劲旅武警拳击队的一员。经过数载苦练，小魏渐成气候，具备了一定实力，去年先后获得全国冠军赛和全国拳王赛的冠军。这次，他是以预赛第一的身份进军上海的。魏洪涛不负众望，首轮轮空后，二轮轻取河南的张全友。第三轮与孪生哥哥、解放军选手魏洪波相遇。魏洪涛拳不留情，与哥哥展开一番大战，最终以点数取胜进入决赛。
    第三回合开始，同样有全国冠军头衔的李林不甘落后，展开了强大攻势，积极抢身快攻得点。魏洪涛被对手打了几个反击之后，稳定情绪加强防守，与对手展开了拉锯战，有效地控制了局面。到第四回合结束，魏洪涛依然保持着2点的优势。
    在决胜的第五回合，体力占优的对手攻势不减，前手的摆拳和后手的直拳威胁极大，点数开始追上魏洪涛。魏洪涛头脑清醒，丢掉领先意识，拼尽全力保持进攻，其中一记击中对手的后手重力勾拳赢得满场喝彩。五个回合的比赛结束了，比赛结果：5比5，双方点数持平；计算小分，26∶24，魏洪涛胜，场上顿时响起热烈的掌声。
    20分钟后，魏洪涛手持鲜花站到了最高领奖台。人们看到，他将站在季军位置的哥哥魏洪波拉到了冠军台上，军旅两健儿挥舞着鲜花，共同祝贺胜利。  （本报上海10月20日电）
〖-ZW/正文〗
