〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重实际 多办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空实施军民共建’97示范工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/于海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹家骅、于海报道：日前，北空机关为军民共建示范单位――怀柔县道德坑“八一爱民小学”集资捐助的4万元工作基金已经到位。这是北空在实施驻京单位军民共建“’97示范工程”中落实的第十项实事。
    近几年来，北空积极研究新形势下军民共建的新形式、新方法，注重把共建工作落在实处，不搞花架子，不乱铺摊子。今年初，他们推出了驻京单位军民共建“’97示范工程”，组织15个单位，与一个街道辖区、两个乡、三个光荣院、四个“窗口”单位、五所小学结成军民共建示范点，作为落实首都军民共建工作的一项具体措施，逐步抓好落实。
    他们把“示范工程”纳入精神文明建设的总体规划，对15个示范点提出了不同的任务和目标，积极探索如何搞好联片共建和找准最佳结合点。在内容上，围绕巩固成果、加强党的建设，加强职业道德和职业纪律教育、提高素质、培养骨干，科技文化扶贫等方面，积极开展创建文明行业、文明“窗口”、文明学校、文明村镇、文明小区、文明胡同、文明楼院、文明家庭等活动，力争使15个共建示范点在建设社会主义精神文明上，取得新的成绩和进步，以一流的成绩再上新台阶，跨入军民共建“标兵单位”和“先进单位”行列。
    参加示范工程的15个单位和政治机关加强了对示范点工作的指导，积极帮助解决实际困难，办实事，培养了一批有水平有能力热心共建工作的骨干。军区空军每季度对示范点工作进行抽查，并将在年底进行验收和组织经验交流。最近，全国精神文明办和首都军（警）民共建工作指导小组转发推广了他们的做法。
〖-ZW/正文〗
