〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届“中国杰出（优秀）青年卫士”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月20日电（胡晓梦）首届“中国杰出（优秀）青年卫士”代表今天在北京接受中央社会综合治理委员会办公室、团中央等12个部委的联合表彰。
    10名“首届中国杰出青年卫士”当选者分别是：置生死于度外、只身斗歹徒，勇救人质的青年女民警王玉荣；身患重症却仍以忘我精神勤奋工作，取得突出业绩的好法官谭彦；以大无畏精神克服重重困难，查处多起贪污贿赂大案要案的检察官莫远航；在重大劫狱案件中英勇不屈，身受重伤仍浴血奋战的青年干警邓昌贵；坚持原则、忠于职守，查处有问题及违纪资金1亿多元的青年财政监察干部张庆增；为保卫银行财产不惜流血牺牲，与歹徒进行殊死搏斗的青年金融干部毛亚社；秉公执法，敢于同抗税分子、偷逃税分子作坚决斗争的青年税务工作者谭振亮；练就一身真本领、查获多起走私案的青年工商干部李建强；守卫国门立大功，缉私多次遇险负伤的青年海关干部吴锡坤；舍身忘死，在打击犯罪，保护人民生命财产安全斗争中屡建战功的武警警官张志刚。
    近年来，我国政法战线及社会治安综合治理相关部门，涌现出了一大批在本职岗位上勤奋敬业，秉公执法，勇于奉献，为维护社会稳定、保护国家和人民群众生命财产安全作出了突出贡献的优秀青年。“中国杰出（优秀）青年卫士”评选活动旨在通过展示当代中国杰出和优秀青年卫士群体良好形象的形式，进一步弘扬社会正气，引导广大青年努力学习，敬业爱岗，无私无畏，勇于奉献，为维护改革、发展、稳定的大局，建设有中国特色的社会主义事业贡献力量。
〖-ZW/正文〗
