〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵一发动全身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北航某师抓高科技学用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李韬伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李韬伟
    俗话说，万事开头难。学用高科技对于我军官兵来说是个新课题，如何开头，怎样开好头？北航某师牵“一发”，引活“全身”的做法为我们提供了有益的启示。
    ――编 者
    北航某师学习高科技活动开展后，起初，情绪高涨，买课本、请教员，官兵们着实过了一阵瘾。谁知，过了一段时间，就产生了怪味体会，高科技这玩艺开眼界还真行，就是当不得饭吃。部队的反应引起了师领导的深思，基层学习高科技必须解决好“着陆点”，否则，容易形成“空对空”。
    “着陆点”在哪里
    师技术部高级工程师王玉昌“用高科技武装自己的战位”的做法被提到师领导的议事日程上。
    王玉昌在机务维护战线上工作了32年，精通某型飞机的维护修理，编有《某型飞机维护保养》教材，撰写了9篇该型机高难故障排除论文，是部队公认的某型飞机“故障克星”。某新型飞机装备部队后，他又刻苦学习高新科技知识，很快掌握了这种飞机设备性能，不到一年时间就出版了一本10多万字的《某型飞机手册》，为部队维护某新型飞机、培养维护人才提供了依据。他撰写的6篇论文，有的被选进《军队科技文集》。他对新型机一处不合理设计进行了成功改装，消除了一个不安全隐患。
    师党委按“点”着陆。政委于占基第一个邀请王玉昌为党委中心组讲课。接着，师领导对部队作出了同样的部署。
    一花引来万花开。一个用高科技知识武装自己战位的氛围在部队形成。机关在开展“立足现有装备打赢高科技条件下局部战争”讨论活动以来，7篇论文被上级采用；全师群众性战法研究形成氛围，“中继通讯”等一批科技含量高的战术应运而生；80％的基层干部参加了在职本科函授学习……师领导这一“煮”，部队有了新体会，高科技真在我们手里当饭吃了！
    巧施改装术
    新机种装备部队后，给长期维护老式飞机的机务人员带来了新的考验，面对机上的高科技部件不敢“动”，有了故障不是进工厂就是拆下部件找科研所、院校。一时间，飞机维护停留在“通电检查”水平上，影响了飞机出勤率。一次，一件意外的事情提醒了师领导，机务三中队特设部门依靠自己的力量，成功地改装出一种高能电瓶，这项改装不但为国家节省了一笔可观的外汇，还免了部队每过一段时间便派人扛着电瓶到千里之外去充电之苦。
    师领导机关推波助澜，鼓励官兵立足本职，着眼新装备搞发明创造，很快在部队形成了“改装效应”。他们联合科研单位，组织技术力量对制约机务维护较大的因素重点攻关。不到一年，一套4项8部新型飞行部件校验设备在部队内部诞生了，并通过了专家鉴定。这套设备的研制为提高新型机的出勤率作出了重大贡献。过去，每修完一个部件，都要派人到全国各地的工厂去校验，现在不但能现修现校，还为排除较大故障提供了条件。机务维护也进入一个新水平，过去连问都不敢问的飞机600小时定检，如今做起来得心应手，部队还具备了自制部分飞机配件能力。去年以来，他们自制大小配件800多件。师长丁希武提起这件事颇有感慨：当初要是不牵住“改装”这个“头”，哪会有今天这样的“果”？
    一张“绿卡”的效用
    某新型飞机装备北航某师后，面对高科技的产物，飞行员们着实高兴了一阵。随之而来的是一股“改装热”。一时间，“飞老飞机没劲，新机种神气”的思想在飞行员中表现了出来。面对部队这种向往掌握高科技武器的情绪，师党委十分理解：部队盼高科技盼了多少年，如今盼来了，谁不想试一试？但如何用好这些科技含量高的装备，使之转化成为战斗力，这个“头”着实令决策者难开。通过一番思考，他们找到了钥匙：学用高科技要有高起点。规定改装的“门”向每个飞行员敞开，但要想进来，必须持有“绿卡”。这张“绿卡”是：必须飞完老式飞机4种气象，且具备4种气象作战能力和水平：必须经过师飞行考核，获得有“优秀”评语。这张“绿卡”像一把无情的“筛子”，筛出了一个“让一流的飞行员飞一流的飞机”的好光景。
    找到了“金钥匙”等于打开通向科技殿堂的门锁。
    新型机当年改装当年形成了战斗力，装备部队以来先后执行重大巡逻、侦察、救援、演习任务300多架次，成功率100％，实现了这种飞机装备部队后完成任务“满堂红”的好成绩，并先后造就了一名海军“功勋飞行员”和一批“全天候”优秀飞行员，部队上下形成了一个向高科技要战斗力的自觉氛围。一次，团长隋洪地执行侦察任务，在恶劣气象条件下以过硬的技术突破飞机最低安全高度飞行100多分钟完成任务。机载雷达操纵员陈实在一次重大演习中，首次开发了机上雷达摄像，获得成功，为战场指挥员提供了准确的情报。据统计，新型机装备该师以来，先后创造了6个海上飞行记录，真正成了部队战斗力的“黑马”。
〖-ZW/正文〗
