〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我很羡慕中国人对游泳的热情”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访日本游泳队总教练青木冈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 孙继炼
    在八运会游泳比赛馆里，意外地遇见了日本国家游泳队总教练青木冈先生。10年前在广州举行的亚洲游泳锦标赛上，我曾采访过他，那时中国游泳第一次超过日本，开始了冲出亚洲、走向世界的历程。10年后再次见到青木先生，他神采依旧，双鬓微白，对中国和日本的游泳现状谈了一些看法。
    青木冈认为，无论是中国还是日本，都存在着国内比赛好于国际比赛的问题。他特别欣赏在本次八运会上超世界纪录的陈妍和吴艳艳，认为她们只要积累经验，在今后的国际大赛上，一定能为亚洲人争光。
    青木先生说，中国女子选手具有世界一流水平。首先是她们的身体条件好。一般世界级的女子游泳选手，身高多在1米75到1米80之间，中国女子选手很多都达到了这个标准。二是她们技术掌握得好，有一套先进的训练方法。他认为同中国选手相比，日本女子游泳选手主要输在身材和体格上。如果把两国女子选手放在世界上比较，中国选手处在第一至第三的位置，日本处在第四至第八的位置。
    至于男选手，青木冈说，虽然日本曾出现过铃木大地这样的世界级选手，但是从获得奥运会前三名的男子选手看，他们的身高基本在1米95到2米间，亚洲这样的男选手还不多，中国的蒋丞稷身高达到1米91，在奥运会上也取得了不错的成绩。但是从中国的八运会上，还看不到更多身高体壮的男选手，这是我们今后需要认真解决的问题。
    青木冈先生对八运会游泳比赛的场面感触很深。他说，中国游泳能够取得好成绩，和有这么多观众的支持是分不开的。“我很羡慕中国人对游泳的热情。”他说，“这里场面盛大，气氛活跃，说明中国人很喜爱这项运动。有这样好的基础，中国游泳一定会前途光明。”
〖-ZW/正文〗
