〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团团长张建胜――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先学一步做好标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/周锦涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 游成锋、特约通讯员周锦涛报道：带领高炮分队参加军区组织的实弹射击，取得第一名的好成绩；组织革新的15项训练器材，其中2项获全军革新发明二等奖；带领部队完成上级赋予的训练成绩评定标准、夜间训练等11项训练改革试点任务。兰州军区某团团长张建胜坚持学习高科技知识和现代军事理论，推动部队训练不断跨上新台阶。
    张建胜任团长5年，坚持学习高科技知识和现代军事理论5年不辍。他一方面与西安陆军学院、军事科学院等军事院校的专家教授交朋友，广泛汲取新知识；另一方面与连队干部战士建立联系，一道研究解决训练中的难题，把学到的知识用于训练实践。他任团长之初，注意到反空袭、反直升机、反空降等一些课目，由于训练保障跟不上，致使这些课目的训练难以落实。他及时查找信息，抽调一批革新能手，围绕10余项课题试验，研制出“三防多功能训练架”等一批简便器材，解决了训练保障难题。近年来，张团长针对高科技在新课目、新装备中的含量增多，而部队教练员水平不适应的状况，请专家教授来部队授课，组织经验交流，有效地提高了教学人员的素质。某型新装备到部队后经过教练员的科学施教，很快在训练场显威风。
    张建胜在抓好部队训练的同时，每天都挤出1小时的时间，加强自身的理论学习。他能熟练使用微机，能熟练运用野战指挥自动化系统组织指挥部队演练。5年来，他联系部队训练的实际，撰写了18篇军事学术论文在军事杂志、《人民军队》等报刊发表。
〖-ZW/正文〗
