〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月20日电（记者刘思扬）今天在人民大会堂举行的八届全国人大常委会委员长会议决定：八届全国人大常委会第二十八次会议10月27日至11月1日在北京举行。
    乔石委员长主持会议。
    会议首先听取并通过全国人大常委会秘书长曹志关于八届全国人大常委会第二十八次会议议程草案和日程安排意见的汇报。
    委员长会议建议列入常委会会议的主要议程有：学习讨论中国共产党第十五次全国代表大会文件，审议节约能源法草案和建筑法草案，审议国务院关于提请审议森林法修正案草案和消防法草案的议案，审议香港特别行政区第九届全国人民代表大会代表选举会议成员名单草案、中央军事委员会关于提请审议批准人民解放军选举委员会人选的议案，听取全国人大常委会执法检查组关于检查森林法实施情况的报告，审议全国人大财经委员会、教科文卫委员会、华侨委员会关于八届全国人大五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
    今天的委员长会议还听取了秘书长曹志关于香港特别行政区第九届全国人大代表选举会议成员名单草案的说明，全国人大法律委员会副主任委员项淳一关于节约能源法草案、建筑法草案修改意见的汇报。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、吴阶平出席会议。
〖-ZW/正文〗
