〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应忘记“简单性”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈武器装备现代化的第二层含义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁寒松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备现代化/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●翁寒松
    武器装备的现代化，是军队打赢现代高技术战争的客观条件。这一点不言而喻。但是，对于武器装备现代化的含义，人们往往注重摧毁性、精确性、机动性、可靠性等因素所构成的层面，而对“简单性”这一层面认识不足，即对“最现代化的武器装备同时应是最简单的武器装备”、现代化也体现于“最简化”这一层含义，未能深入理解。这种认识，对人与高技术武器装备的结合方式，进而对军队训练的模式和军事科研生产的组织，产生不利的影响，表现在过分强调军队成员的文化程度和他们对武器装备的人为控制能力（“训练水平”），而忽略了对军事科研向“最简化”发展的趋势。
    战争和军队组织方式的特点，对制式武器装备在一般意义上的通用性、可靠性、易操作性等要求，从来就是人们关注和努力实现的对象。但是，在现代战争条件下，能够生存并遂行战斗任务的高精尖武器装备，其“简单性”已不再表现为一般意义上的可靠性和一定程度的易操作性，而是指把“现代化含量”以软件的方式“集成”、“固化”在武器装备系统中，从而使其最好达到连文盲也能操纵的程度，就像家庭主妇买回家来就能操作的家用电器一样。这种要求看上去有些理想化，但却是符合科学逻辑的，因为科学的发展从来就不仅是指最佳解，而且是指达到最佳解的最便捷方式（现代化的“最简化”含义）。这种要求同时也是当今世界国防现代化的突出内容。据报载，我军一位陆军军官在国外学习时，生平第一次驾驶飞机，就在飞行员的指导下，成功地驾驶了英、意、德联合研制的超音速“狂风”战斗机。这一事例，当然证实了这位军官的素质、勇敢和能力，但更表明这种高性能战斗机体现出的“简单性”的现代化程度，而这种现代化内容至少对飞行员的培养、补充具有非凡意义。同样的例子还有，俄罗斯的空间站和空间往返技术（内含许多生命科学研究成果），已发展到如此“平民化”程度，以至于叶利钦总统将派国防秘书直接到“和平号”轨道空间站上去检查工作。从近年发生的现代战争不难看出，军事装备现代化的“简单性”含义越来越明显，现代国防发展的重心已直接延伸到科学家的实验室中，而军队作战样式则越来越“施工化”。相应地，和平时期的军队编成和训练体制，也在发生着显著变化。
    当然，在现实生活中，现代化与“最简化”始终是一对矛盾。通常情况下，东西越先进就越复杂，而技术含量高的装备，自然对操作者的文化素质提出更高要求（而且，一支军队乃至一个民族当然是文化素质越高越好，但此处讲的不是这一层道理）。强调武器装备现代化的“简单性”含义，并不是说可以忽略军队的文化素质和训练水平，而是提倡以科学技术的发展来突破“常规”，即通过科学家的劳动把最优秀的智慧、最合理的人力资源物化到技术装备中去，从而尽可能地以这种“物力”来替代人力，从而最大限度地增强装备利用的必然性，减少人为造成的或然性。
    这也许是“从人力密集型”向“科技密集型”转变的含义。
〖-ZW/正文〗
