〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教练眼中的文吉利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风 火红青春〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 田 源
    我军选手文吉利夺得男子铅球冠军后，记者与他的教练赵勇有一番对话。
    记者：文吉利今天拿铅球冠军好像比较轻松，是不是他的实力最雄厚？
    教练（赵勇）：应该说，文吉利具备了夺冠的实力，但没有想到他发挥得这么好。在训练中，他从来没有超过今天夺冠的19米46的成绩。
    记者：赛前，人们都说北京的老将刘昊有戏。可从今日他的表现来看，他是否已是“廉颇老矣”？
    教练：刘昊是多年的全国冠军，其最好成绩接近亚洲纪录。已近而立之年的刘昊，比赛经验老到，仍是冲击桂 冠的有力竞争者。
    记者：以前，文吉利的名字没有多少人知道，今天，他可一举出名了。
    教练：是的，小文1990年来到八一队，一直在我手下练。这几年来，他基本上没有参加过什么大的比赛。这次八运会预选赛，小文也是有些力不从心，勉强进入了决赛。不过，他是属于比赛型的，一到大赛就能投出意想不到的成绩。
    记者：看得出，你非常喜欢这位得意弟子，你当初是怎样发现他的？
    教练：当时，有人说大连有一个苗子，我就急忙赶去了。那时小文在一所体校，成绩不算好，又是左撇子，我一说要他，体校就很爽快地放人了。我觉得小伙子身体条件不错，有发展前途。不过，她母亲舍不得儿子离开身边，不愿小文来北京。后来，小文的父亲――这位当年一心想来八一队、却因母亲舍不得儿子远行而未能如愿的篮球运动员，亲自到八一队实地“考察”，觉得这里的条件有利于孩子的成长，于是亲自把儿子送到了八一队。
    记者：国内外铅球选手差不多都是清一色的右手运动员，而你是如何调教这位左撇子的？
    教练：我自己是铅球选手，但不是左撇子。当时，我也没有训练过左手运动员。这样，我只得和小文一边探讨，一边训练，不断把右手技术转换成左手技术传给他。经过一段时间的摸索，我很快找到了适合小文的训练方法。
    记者：文吉利还有发展潜力吗？
    教练：小文的身体伤病不少。今年备战八运会时，他的血压非常高，我当时都不敢让他训练了。但为了争取好成绩，他边治疗边训练，有时还打着封闭针坚持练习。小文体重达150多公斤，有时训练下来，竟能“减肥”十几公斤。从目前的情况来看，小文还有一定的发展潜力，完全可以创造更好的成绩。
    （本报上海10月20日电）
〖-ZW/正文〗
