〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军学习十五大精神注重解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗区分层次 各有侧重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅振坤/余强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅振坤、特约通讯员余强报道：北京军区某集团军在深入学习十五大精神过程中，注意区分团以上领导机关和基层官兵两个层次，学习和解决问题各有侧重，取得明显成效。
    这个集团军在普遍学习十五大文件、领会精神实质的基础上，为避免“一锅煮”、“一刀切”，增强学习的针对性，政治部董主任带领机关干部深入师、旅、团机关和基层连队，采取召开座谈会、问卷调查和个别谈心的方式，对部队学习十五大精神情况进行调查，较好地摸清摸准了团以上领导机关和基层官兵学习中碰到的一些问题。尔后进行认真分析，梳理归纳。确定团以上领导机关教育，着重围绕高举邓小平理论伟大旗帜，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委权威，全面理解军队和国防建设的一系列方针举措，准确把握社会主义初级阶段的基本国情，深刻理解经济体制改革和经济发展战略等展开讨论，增强了大家搞好部队全面建设的信心。与此同时，他们还把团以上干部和机关制定的“如何在实践中高举邓小平理论伟大旗帜”、“怎样依据‘五句话’总要求全面提高部队建设水平”等30个具体措施打印下发到部队。基层官兵主要是学习把握十五大的基本精神和基本观点，突出解决如何落实十五大精神，做好本职工作的问题，并开展了“讲大局、守纪律、尽职责”的讨论，有效地克服当兵吃亏情绪和等待观望思想，为部队建设做贡献。从而使不同层次的学习重点突出，联系实际紧密，解决问题有的放矢，广大基层官兵振奋了精神，增强了责任感。
〖-ZW/正文〗
