〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海文明风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南海市民兵预备役部队参与精神文明建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张冠峰/范江怀/刘玉书〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 讲文明树新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵预备役建设/支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张冠峰 本报记者 范江怀 刘玉书
    在富庶美丽的珠江三角洲腹地，有一颗耀眼的明珠――广东省南海市。
    今天的南海市，不仅因飞速发展的经济引人注目，而且它的精神文明建设也硕果累累，为人们展示了一道亮丽的风景线。这里的民兵预备役部队为精神文明建设所做的贡献更是令人称颂。
    一
    穷有穷的苦衷，富有富的烦恼。若干年前，北方一些率先富裕起来的个体户，耐不住精神上的空虚寂寞，曾发出过这样的感叹：富得只剩下钱了！
    几乎称得上是全国“首富”的南海人，在富裕起来后逐渐形成这样一个认识：贫穷不是社会主义，富裕也不等于精神文明。
    市精神文明建设办的一位负责人回忆说，南海经济刚刚起步的时候，村村镇镇并没有随着富裕而变得更加美丽，相反，一座座小楼房盖起来了，环境却越来越差，邻里纠纷不断，治安案件上升，交通事故时有发生。
    一个典型的事例是，平洲镇有一座三孔桥，由于村民乱扔垃圾和杂物，两个桥孔被堵塞了，三孔桥变成了一孔桥。
    面对这种状况，南海的老百姓评价说：“室内现代化，室外脏乱差”、“有命赚钱，没命享福”。
    南海人渴望文明，渴望有一个环境优美、安定祥和、健康向上的生活和工作环境。在开展精神文明建设伊始，县委、县政府（当时尚未由县改市）不约而同地想到一支生力军――民兵预备役部队。对此，市委书记邓耀华向记者作了这样的“诠释”：每次抗洪抢险、扑救山火，民兵预备役部队都是冲在最前面，是最能吃苦也是最具奉献精神的群体。在技术能手、致富标兵和劳动模范中，民兵预备役人员也占较大的比例。所以，在加强精神文明建设中，他们首先寄希望于民兵预备役部队打冲锋、站排头。
    二
    走在南海的村村镇镇，人们很容易看到一支特殊的队伍――民兵武装执勤队。
    由于经济的快速发展，来南海打工、办厂、经商的人剧增，外来人口大大超过了本地人口，社会治安很不理想，民兵武装执勤队于是在各个镇、区应运而生。
    人武部把这支全部脱产、装备现代化交通通信工具的队伍作为精神文明建设的骨干力量，充分发挥他们的带头作用。
    当民兵武装执勤队24小时巡逻在村村镇镇的时候，南海市的老百姓明显感觉到心里踏实了，睡觉安稳了，治安案件下降了。据不完全统计，近一年多来，南海市民兵预备役部队协助公安部门破案1785宗，抓获各类违法犯罪嫌疑犯3923人，为南海市的社会治安作出了积极的贡献。
    民兵武装执勤队并没有把自己的任务仅仅局限于“守土安民”，而是在安定一方的同时，播洒文明新风，成为精神文明建设的一面旗帜。
    去年的一个深夜，沙头镇民兵执勤队碰到一位离家出走的少年。当执勤队的几名队员问清少年出走的原因后，耐心地开导他，教育他要做一个诚实守纪的好少年，并把他送回了家。
    今年4月的一天，北村民兵执勤队的两名队员巡逻刚刚回到队部，就接到一个制衣厂的报告，说该厂一名外来女工大量吐血，请他们赶紧去救助。两名队员二话没说，迅速赶到制衣厂，把女工送到医院，并代付了挂号等费用。经医生及时抢救，吐血女工脱离了危险，两名执勤队员这才悄然离去。
    民兵执勤队在执勤过程中，赢得了群众的信赖。当很多城市涌现出帮民解困的110民警时，南海市的老百姓则把活跃在乡村的民兵执勤队视为自己身边的110。每当遇到困难或麻烦的时候，他们第一个想到并求助的对象，就是民兵武装执勤队。
    三
    在南海市采访，人们津津乐道地向我们讲述了这样几件事：
    狮中管理处的白藤村，几年前是一个污水横流、脏乱差的村子。村长邓锐安与民兵营长一合计，下决心带领民兵修建了水泥路、公厕、垃圾池、篮球场等设施，使村容村貌焕然一新。之后，村长又组织大家开展龙舟、篮球、足球、乒乓球等文体活动，使广大村民走进球场，不入赌场。经过几年的努力，全村树立起爱国爱乡、遵纪守法、邻里和睦的文明新风，被南海市命名为首批文明村。村民们沐浴着文明之风时，自然忘不了民兵的一大功劳。
    沙头镇河渠纵横交错，鱼塘星罗棋布，是珠江三角洲闻名的水乡。经济刚刚发展起来时，农户各自埋头自己的养殖，有些人还不断往河里倾倒垃圾和杂物，致使河面浮满垃圾，臭气熏鼻。精神文明创建活动开展起来以后，河面上的漂浮物渐渐没有了，河水也渐渐变清了。原因是，不时有一群人，划着船，义务打捞河面上的漂浮物和垃圾。那是武装部欧部长带领民兵们干的。
    今年4月，黄歧区有个年仅13岁的学生不幸患了白血病。消息传出没几天，患病学生的家长就收到区武装部送来的7万元捐款。原来，黄歧武装部的领导听说此事后，带头捐款，民兵们积极响应，全区的预备役战士也捐出了第一季度的津贴费……
    南海市在开展精神文明建设时，始终把创建文明村镇和文明户当做一项重要工作来抓，市武装部也倡导广大民兵积极参加创建文明村镇和文明户的活动，用自己的模范行动带动和影响周围的住户和村镇。现在，这一号召收到了成效。
    走进南海市的村村镇镇，许多醒目的红底白字的“文明户”牌牌便映入眼帘。市武装部政委钟建昌自豪地指着这些牌牌说：“现在，我们村镇的民兵家庭，97％以上被评上了文明户。到今年8月底，全市已有52273户民兵预备役官兵家庭被评为文明户。”
    四
    南海市人武部有一个好“习惯”：每周二和周四的晚上学习理论雷打不动。部长林振汉、政委钟建昌说，学习不仅是提高政策水平、理论素养的重要途径，也是提高文明素质的重要基础。
    南海市人武部在搞好自身学习的同时，也注重抓好各级人武干部和民兵预备役人员的学习，包括组织民兵学科学用科学。
    某厂积极组织民兵学科学用科学，充分发挥青年民兵的优势，大胆进行技术革新，从而提高了产品的质量，提高了经济效益；沙头镇武装部组织民兵学习科学养鱼新技术，引导民兵发展“三高”渔业，不仅使“三高”渔业得到迅速发展，也使鱼塘每亩产值增加了3倍多；大沥镇民兵在华南农业大学专家的指导下，运用高新技术创造的水稻机械化工厂育苗抛秧栽培技术，填补了国内空白。民兵预备役人员在学科学用科学的过程中，不仅靠科学致了富，更重要的是告别了愚昧、迎来了文明。
    自从南海市开展精神文明建设后，各个中学甚至小学的校长，都络绎不绝地跑到各级武装部，要求民兵和预备役人员帮助他们搞军训。道理很简单，经过军训的学生更加懂礼貌、守纪律了，而这正是南海市制定的文明公约所要求的。区镇武装部虽然为此忙得团团转，但只要对创建精神文明有利的事，他们都乐此不疲。
    记者在南海市采访时看到，这里各村级单位都有灯光球场。南海市的一位领导同志说，这是武装部和民兵营通过开展以民兵为主体的各种健康有益的文化体育活动，促进精神文明建设的又一杰作。里水镇武装部帮助各个村的民兵营建起了篮球队，武装部长吴永雄坚持每个星期与民兵篮球队打球。上安管理区原来赌博成风，民兵营从抓文体活动入手，活跃了青年们的文化生活，陶冶了思想情操，基本上杜绝了赌博活动。
    老记者穆青在访问珠江三角洲后，曾发出这样的感慨：已经分不清哪里是农村，哪里是城市。而我们在采访过程中发现，经过精神文明建设洗礼的南海人，也在悄悄地发生着一个显著的变化：就文明素质而言，乡下人和城里人的差距已大大缩小，几乎分不出谁是市民、谁是农民了。
〖-ZW/正文〗
