〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团团长白家保――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盯住薄弱环节攻难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊泽齐/何永红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗白家保/旅团干部RW：白家保〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊泽齐、特约通讯员何永红报道：成都军区某炮团团长白家保任职3年多来，着眼未来战争，勤学苦钻军事高科技知识，使团队军事训练连年跃上新台阶，团队3次参加军区组织的炮兵实弹射击，次次实现“首发命中，首群覆盖”，10多种入营的新装备都是当年列装，当年形成战斗力。
    在深入学习江总书记在十五大报告中有关科技强军的论述后，白家保对照检查，发现团队学习中存在着重机关、轻基层，重干部、轻士兵，重理论、轻实践，重突击、轻经常的问题，使学习高科技难以深入。为此，白家保在深入基层调查研究后，提出学习科技知识实行一体制，由团党委统一，职能部门归口管，四大机关合力抓；纳入教育训练轨道和党委中心组学习计划，做到有布置、有检查、有讲评；统一计划，分层次规范学习内容，使学习和训练结合起来。他们根据未来战场的需要，以首长机关和干部为重点，把系统规范有步骤地学习高科技知识贯穿训练改革全过程，力求做到研究一个课题，突破一批高科技知识难题。
〖-ZW/正文〗
