〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲党性 讲原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 学习贯彻十五大精神感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党性修养/贯彻十五大精神/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □讲党性、讲原则是加强党的建设、提高干部队伍整体素质的必然要求，是加强党风廉政建设的重要条件，也是从严治军的迫切需要。为此，要开展积极的思想斗争
    讲党性 讲原则
    ●袁建国
    江泽民同志在十五大报告中，要求各级党组织“在党内生活中讲党性，讲原则”。这既是我们党的优良传统，也是新形势下从严治党，保持党的先进性和纯洁性，进一步增强党组织凝聚力和战斗力的重要举措。其实，岂止党委内部，在任何时候、任何问题上都要提倡浓厚的讲原则空气。
    所谓讲党性，讲原则，就是一切按规矩办事，是则是，非则非，泾渭分明，毫不含糊。而我们少数同志往往是圆通世故，是非不分。其实，放弃原则的人，也并非没有原则，不讲原则便是他们奉行的原则：有的遇着矛盾绕道走，碰到问题躲起来，“好人”抢着做，得罪人的事推给别人；有的查处问题一味迁就，只要下不告、上不究，就睁一眼闭一眼；有的“人情大于法”，只要有人出面说情，就开“绿灯”，当“和事佬”；也有的搞所谓“变通”，把原则当成面团，想怎么捏就怎么捏，搞实用主义。诸如此类的做法带来的一个直接后果，就是处事不公，不仅损害领导威信，而且涣散人心，败坏风气，害莫大焉！
    讲党性，讲原则主要不是理论问题，而是实践问题。谁都知道讲原则的重要，但为什么实践起来有的人却往往有悖于原则呢？原因很多，根本的一条是私心作怪。他们考虑问题总是以“我”字为中心，以个人利益为半径。有的批评同级，担心弄僵关系；批评下级，担心丢失“选票”；批评上级，担心打击报复。有的信奉“送个人情多条路，结个冤家打堵墙”的处世哲学，遇事总要看来头、掂得失、“留后路”，因而对明摆着的问题处理起来顾虑重重，难以下手。事情显而易见：个人主义助长好人主义，好人主义掩护个人主义。
    讲党性，讲原则作为讲政治、讲正气的具体体现，是加强党的建设，提高干部队伍整体素质的必然要求，是推进反腐败斗争，加强党风廉政建设的重要条件，也是发展社会主义市场经济新形势下从严治军的迫切需要。坚持讲党性，讲原则，最根本的是要拿起批评与自我批评的武器，开展积极的思想斗争，分清是非，扶正祛邪。在这方面各级领导干部一定要作表率。
〖-ZW/正文〗
