〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪章〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清等观看考古新发现精品展
    刘华清同志20日晚来到中国历史博物馆，观看了正在这里举行的全国考古新发现精品展。这次展览荟萃了改革开放以来、特别是近几年来全国考古发掘出土的精品文物600余件。杨尚昆同志也观看了展览。
    全国城镇400多万下岗职工再就业
    据国家统计局最新统计，今年初到九月底，全国城镇已有400多万下岗职工得以再就业。这表明，“再就业工程”已经取得了明显成效。目前，全国城镇失业人数为800万左右，其中约有600万下岗职工，失业率接近4％，比去年同期略有提高，但仍然在国家可以控制的范围之内。
    青岛一疗在沂蒙老区建“官兵教育基地”
    济南军区青岛第一疗养院地处繁华地带，为强化思想政治工作，激发官兵爱岗敬业精神，三年前他们在沂蒙山革命老区建立“官兵教育基地”，每年组织官兵到孟良崮等革命根据地参观学习，重温革命传统，取得了明显的成效。
    （王宪章）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
