〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好军转安置工作 关心支持国防建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地采取措施圆满完成今年军转安置任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马福才/赵克/周文和/孙启珠/莫显/张宏伟/李国民/阮生江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上 海   本报讯 马福才、赵克报道：上海市今年军队转业干部移交安置工作既快又好，到目前已圆满完成了今年的安置任务。
    今年上海共接收安置转业干部841名，其中476名分配在党政机关，246名分配在事业单位，120名安置在企业单位，79名符合有关规定的团职转业干部全部按规定安排了职务。同时，他们对31名在部队受过二等功以上奖励和作出特殊贡献的转业干部作了优先安置。
    山 东   本报讯 周文和、孙启珠报道：山东省在今年安置任务重、安置矛盾突出的情况下，全省军转安置工作不仅进度快，而且安置质量也较以往有新的提高。
    截至7月底，3500多名转业干部的工作分配通知已发往部队，全省军转安置进度较去年提前约一周时间。在省直单位接收安置转业干部面临不少实际困难的情况下，绝大多数省直单位顾全大局，接收安置转业干部总数达350多名，占济南地区转业干部总数的43％。
    陕 西   本报讯 莫显、张宏伟报道：陕西省在今年军转安置工作中，把功臣模范作为重点给予照顾。今年转业到陕西省受到二等功以上奖励的52名转业干部，有31名进了党政机关，其余全部分配到了金融、保险等条件较好的事业单位。
    陕西省明确规定：转业到陕西安置的干部，凡在部队获二等功以上奖励的转业干部，省里挑出条件较好的工商、税务、银行等23个系统的单位，进行量化打分，根据得分多少和转业干部本人意愿，进行分配。荣立一等功或获得荣誉称号的转业干部，放宽安置政策，可以照顾到西安等大中城市安置。
    张家口   本报讯 李国民、记者阮生江报道：张家口市在军转安置工作中坚持“部队表现好，地方安置优”的原则，以实绩定岗安排转业干部。这一做法在部队产生积极影响。
    1994年以来，市委、市政府明确要求，军转安置工作必须贯彻“为军队建设服务”的指导思想，安置工作中叫响了“在部队干好干坏不一样，贡献大小不一样”的口号，规定凡是在部队荣立二等功以上和边远艰苦地区的转业干部给予特殊照顾。1997年度接收的7名正团职转业干部，全部按实职安排到市局副局长岗位工作。
〖-ZW/正文〗
