〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮坛诸强谁称雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八运会篮球决赛阶段形势展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 许沛成
    八运会男女篮球小组赛已全部结束，解放军和辽宁男女篮均以小组第一的身份进入四强。山东、 广东男篮和湖北、上海女篮列小组第二也跻身四强。
    从小组预赛各队的战绩可以看出，解放军和辽宁男女篮确实展示了强大实力，不少篮球行家和一些舆论甚至提前作出结论，男女篮冠亚军决赛肯定是在解放军队和辽宁队之间进行。此话有道理，但并不全面。
    解放军男篮拥有多名国手，队员个个能征善战，特别是高中锋王治郅，动作灵活，篮下进攻和防守堪称国内和亚洲一流。国手李楠、张劲松等锋线人物众多，可交替上阵。后卫范斌、阿的江的攻防组织能力也令人难以对付。如不出意外，战胜另一组的广东队或者再同山东队交锋，取得决赛权当不成问题。
    问题是进入决赛的另一支队伍究竟是谁。辽宁队也以不败战绩进入前四，他们的下一个对手如是山东队，双方谁能取胜很难预料。山东队在小组赛一开始尽管输给上海队，但在接下来的比赛中却打得十分出色。以笔者之见，辽宁队若与山东队相遇，拥有巩晓彬和纪敏尚等国手的山东队并不是好啃的骨头，如果发挥得好，战胜辽宁队不是没有可能。解放军队虽已被认为是夺标热门，但切不可忘记10年前五运会男篮决赛时痛失金牌的那一幕。主力刘玉栋有伤不能上场，为参加亚锦赛主力全部被调到国家队，这些因素对解放军队实力总有些影响。解放军队若要保持国内篮坛霸主地位，夺取八运男篮冠军，从现在开始，不论是哪一个对手，都必须全力以赴，切不可掉以轻心。
    至于女篮前四名争夺战，解放军队下一轮不管对湖北队还是对上海队，取胜当不成问题。如果不出意外，女篮决赛当在解放军队与辽宁队之间展开。拥有著名中锋郑海霞等多名国手的解放军队只有立足于拼，方能胜券在握。
    篮球半决赛和决赛将分别于21日和23日进行。
    （本报上海10月19日电）
〖-ZW/正文〗
