〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡，尽显军人本色（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方金勇/谷建/廖德真/陈战〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●方金勇 谷 建
    1   1994年4月15日。首都国际机场。武警水电部队政委刘源少将和第一副主任汪成杰少将，登上飞机，取道武汉，直奔三峡工地主持三峡水利枢纽永久船闸一期工程的开工典礼。
    此时，刘源，这位当年北师大历史系的高材生，又一次陷入了历史与现实的沉思：
    本世纪初，中国民主革命的先驱孙中山先生，在《实业计划》中就写道：“自宜昌而上……当以水闸堰其水，使舟得沂流以行，而又可资其水力。”毛泽东同志则以他博大的胸襟和诗人的浪漫主义气魄，勾勒出三峡工程的宏伟蓝图：“更立西江石壁，截断巫山云雨，高峡出平湖。”周恩来、刘少奇、邓小平等同志也都曾亲临长江、三斗坪考察过。经70年探索40年论证，1992年4月3日，全国人大七届五次会议终于通过了《关于兴建三峡工程的决议》。这将是中国历史上自修筑长城以来的最伟大的工程，军队应当为这项伟大工程建设，做出最伟大的成绩。为此刘源政委曾在《中国青年报》撰文说：“五千年的中国历史，就是在与江河治水的纠葛中写成的。水治则邦兴，水患则国衰，依然是古老而新鲜的命题。中国的水能资源世界最丰富，可我们仅利用了10％。”天地有正气，壮心慕阳刚。武警水电部队党委“一班人”，怀着新中国军人应当对祖国的建设事业做出更大贡献的使命感和责任感，向国务院及有关部委呈交了参加三峡工程建设的请战书，调集了治淮引滦的精锐之师，开辟三峡战场，再创治水兴邦的辉煌。武警水电部队凭着一流的标书、合理的报价、雄厚的实力与三峡前期施工中的不凡业绩，过关斩将，终于拿到永久船闸施工的入场券。
    想到此去将要掀开部队建设史上的新篇章，刘源禁不住激情满怀，对身边的战友汪成杰少将说：“老汪，这可是一个史无前例的壮举啊！”
    “是啊，我们去削的是花岗岩，是在17个半月的时间里，削掉2000万立方的花岗岩。这是场硬仗啊！”兼专家的缜密与将军的韬略于一身的汪成杰少将说完，也不由沉思起来：三峡永久船闸全长6442米，宽300米，土石方开挖4000多万立方米，占整个三峡工程开挖量的40％，混凝土浇筑20万立方米，金属结构制作安装5600吨，是当今世界上水头最高、技术最繁杂、规模最大的多梯级通航建筑物，是三峡水利枢纽的三大主体工程之一，是2003年发电控制工程进度的关键项目。建成后，可使船队年通过能力，由现在的1000万吨，提高到5000万吨。直通重庆的轮船吨位可由1500吨提高到10000吨，为西南及川东鄂西和长江沿线的经济发展开辟了黄金通道。建造这个世界特级船闸，则需在花岗岩占47％的崇山峻岭间，深切出一条人工巨峡，将长江裁弯取直，从而令船队破岭而过。这是一个史无前例史诗般的治江壮举。
    中国军人，一定能建起这座世界特级船闸。
    4月17日，西陵峡畔，坛子岭上。艳阳高照，彩旗飘扬。一支支身穿迷彩服、头带安全帽的队伍向这里集结；一辆辆轮胎比人高的巨型工程车在这里摆开。荒草间的一块空地，挂一条横幅，置一张台桌。两位将军桌前威然挺立，神色庄重，全体指战员收腹挺胸，凝目注视着主席台。会场间仿佛蕴藏着虎啸龙吟的威力与箭在弦上的强力。刘源政委说：“我们不仅代表武警部队，我们还代表着中国军人参加三峡工程施工。我们一定要发扬革命加拼命的精神、科学求实的精神，扒平我们脚下的坛子岭，干出一个一流的工程。”这动员令，像雷声滚过会场，像鼓点敲打着战士的心扉，像号角鼓舞着战士前进。队列中的官兵个个容光焕发、斗志昂扬。汪成杰少将乘势大手一挥，宣布三峡永久船闸一期工程开工。早已等待这一大显身手时刻到来的战士们，闻令而动，齐刷刷跑向200多台披红挂彩的工程机械，鸣响喇叭，雷过天庭般开向工作面。一时间，推土机推，挖掘机挖，装载机装，一台台40多吨的自卸车满载土石，排成钢铁长龙滚滚前行，卷起漫天尘土。一场“金戈铁马战顽岩、气吞山河造长江”的战斗，拉开了序幕！
    2   永久船闸的前期施工，因为是风化层或弱风化层，挖掘机一铲一斗，装进自卸车就运走了，指战员都有种“吃肥肉”的轻松感。因而，施工进度也直线上升，平均每月以120万方的开挖速度向前推进，最高达到月187万方的开挖强度，经常是一天就平掉了一座山头。然而，浅薄的风化层被轻巧地削掉之后，挖掘机的斗齿触到了坚硬的花岗岩。斗齿与花岗岩的摩擦，发出阵阵刺耳的嘎嘎声，闪着串串耀眼的火花。几个台班下来，一排排锋利的平齿，都圆钝了。呈现在指战员面前的坛子岭，仿佛不是山，而是如山的铸钢。施工遇到了前所未有的阻力，进度表也减慢了上升的幅度。
    这是一场肉体与岩石的较量！这是一场意志与灵魂的肉搏！面对这些令人发怵的岩石，指战员没有退缩。他们一次次地组织“百日大会战”，向坛子岭发起一次次的猛烈进攻；不分昼夜地一炮炮、一铲铲、一车车地降低着坛子岭傲岸的高度。
    钻爆，是进行岩石开挖的龙头工序，它的进度和质量控制着整个施工进度。钟善良，这个风钻兵出身的大队长，带着一群被誉为“钻山豹”的士兵，开着钻机，背着炸药，向岩层深处挺进。一排排钻机在各工作面依次摆开，高速转动的钻杆在岩体内艰难的旋进，发出的噪音，像钢针直捅耳膜。飞扬的粉尘，包围着钻机和操作手，一个班下来，战士们都变成了“白毛汉”。可他们宁愿被噪音刺穿耳膜，也要用钻杆洞穿山岩；宁愿让粉尘凝固肺叶，也要引爆青春把山岭炸成河床。阿特拉斯液压钻操作手邹小红、孟祥成等战士，每日钻孔百米，保持着月进尺的最高记录。
    爆破作业充满险情，而施工现场又多属雷区。为保证施工进度，爆破中队的官兵总是想方设法深入雷区装药、放爆。凌晨4时就打着手电，扛起炸药上工地。每一天的太阳，都在他们的炮声中升起。每一次爆破成功，那成片抛起、四射如花的岩石，宛如他们怒放的心花。当然，他们的心情也有沉重的时候。一次爆破作业完后，工地突然电闪雷鸣、风雨交加，一股奇怪的旋风，将副中队长胡浪林，连同2吨多重的值班工棚，掀下了15米深的边坡。战士们哭着喊着扒开松土与棚布，胡浪林浑身血污、昏迷不醒……
    所有炸出的碎石，都需要挖掘机一铲铲挖起来装走，因此，重机大队的操作手们便成了当然的开挖主力。摄氏50度的高温下，他们长时间在操作台上随设备剧烈地巅簸抖动，都患有程度不同的胃下垂、皮肤病。机长廉政江，一次装料时，设备突然出现故障。按常规，要等发动机冷却后，才可检修，可这样至少要等两个多小时。他急了，冒着发动机底壳近60度的高温，钻进去抢修。待设备重新运转时，他的胸前却烫出了一圈圈的水泡。修理工杨再发、曾云大，是部队小有名气的健美爱好者，一身肌肉一身劲。为保证机械设备90％以上的完好率，常常起半夜、干通宵，累得连端饭碗的劲都没有。志愿兵代排长刘德昌，父亲失踪，却不失三峡志，强忍内心的痛苦，带领全排战士天天奋战在工地。载重40多吨的包头车司机、志愿兵王现河，父亲患脑血栓，偏瘫在床，家中几次来电催他回去探望，可大干的热烈气氛，使他一次又一次把电报拿出来又收回去，依然以每月超万方的高产拼命劳作。半年过去了，父亲病逝的消息传来，他再也忍受不了心中的悲痛和内疚，在工地的乱石丛中，朝着家乡的方向，跪地磕头……。运输大队驾驶员蒙佳辉，多拉稳跑，半年就完成一年的运输指标。
    其实，按一天8小时一周工作5天计算，三峡工地的每位官兵，一年都干了两年多的活。他们两班制作业，每班12个小时。没有节假日，没有白天和黑夜，有的只是上、下班的区别。战士如此，干部也同样是白天黑夜连轴转。指挥部副主任兼后勤部长陈方枢少将，从北京机关到工地指导工作的整个冬季，吃住都在工地调度室的一间工棚里，通宵值班，黑瘦的身影经常整夜出现在乱石突兀的工地。
    600多个风霜雨雪！600多个夕阳晨露！1995年12月22日，永久船闸一期工程提前8天胜利完成。此时，他们总共进尺400多万米，已接近地心，消耗炸药8376吨，开挖土石方2000多万方，按1米见方铺开，可连绵2万多公里。同时，还有锚杆3万多根，边坡喷砼21万多平方米。面对这组庞大而又沉甸甸的数字，俯瞰200多米深的船闸雏形，与数据打了近一辈子交道的总经济师陈延绪，禁不住激情澎湃、诗性大发，抚着斑白的两鬓，吟哦道：“愚公移山，西陵峡，红旗猎猎。看两侧，万丈崖壁，如刀斧切。六百昼夜争分秒，两千万方开新页。捷报传，战马不停蹄，人不歇。”
    3   如果说，革命加拼命的精神使人所向披靡，科学技术则更具魔幻之力。永久船闸施工，是一种高机械化程度的大兵团作战，是钻孔、爆破、挖掘、运输、锚固的现代化流水作业。这里的任何一个部位、任何一个环节、任何一个操作手的微小失误，都可能影响全局。粗放式的管理方法和模式，不尊重科学的苦干、蛮干，不仅劳而无功，且注定要失败。尽管部队有60％以上的技术干部和20％以上的专业警士，技术水平和科技含量不可谓不高，但他们还是不敢有丝毫的自大与骄傲。依然尽最大的努力，不断提高各级指挥员的施工管理水平和全员的专业技术素质。先后派20余人出国考察。100多人参加专业院校进修，各类技术夜校和培训班在营区遍地开花，连巴西、日本等国专家，也被请到了营区，直接给干部、战士授课。同时，通过岗位练兵和技术比武，一批批青年岗位能手如春笋般破土而出。工程师胡四明，技术革新、修旧利废10余项，为部队节约百万余元，被中央国家机关命名为“优秀青年”。志愿兵陈兰柱，技艺超群，带出四五茬重机操作手的故事，被中央电视台拍成专题片。
    重机大队是个人均装备率达50多万元的开挖主力军。工程技术人员将各国的各种设备的机械原理、操作保养和修理技巧，编成通俗化、条文化的教材，战士们一学就会。一些新战士都能把那些美、日、德、俄等国的“钢铁巨人”制服得像温顺的绵羊，旋转起落、开合装卸、轻松熟练如同手之使指。一台台装载机、推土机的操作手能把每个工作面整理得如同农家的庭院和稻谷的晒场般平整。在大队讲了一周课的日本专家佐藤先生，到工地看肩扛“一道杠”熟练操作价值1000万元设备”的战士，感慨万千地对翻译说：“这简直是神话，确又千真万确。”
    永久船闸这种高技术条件下的施工，实施科学的调度指挥，是战斗力合成并成几何级数增长的关键所在。部队领导狠抓这一关键环节，每旬召开一次现场调度会，分析进度、质量和安全，进行技术交底和计划下达，做到施工每向前推进一步都心中有数。同时，抽调最精干的力量，充实前方调度室。第二调度室主任杨志权，经常召集部属讲：“调度，就是调动指挥、筹划预算。我们的职责就是要做到筹划周密、预算科学、调动灵活、指挥果断，确保有序生产、高效施工。”
    科学的管理和技术水平的提高，使得他们一进入二期施工，就取得了提前一个多月完成年计划的好成绩。然而日历翻到1997年，开挖一道68.5米深直立墙的任务，就像一根高不可越的标杆，挑战般地横在了他们面前。
    开挖这道近70米深的直立墙，上下误差不能超过20厘米，且墙体不能产生一点裂纹。这不是在模具里的铸造，也不是在量具下的切割，而是炸药炸、机械挖，岩石又有着不同的硬度、纹理和走向，即便在同样大小力的作用下，也有不同的反应。这道举世公认的世界性难题！是当前工程开挖施工的技术制高点！中国军人不乏勇敢，更不缺智慧。他们攻无不克的秉性，注定了他们要调动一切力量，拿下这个制高点。早在一年前，一支由“军中爆破专家”王青屏、周光奉等人组成的试验小组，进行了半年多的钻孔试验和50多组预裂爆破和光面爆破试验，提取、分析了成千上万的数据和样品，经声波检测质点震动速度等一系列检测结果表明，试验获得成功。目前，这道自立墙已开始平整整、齐刷刷地展露它巍峨的雄姿。一个世界水电建设史上的奇迹，即将在中国军人的手中诞生。
    4   铁石铮铮的三峡工地，尽显军中铁血男儿为国奉献的英雄本色，也展示着或苦涩或甜蜜的爱情风景。
    1995年秋，运输大队副教导员张长春，失落了他在美丽的富春江畔结下的浪漫而真挚的爱情。去年，他远在福建开美容美发店的妻子，排遣不了思念丈夫的惆怅，抵御不住三峡风景的诱惑，前往三峡工地看望他。没想到住的是帐篷，喝的是山水。面对这强烈的环境反差，想想开店时见识的城市男女的那份自由和潇洒，再也无法忍受这种分居苦、相聚亦苦的生活，一扭屁股走了，直至走入了他人的怀抱。张长春很珍惜两人共有的那份情爱和共同营造的那个家，但他阻挡不了一个价值观已发生改变的女人离他而去的脚步。尽管如此，女人的绝情，并没有冷却他对三峡事业的热爱。能在艰苦的环境中保持乐观心态和昂扬斗志的人，在女人的感情市场上，从来就不会跌价。一个负心的女人走了，更有钟情的女人踏浪而来。陈秀玲，一位苏北的城市女青年，在1997年春意盎然的季节，又走进了战士们为张长春张罗的洞房。
    陈秀玲是有远见的。
    不仅她，还有更多的带有玫瑰花香的绣球，都毅然而坚定地向三峡营区抛来。她们不怨恨男友一次次地拖延婚期，不惧怕日后天各一方、独对月光的清苦。一个个工地婚礼在营区火爆地举行。营区不拒绝爱情！三峡工地升华爱情！当郑州亚细亚的升旗小姐，以新娘的身份仪态万方地出现在副中队长贾战勤的婚礼上时，战士们兴奋地诌了副喜联：军中黑汉三峡乐为夫，城里靓女工地喜作妻。原二指挥所副主任刘道胜，夫妻二人常年在水电工地转，孩子转的学多了，连自己的母校都无法确认，学习成绩受到很大影响。想到耽误了孩子的学习，夫妇二人有一种难以掩饰的愧疚。奉献自己的青春是甘愿，让儿子也搭进去的奉献，是沉重的。女工程师郭俊，携女儿李欢从总队机关调到工地，但工地没有幼儿园，只好把女儿送到兴国的爷爷、奶奶家。
    那些随军住在宜昌的家属，虽说距工地仅20公里，但她们也很难与亲人见面。她们说：工地粘住了男人的双脚，拔不动腿往家走。每逢周末，她们就结伴而行，带上孩子，去工地“支前”。帮助搓洗被汗水和尘土沤得发硬的工作服，做一两顿可口的饭菜，再让当爸爸的看看自己的孩子。她们自嘲：“谁叫咱们‘爱上了一个不回家的人’呢？”
    这样的气氛和情景，让那些妻子儿女远在老家的干部和老兵，心底想家的念头陡然强烈。他们平日里只能靠鸿雁传书、电话联络，对孩子，充其量只能是当个不见面的函授老师以示父爱，只能是在电话里听听孩子喊“爸爸”。他们只有把所有的思念都积蓄起来，等候着一年一度的“鹊桥会”。有位细心的爸爸，为给咿呀学语的儿子培养语感，同时在儿子心中树立三峡工程和自己的形象，特意编了首儿歌：好爸爸，志气大，不怕苦，干三峡。大三峡，震天下，建成后，兴国家。小强强，快长大，有出息，胜爸爸……嘱咐妻子每天念给儿子听。在三峡这块热土上，不论是亲情、爱情，都自觉地融进了三峡情，伴着江涛、伴着战斗的号角，在军人的生活乐谱中，奏响壮美的强音。
    5   1997年7月25日。军事博物馆。中国人民解放军新时期军队建设成就展览开幕式上，将星闪耀。当刘华清、张震、张万年、迟浩田、傅全有、于永波、杨国屏等军委、三总部和武警总部领导，健步进入第五展厅时，武警水电部队参加三峡永久船闸施工的巨幅照片等展示物，牵动着将军们赞许的目光，引起了将军们的极大兴趣。刘源政委在一旁做着讲解，将军们不住地点头，军事博物馆的馆长对刘源政委说：“你们为此次展览增色不少。”
    是啊，任何伟大的行动必将伴随崇高的嘉勉一起到来。在三峡永久船闸工地，在坛子岭上，党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、邹家华、吴邦国、钱正英等同志，都视察并接见了部队团以上干部，他们听取了孙振宇、毕从俊、江申、廖多祚等武警水电三峡指挥部领导同志的汇报后，十分高兴，对干部战士的忘我奉献精神给予很高的评价。江泽民总书记还高兴地给他临时乘坐的三菱吉普车司机、志愿兵钟建彬签名留念。钱正英同志一到三峡，就深入营区，来到战士床头，摸摸被褥，问寒问暖。这一切如江风浩荡、长江涌波，激励着全体指战员，发誓要在三峡工程建设中，做出中国军人超凡的贡献，创下一流的业绩。
    一个雨过天晴、峡壁挂虹的日子里，我们信步登上高高的坛子岭，抚拍着镀铬的栏杆，看着脚下战士们的双手劈出的永久船闸，宛若雄伟的五级人工天河，想到目前沿故道蜿蜒东去的滚滚长江，将从这儿改道而行，千万艘巨轮将从这儿浩荡而过，尤觉人类与自然奋争的必要与伟大意义。正如刘源将军所言：“这种奋争的目的，不是与大自然对立，而是要与大自然融为一体，是利用大自然的伟力，保护大自然的生态平衡，最终达到人类与自然的和谐共存。”
    三峡永久船闸，你是一座当代的水上长城！你是一座中国军人建设祖国的不朽丰碑！
    （摄影：廖德真 陈 战）
〖-ZW/正文〗
