〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个守岛步兵连的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻南日岛某部一连锤炼高技术作战本领纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文国清/叶青松/丁广阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海岛部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●文国清 叶青松 本报特约记者 丁广阳
    面对高技术战争的挑战，驻守在东海前哨南日岛的福建省军区某部一连官兵，不让封闭的小岛遮双眼，不因装备落后而气馁，他们以只争朝夕的精神，苦练高技术条件下作战硬功，连队先后多次接受总部、军区和省军区训练考核，均取得优异成绩。近5年来，一连因军事过硬3次荣立集体三等功、1次荣立集体二等功、1次荣立集体一等功。
    1   “尽管我们身居小岛，现有武器装备的科技含量低，但掌握高技术条件下的作战本领，不能等装备改善了、条件成熟了再练。”基于这种认识，一连训练场上兴起了研究高技术战争的练兵热潮。
    想方设法开阔官兵训练的眼界。一连订了《世界军事》、《兵器常识》等几十种杂志，办起了“高技术战争知识橱窗”。每次出岛，连队干部都要到上级机关、新华书店收集购买有关资料和书籍。
    把学习高科技知识和连队日常训练紧密结合起来。连队每月组织一次高技术战争事例分析会，每季度开展一次学习高科技知识演讲比赛，每半年进行一次高技术条件下的战法研究。连队还成立了一个模拟强敌的“蓝军”班，特邀上级机关3名“外军通”作指导，不定期组织各班排与“蓝军”班进行对抗。
    高科技知识开阔了一连官兵训练的视野。连队官兵人人熟知有关作战对手的十多种武器装备的性能、特点，进行了40多项训练改革，摸索出了战胜强敌的13种战法和对策。军械员顾俊利用学习掌握的有关科技知识，经过半年时间的研究，发明了一种枪炮护套，有效解决了因海岛空气盐分大对武器装备浸蚀的难题。这项发明在全军海防部队中获得推广。
    2   一连是个勇夺金牌的连队。1992年以来，他们共夺得团以上军事比武的96枚金牌。就在上上下下一片喝彩声中，一连党支部用打赢未来高技术战争这把尺子一量，发现自身训练还有较大差距。他们重新校正连队训练的坐标，使每一枪每一弹都和打高技术战争紧紧相连。
    5公里越野，全连平均超过优秀成绩3分40秒，比武中次次摘金牌。但一连对照高技术战争的残酷性和新的作战样式，要求官兵戴着防毒面具跑，顶着40℃的高温跑，在抢占滩头、极其疲惫的情况下跑。为锤炼快速登艇和乘坐登陆艇不晕不吐的本领，当遇到大风大浪的恶劣天气，连队就组织大家在摇摆不止的登陆艇上绕着圈子跑。不仅使官兵登艇速度提高了一倍多，而且在大风大浪中坐登陆艇3天3夜不晕不吐，一登陆即能冲锋作战。
    轻武器射击一到三练习，一连年年都是省军区的金牌得主。但党支部针对未来战争地空一体、情况复杂多变的特点，逼着“百步穿杨”的神枪手进入模拟战场，进行俯角射击和抵近射击，苦练一枪多方向、一方向多情况、一情况多角度的射击本领，真正把手中的现有装备练成了未来战争中的神枪利剑。
    3   一连的武器装备科技含量低，如何把高技术作战训练搞得活龙活现？他们的做法是：经常给自己设置“小战场”，让官兵进入未来实战角色搞训练。
    针对未来战争异常艰苦的特点，他们把全连官兵拉到无人居住的孤岛上，在不带干粮、不带淡水、不带食盐的情况下，进行为期5天5夜的实兵实弹演练。“战斗”一场接一场，官兵翻山越岭奔袭200多公里。“战斗”间隙，他们找野菜摘野果充饥。高技术战争的炮火准备时间长，要求海防守备部队的步兵必须有很强的隐蔽能力。为此，他们每年都要开展蹲坑道训练，在潮湿、蚊蝇成堆的坑道里一蹲就是一两个月。
    近3年来，一连13次参加上级组织的高技术条件下的实弹演习任务，次次出色完成任务。一次，一连作为参加演习的尖刀连，隐蔽在“敌”阵地前的一片草丛中。
    战斗打响了，“敌”方炮弹嗖嗖地从一连官兵头顶飞过，浓烈的火药味呛得人喘不过气来。但一连官兵镇静自如，潜伏12个小时纹丝不动，两架“敌”高空侦察机上下盘旋，3台电子侦察车从不同角度侦察，都没有发现一连。主攻时间一到，一连官兵如神兵天降般跃出地面，似一把尖刀直插“敌”阵。
〖-ZW/正文〗
