〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空战超级明星”――空天飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘连勋/张向阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空天飞机RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘连勋 张向阳
    军用“空天飞机”是军用航空航天飞机的简称，也叫作跨大气层飞行器，它是一种既能跨大气层飞行、又能进入轨道飞行，可执行专门军事任务并能重复使用的航天器，是集航空技术和航天技术于一身，同时具有航空与航天两种功能的新型军用飞机。
    美国空军从80年代初就开始研究跨大气层飞行器。1994年至1996年，由美国空军大学、空军科学技术顾问委员会完成的一系列关于未来军事装备的研究报告，均建议把“空天飞机”作为今后20～30年最重要的武器装备之一。一些专家认为，“空天飞机”将是21世纪的空中“全能超级明星”，它将使人们对太空和航空的观念发生革命性的而不是进化性的改变。继美国之后，德国、英国、日本以及俄罗斯也先后很快制定了军用“空天飞机”的研制计划。
    “空天飞机”飞行速度快。在大气层内的最大飞行速度可达12―25马赫，是现代高技术作战飞机的6―12倍。“空天飞机”跑道起落，出入太空自由，可以像普通飞机一样在地面水平机场起飞升空，返回大气层后像普通飞机一样自由选择机场水平降落。可以像普通飞机一样在大气层内飞行，也可进入外层空间自由飞行或按一定的轨道运行；“空天飞机”的发射费用低。航天飞机的运输费用十分昂贵，运送1公斤有效载荷到轨道的费用高达1万美元左右。而空天飞机的发射费用要比航天飞机或一次性使用的火箭低一个数量级。
    正是由于“空天飞机”有着许多突出的特点，它必然会在军事上得到广泛运用，并对未来战争产生巨大影响。
    融空战和太空战于一体。以往空中与太空始终是两个割裂的战场空间。由于“空天飞机”具有航空与航天的双重功能和在两个空间层次作战的能力，因而将成为沟通空中与太空战场、将空中斗争与太空斗争融为一体的新型高技术装备，当它加装各种先进太空武器以及大气层内远距离攻击武器后，可根据作战需要灵活地寻找并击毁外层空间的军用卫星、空间站等太空目标及大气层内的各种航空器。由此将使未来空中军事斗争出现以“空天飞机”为骨干，在外内两层空间围绕保证己方空间兵器、设施，击毁对方空间兵器和设施而展开的激烈斗争。
    空战的突然性将更大。一方面，空战将由亚音速空战向高超音速空战的方向发展，夺取制空权斗争范围将大大扩展；另一方面，由于“空天飞机”速度极快、飞行高度极高，飞向目标所需的时间将大大缩短。因而，未来作战中的空袭将变得更加突然，空中远程奔袭在未来作战中运用的机会将大大增加。
    情报信息的时效性将进一步提高。“空天飞机”的出现，无疑增添了一种新的获取情报信息手段。它既可以像军用卫星一样在太空轨道运行的过程中获取敌方情报信息资料，也可脱离轨道反复在目标区的外层空间飞行，随时掌握作战地区敌情变化。
〖-ZW/正文〗
