〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破后的突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风 洞若观火〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙继炼
    中国游泳界这几年收获颇丰，实现了一个又一个历史性的突破。西方舆论不得不承认，中国游泳在女子项目上已跻身世界先进行列。
    八运会上，游泳比赛再次实现突破，陈妍超过了德国人保持15年之久的女子400米个人混合泳世界纪录，吴艳艳则把林莉5年前创造的200米个人混合泳世界纪录，一下子提高了2秒。这两个纪录被权威人士称为“跨世纪的突破。”
    透过这些突破，我们可以看到中国游泳界为此而实施的一系列突破行动：把国外先进经验与国内实际相结合，创造性地摸索出高原训练、短距离选手的力量训练等一整套适合我国运动员的训练理论、方法和手段；在队伍的管理上，突破了长期以来形成的国家队模式，实行重大比赛集中、平时分散到各省市训练的“松散联邦体制”，充分发挥各级的聪明才智；制定一系列合理的政策法规，如针对我国男子项目落后，专设的“男选手突破奖”，为鼓励科研人员颁布的“科研攻关奖”，等等。据悉，为了摸索出一条延长运动寿命、保留一批有重大贡献老队员的有效途径，中国游泳协会正在酝酿出台一项更具突破性的政策。
    从某种程度上讲，突破既是进步也是扬弃，它有实力的积累和机会的把握，更需要勇气和精神。因循守旧、固步自封，只能是井底之蛙；作茧自缚、瞻前顾后，永远成就不了大事。中国游泳界从几十年的落后状态一跃跨入世界先进行列，首先是观念和训练理论上的突破，如果他们老抱着前人留下的经验，肯定走不到今天这一步。我国实行改革开放以来，各条战线都取得了许多重大突破，中国游泳界只是其中的一个例证。今天，我们正进行建设有中国特色社会主义的伟大事业，同样面临着一个个突破，只有突破，才能成功。
〖-ZW/正文〗
