〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前三季度国民经济适度快速稳定增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月20日讯 记者刘化迪报道：记者从国家统计局今天举行的新闻发布会上获悉，今年前三季度我国国民经济保持适度快速稳定增长，总体运行态势良好，全年宏观调控目标可望实现。
    据初步测算，今年前三个季度国内生产总值达51152亿元，按可比价格计算，比上年同期增长9％。
    前三季度国民经济运行的主要特点是：
    ――农业生产稳定发展。由于各级政府重视农业，并采取许多有效措施保护农民生产积极性，减少自然灾害的不利影响，使农业生产在前几年连续丰收的基础上保持了稳定发展，继夏粮增产后，早稻也取得好收成。
    ――工业生产运行平稳。1―9月份乡及乡以上工业企业完成增加值14800亿元，比上年同期增长11％。
    ――物价基本稳定。随着社会供求关系的宽松，市场物价涨幅明显走低，自5月份开始，全国商品零售价格的同比涨幅均在1％以下，9月份商品零售价格总水平与上年同期持平，居民消费价格仅上涨1.8％。
    ――消费品市场运行平稳。1―9月份，社会消费品零售总额19159亿元，比上年同期增长11.4％，扣除价格因素，实际增长10％。城市市场商品销售增长快于农村市场。
    ――对外经济持续增长。进出口贸易增长较快。1―9月份，全国进出口总额2273亿美元，比上年同期增长13.7％。
    ――居民收入继续增长。初步测算，前三个季度城镇居民人均可支配收入3850元，比上年同期增长6.8％，扣除物价因素，实际增长2.9％。农村居民人均现金收入1445元，增长7.2％，扣除物价因素，实际增长4.7％。
〖-ZW/正文〗
