〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原原本本学文件 扎扎实实解疑问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信团引导官兵满怀信心奔前程 北京军区某红军团着力在理〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗论与实践结合上下功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/陈世荣/王庆春/魏厚敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○成都军区某通信团引导官兵满怀信心奔前程
    本报讯 记者徐文良、特约记者陈世荣报道：怎样引导基层官兵学习好、领会好党的十五大精神？成都军区某通信团在原原本本学好十五大报告上下功夫，收到了明显成效。10月上旬，成都军区向全区部队推广了他们的经验。
    十五大精神学习教育展开后，这个团针对少数基层官兵存在的电视看过了，报纸读过了，精神知道了，学习难深入的畏难情绪，决定在引导官兵原原本本学好报告、领会精神实质上下功夫。为帮助官兵消化好这部指导全党全军走向新世纪的纲领性文件，他们对十五大报告进行了逐章逐节的辅导，在全团开展了讲座、辅导和交流学习体会等学习活动，并3次请专家学者来部队授课。团党委还针对官兵在“公有制实现的多种形式”、“股份制与所有制”等方面存在的认识偏差，组织官兵到实践中开阔眼界，拓宽思路。在长虹电子集团公司，官兵们通过耳闻目睹该公司从一个吃饭都困难的军工企业，走股份制道路10年实现年产值逾百亿元的事实，看到了股份制给企业带来的巨大活力和广阔前景，消除了思想上的疑虑。针对官兵面对重大利益调整生发的个人前途之忧，他们请来成都市“再就业工程”负责同志，介绍政府拓展再就业渠道、保障军人等特种职业人员再就业的举措，引导官兵站在民族利益的高度，满怀信心奔前程。
    目前，全团官兵纷纷把学习中激发出来的动力，落实到参加军区战役演习中。数百名服役期满的老战士，踊跃向党组织递交决心书，表示要以站好最后一班岗的姿态参加军事演习，为加强部队建设贡献力量。
    原原本本学文件 扎扎实实解疑问
    ○北京军区某红军团着力在理论与实践结合上下功夫
    本报讯 王庆春、记者魏厚敏报道：“‘三个有利于’的标准，是解疑释难的‘金钥匙’。”日前，北京军区某红军团炮营教导员崔建民在团组织的学习十五大精神座谈会上，感触颇深地谈了这样的见解。
    摆在该红军团领导案头的一份调查情况显示：全团官兵在前段学习十五大精神的基础上，大部分干部战士对十五大精神有了初步理解，全团上下群情振奋，但也有的官兵程度不同地对诸如实行股份制、允许各种所有制经济发展存有疑虑。为此，他们在学习教育中注重引导官兵深入学习邓小平理论，在头脑中深扎“三个有利于”标准的根子。与此同时，他们还采取走出去、请进来的方法，组织官兵到驻地天威集团公司参观，请天鹅化纤集团股份公司领导到军营作报告，从而使大家开阔了眼界，提高了认识。
    记者从该团了解到，全团从城镇入伍的战士中，家里有500多名亲属在实行股份制的企业上班，官兵们纷纷给亲友写信，畅谈学习十五大精神的体会，鼓励亲友正确处理和对待深化改革中出现的利益调整。仅炮营几天内就有50多名官兵给亲人写信，鼓励他们自觉与国家同呼吸、共命运，为加快推进企业改革做贡献。
〖-ZW/正文〗
