〖ZQ/总期〗14529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力举千钧 浙江汉真乃神力 铁拳无敌 军旅将含笑收金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力举千钧 浙江汉真乃神力
    铁拳无敌 军旅将含笑收金
    本报上海10月20日电 记者马越舟报道：第八届全运会田径项目比赛今天休战一天，但其他各项角逐的激烈程度并未因此而有丝毫减弱，各路诸侯为争夺拳击、自行车、棒球、举重、射箭等项目的26枚金牌展开了全力拼争。浙江力士占旭刚在男子举重70公斤级比赛中超过世界纪录，武警少尉魏洪涛在拳击54公斤级角逐中不负众望，为前卫代表团夺得第一金。我军健儿在拳击、自行车赛场又摘一金一银三铜。
    今天上午和晚上，拳击项目12枚金牌的争夺极为激烈。最终，我军选手潘典君在75公斤级比赛中取得一金。54公斤级金牌得主魏洪涛的哥哥魏洪波，为我军取得了该级别的铜牌。国内名将杨相中和江涛分别在48公斤级和91公斤级对抗中称雄。我军拳手曙光取得了后一级别的铜牌。
    实力不俗的辽宁队在自行车赛场再次刮起夺金旋风，老将郭龙臣在男子场地4公里个人追逐赛中一马当先，轻取金牌；我军车手石贵军取得铜牌。
    我军手球队在和小组最后一个对手天津队的对垒中稳扎稳打，最终以21∶18战胜对手。这样，我军手球队和天津、北京及上海队携手进入四强。
〖-ZW/正文〗
