〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背负生命的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻摄影竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江水暴涨，6人被困江心。危难之际，武警官兵跃入滔滔洪水，奋力抢险――
    背负生命的希望
    本报广州8月7日电祝俊业、刘金州报道：受今年第六号台风“派比安”影响，8月6日，广东省信宜市境内普降特大暴雨。该市境内怀乡镇黄华江水位不断上涨，超出警戒线7米，江心的一座废弃抽沙场三层漏沙塔顶上一家6口人被洪水围困，生命危在旦夕，情况紧急。
    武警茂名市支队接到险情报告后，副支队长张远鹏率领10名官兵携带冲锋舟前往解救。由于水流湍急，冲锋舟无法靠近，现场指挥组决定由一名熟悉水性的同志，带着两根固定好的绳索绑住一个充气的铲车内胎解救受困群众。正在一旁拍摄抢险录像资料的政治处群工干事易培飞主动请缨。他抓住绳索游了过去，刚到江中间，一个大浪朝他劈头盖脸地打了过来，他冒出水面喘了一口气，继续往漏沙池游去。由于水势急，用轮胎救人危险性很大，情急之下，他用背带把一名小孩绑在身上，抓住绳索往岸边游。雨越下越大，江面上漂满了从上游冲下来的枯枝、断木，易培飞拼尽全力，终于把第一名受困小孩救了上来。此时易培飞已筋疲力尽，他不顾劳累和危险，又义无反顾地跳下水去救其他人。经过在滔滔江水中来回3个多小时的拼搏，易培飞在战友们的协助下，终于将受困的6名群众全部救上了岸。 图为易培飞身背被困女童，在洪水中奋力游向岸边。
    陆建东 摄
〖-ZW/正文〗
