〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梦七队”给中国篮球带来什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/单磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “梦七队”给中国篮球带来什么
    “梦七队”来了。有幸目睹NBA大牌球星带给我们的精彩赛事后，中国篮球，中国的CBA联赛又能从中得到什么有益的启示呢？
    不可否认，经过十年来的运作推广，CBA联赛已经成为中国甚至全亚洲最成功的篮球联赛，但是和NBA相比，无论在赛场内还是在赛场外，还有很多我们要学习的地方。
    虽然“梦七队”只在广州停留短短三天半的时间，但窥一斑而知全豹，其在赛事运作、市场推广方面，在如何对待球迷、对待媒体、对待赞助商方面留给我们许多值得借鉴的地方。
    “球迷是上帝”。这句话听得很多，但真正能做到的却不多，但NBA却让人切身感受到了这一点。在确定来广州之后，NBA方面多次考察了承办本次比赛的广州体育馆，提出的最大改动要求是增设靠近赛场的观众席位。他们的口号是：和球迷接近，再接近。为此，体育馆在保证安全的前提下，特意增设了2000个座位，让观众能更近距离地观看比赛。
    虽然这次比赛没有像NBA联赛惯常的做法一样开放更衣室，但在7日晚与中国队比赛结束后，记者依然可以自由采访到“梦七队”的任何一位球员，而且无论名气多大，都非常配合。因为他们明白，和打球一样，这也是他们工作的一部分。
    （据新华社广州8月8日电）
    新华社记者 贾文军 单磊
〖-ZW/正文〗
