〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会筹备工作前景良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院新闻办召开新闻发布会指出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月8日电记者马越舟、宋歆报道：今天是北京奥运会倒计时两周年的日子，国务院新闻办公室召开北京奥运会筹备工作情况新闻发布会，北京奥组委有关负责人指出，北京奥运会筹办工作正在按计划顺利推进，如期实现了各项主要阶段性目标，为成功举办一届“有特色、高水平”的奥运会奠定了可靠基础，前景良好。
    北京奥运会将成为参赛国家和地区最多的一届奥运会
    北京奥组委执行副主席王伟在新闻发布会上指出，当前准备参加2008年奥运会的国家和地区奥委会已达到203个，比上届雅典奥运会多一个，新增加的是马绍尔群岛奥委会。这意味着如果没有变化，北京奥运会将成为历史上参赛国家和地区最多的一届奥运会。
    王伟透露，北京奥运会计划使用37个比赛场馆和76个训练场馆。37个比赛场馆中，在京31个；其余6个分别为，设在青岛的帆船赛场、香港特别行政区的马术赛场以及天津、上海、沈阳、秦皇岛4个城市的足球赛场。在北京的31个场馆中，新建场馆12个，改扩建场馆11个，临时场馆8个。
    目前，在京的12个新建场馆已全部开工。11个改扩建场馆中，奥体中心体育场等9个场馆已开工建设，北京航空航天大学体育馆等2个场馆将在年底前开工。8个临建场馆已有5个开工建设，城区自行车公路赛场等3个场馆正在进行施工前准备。除竞赛场馆外，国家会议中心、数字北京大厦、奥运村、媒体村和奥林匹克森林公园等设施建设也正按计划推进。京外场馆的建设和改造工作正在加紧进行，新建的秦皇岛奥林匹克体育中心体育场已完工。全部比赛场馆和相关设施建设将在2007年底前完成，确保各项测试赛的正常进行。
    据介绍，北京奥运会共设有28个大项，38个分项，302个小项。共有18个比赛日，预计比赛单元623个。目前，每日竞赛日程和单元竞赛日程都已经国际奥委会原则批准，28个项目的竞赛主任已得到各国际单项体育联合会的确认。北京奥运会所有竞赛场馆已确定。绝大部分比赛项目的训练场馆已落实。
    2008年残疾人奥运会共有20个比赛项目，参赛运动员将达到4000人左右。目前，奥组委正在按照两个奥运“同时筹办，同样精彩”的要求开展筹备工作。已发布了残奥会会徽“天、地、人”，得到社会各界的广泛好评；通过制定《残奥会无障碍设施工作指导意见》，确定了无障碍设施的评估、设计、审批、建设和验收的工作程序。今年6月5日，北京残奥会市场开发计划正式启动，22家中外企业成为残奥会的合作伙伴或赞助商。今年9月6日，即距北京残奥会开幕两周年时，将发布残奥会吉祥物。
    北京奥运会举办期间不用担心“天公不作美”
    火炬传递是奥运会的序曲。北京奥运会火炬传递重点将放在国内，也要进行国际传递。目前正在对国际传递路线做进一步论证。奥运火炬将第一次登上珠穆朗玛峰。奥组委将通过火炬传递把维护和平，促进合作，共建和谐世界的理念向世界广泛传播。奥组委专门成立了火炬接力领导小组，加强对火炬接力工作的领导。还成立了火炬接力中心，正在对火炬传递路线、范围进行评估论证。
    今年夏天北京频降暴雨，给城市的正常社会生活造成了许多麻烦。当2008年8月奥运会在北京举行时，如果遭遇暴雨天气怎么办？北京奥组委执行副主席蒋效愚在今天的新闻发布会上表示，北京奥运会开幕当天北京出现暴雨天气的可能性较小，而且相关部门正在积极准备，力争不让天气因素影响到奥运会的正常运行。
    他指出，申奥时北京提出的2008年奥运会举办时间为7月下旬。申奥成功后，北京奥组委根据北京以往的气象资料，经国际奥委会批准，决定将奥运会的举办时间推至8月8日至8月24日。
    蒋效愚说，北京市气象部门特别针对2008年8月8日奥运会开幕当天进行了气象资料分析。总体来看，8月8日降水的概率在30％至40％之间。即使是降雨，大概75％也都是小雨。而最近10年的8月8日或者立秋，100％都是无雨或者小雨。
    北京奥运会将为媒体报道提供符合国际惯例的服务
    在谈到媒体服务问题时，蒋效愚说，举办一届“有特色、高水平”的奥运会，是中国和北京对国际社会所作的郑重承诺。办好奥运会的一个重要保障，就是要为媒体做好服务工作，因此中国政府和北京奥组委高度重视媒体工作。
    蒋效愚表示，承诺既适用于持有国际奥委会颁发的奥林匹克身份注册卡的媒体，同样也适用于在奥运会期间来中国采访报道的非国际奥委会注册媒体。他说：“当然，非注册媒体和注册媒体在采访奥运会方面享受的待遇、权利是不一样的，这方面我们要遵守国际奥委会的规定。”
    据悉，奥组委已确定了交通工作协调指挥机制，完成了《奥运安保初步战略计划》和《奥运会安全风险评估工作计划》。与112家饭店签订了奥运会住宿服务协议，基本满足了奥运会来宾在住宿方面的需求。制订并开始实施2008年北京奥运食品安全行动纲要。
    目前，在筹办奥运的推动下，北京的经济社会发展正在按照持续、快速、协调、健康的轨道向前推进，人民的生活水平不断提高。2005年，北京地区生产总值增长了11.8%，人均GDP达到5457美元。一大批交通基础设施相继开工建设。奥运场馆周边道路建成6条，25条正加快实施，地铁5号线、10号线、4号线正在抓紧建设。环境质量得到明显改善。蓝天天数占全年总天数的64.1%，比2000年提高15.7个百分点。全市林木覆盖率达到50.5%，提前2年达到2008年的计划指标。今年上半年，北京地区生产总值增长了12.3%，继续保持了健康、快速的发展势头。北京成功举办奥运会的条件已越来越成熟。
〖-ZW/正文〗
