〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎政府决定派军队接管南部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国中东特使呼吁黎以双方尽快无条件停火〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月8日电 综合新华社驻外记者报道：黎巴嫩政府7日决定，一旦以色列军队撤出黎南部，黎方将派1.5万名政府军进驻这一地区。以军继续在黎南部发动大规模空袭，并警告说可能扩大军事行动。同一天，阿拉伯国家外长在贝鲁特召开紧急会议，商讨当前黎以局势。
    黎巴嫩政府7日举行会议决定，在以色列军队从黎南部撤到“蓝线”（联合国划定的黎以临时分界线）后，黎政府愿意依靠联合国驻黎巴嫩南部维和部队的帮助在南部部署黎政府军。随后黎总统拉胡德和真主党分别发表谈话和声明，表示支持政府的这一决定。
    以色列军队7日继续对黎南部的侯拉村和加济耶地区发动空袭。以总理奥尔默特当天在北部军区司令部视察时说，以军可以采取一切手段阻止黎巴嫩真主党向以色列北部发射火箭。以国防部长佩雷茨当天也警告说，如果外交努力不能结束以黎冲突，为了阻止火箭袭击，以军可以深入黎巴嫩任何地方实施军事行动。
    以色列政府官员8日说，以政府将暂时转移北部边境地区的大约1.7万名居民，将他们撤至远离边境的安全地区。
    据新华社大马士革8月7日电 （记者顾康、李腾）来访的中国中东问题特使孙必干7日在这里呼吁黎以冲突双方立即停止敌对行动，尽快实现无条件停火，避免黎巴嫩出现更严重的人道主义灾难。
    叙利亚副总统沙雷当天会见了孙必干，与他就黎以冲突和中东局势广泛交换了意见。
    孙必干随后在这里举行的记者招待会上说，有关各方应在停火的基础上着眼于实现中东地区的长期稳定，尽快制定解决黎以问题的政治框架。中方支持联合国安理会就此问题尽快采取行动。
    关于美法在安理会提出的解决黎以冲突的决议草案，孙必干说，有关决议草案应充分听取黎巴嫩和阿拉伯国家的意见，任何解决方案均需得到当事国的同意，应充分照顾到有关各方的关切。
    孙必干还呼吁国际社会采取切实有效措施、提供紧急援助物资，帮助缓解黎巴嫩日益恶化的人道主义危机。
〖-ZW/正文〗
