〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学发展观为指导推动武器装备建设又快又好发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观是指导发展的世界观和方法论的集中体现，是推进包括装备建设在内的军队各项建设又快又好发展的强大思想武器。在装备建设中全面落实科学发展观，对于积极应对世界新军事变革的挑战，进一步提高装备工作的针对性、主动性和创造性，加快武器装备创新发展的步伐，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。
    当前，世界军事发展日新月异，新军事变革的进程进一步加快，科学技术特别是以信息技术为主要标志的高新技术的迅猛发展及其在军事领域的广泛运用，深刻改变着战斗力要素的内涵，信息能力在战斗力生成中起着主导作用，信息化武器装备成为战斗力的关键物质因素，基于信息系统的体系作战能力成为战斗力的基本形态。我军武器装备建设正处于从机械化向信息化转型的关键阶段，既面临着新的机遇，也面临着严峻挑战，肩负着新的使命和任务。近年来，我军武器装备建设取得了长足进步，但与有效履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还有不小的差距。在这种情况下，只有坚持以科学发展观为指导，以更加宽广的眼光来审视发展战略，把握发展大势，遵循建设规律，创新发展思路，协调好机械化与信息化发展的关系，统筹兼顾各种需求，合理分配建设资源，正确处理好需求与可能、近期与长远、重点与一般的关系，才能适应世界军事发展的潮流，加快武器装备的创新发展，满足多样化的军事需求，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    随着我军装备建设发展进程的不断加快，一些发展中的矛盾和问题不断凸现出来。新一代武器装备技术密集、系统复杂、投入巨大、管理复杂，更加讲求系统配套，大力协同，对科学决策科学管理提出了更高要求。而我们的工作与这些要求还存在诸多不适应，比如：统的力度不够、资源配置分散、创新能力不强、配套建设滞后等。这些问题如果不加以解决，将越来越成为装备建设提高发展层次和质量的严重障碍。只有坚持以科学发展观为指导，研究探索符合现阶段装备建设特点规律的工作思路，确立科学的发展模式、科学的发展方法，实施科学的决策和管理，才能适应形势任务发展的需要，不断提高谋划指导装备建设的能力水平，才能切实解决这些深层次矛盾和问题，使我们对装备建设的指导始终随着实践的发展而发展，始终符合装备建设和发展的客观规律，确保装备建设进入科学发展的轨道，全面提高整体质量和效益。
    以科学发展观为指导推动我军武器装备建设又快又好发展，就必须适应新世纪新阶段我军历史使命的要求，搞好武器装备建设的顶层设计。武器装备建设的顶层设计，是一种从战略全局出发的总体筹划，是实现武器装备科学发展的基本前提。胡主席提出的“三个提供、一个发挥”的历史使命，为我军武器装备建设赋予了新内涵，确立了新标准，提出了新要求，也为武器装备的顶层设计指明了正确方向。要坚持以科学发展观为指导，着眼履行好新世纪新阶段我军历史使命的要求，科学确立发展的战略目标和重点，加强装备建设的总体论证和设计，科学处理好机械化与信息化的关系，各军兵种装备建设和全军体系建设的关系，主战、保障和信息支援装备的关系。坚持有所作为有所不为，科学选准重点，全力确保重点，以重点突破带动整体提高，把科学发展观的要求全面贯穿到武器装备建设的顶层设计中，保证我军武器装备建设全面、协调、可持续发展。
    以科学发展观为指导推动我军武器装备建设又快又好发展，就必须紧紧围绕军事斗争准备的需要，加快武器装备发展和形成战斗力的步伐。军事斗争准备是最重要、最现实、最紧迫的战略任务，也是武器装备创新发展的直接牵引。要进一步增强做好军事斗争准备的紧迫感和责任感，努力加快新型武器装备特别是高技术武器装备发展，进一步优化我军武器装备结构体系，提高武器装备现代化水平。牢固树立“质量第一”的思想，正确处理质量、速度、效益的关系，坚持“严细慎实”的作风，确保武器装备的高质量。确立同步建设、整体配套的观念，努力推进部队装备成系统成建制形成作战能力和保障能力。在抓好新装备自身的体系配套、系统配套、保障配套的同时，将配套建设前伸后延、向外拓展，同步培植、发展和建设战斗力生成所必需的相关要素及条件，按照信息化条件下联合作战的要求，实现作战理论、体制编制、国防动员、战场建设、配套设施、人员训练和武器装备的同步协调发展，促进人与装备有机结合，为新装备“两成两力”建设奠定扎实基础。
    以科学发展观为指导推动我军武器装备建设又快又好发展，就必须密切跟踪世界武器装备发展趋势，提高武器装备自主创新能力。自主创新能力是一个国家科技事业发展的决定性因素，也是武器装备建设创新发展的重要保证。要坚持把增强自主创新能力作为推进武器装备建设的战略基点，加快建立国防科技创新体系。牢固树立人才资源是第一资源的战略思想，在推进武器装备发展的进程中，培养造就一支具有自主创新能力的国防科技人才队伍特别是领军人物。坚持抓好基础技术和前沿技术研究，集中力量突破急需解决和最具有带动性的国防关键技术，不断提高武器装备建设的原始创新能力。抓住信息技术迅猛发展的难得机遇，创造性地集成运用最新技术成果，加快武器装备建设的整体水平和集成创新能力。牢固树立以我为主、为我所用的思想，善于把引进技术与我军武器装备建设实际创造性地结合起来，着力提高引进消化吸收再创新能力。创造性运用成熟技术和科研成果改造现有武器装备，不断提高现有武器装备的作战性能。进一步实施科技强军战略，切实把我军战斗力生成模式转到依靠科学技术特别是以信息技术为主的高新技术进步上来。
    以科学发展观为指导推动我军武器装备建设又快又好发展，就必须遵循新形势下武器装备建设的特点规律，实行科学高效的管理。武器装备建设是一个集高技术、高智能于一体的复杂系统工程，科学高效的管理，对于提高武器装备建设的质量和效益至关重要。要准确把握现代武器装备和管理的新特点、新要求，坚持技术发展与科学管理并重，发展新装备与培养管理人才同步，走出一条高起点、高质量、高效益和低成本的武器装备现代化建设路子。坚持科学的管理理念、管理思想，实现武器装备建设管理从经验型向科学型转变，从主要依靠行政手段向行政、法律、经济手段相结合的管理方式转变，从分散多头管理向集中统一管理转变。进一步加强武器装备的全系统全寿命管理，从全系统全寿命管理角度来筹划和推进武器装备预研、科研、购置、维修保障、退役等各个阶段的工作，将中长期和近期计划有机统一，增强各项规划计划的有机衔接，加大计划执行情况的评估检查力度，确保各类建设项目协调有序地进行。积极运用系统工程、矩阵式管理、项目管理等现代管理的科学方法，深化装备建设重大现实问题的研究，不断提高科学管理能力和水平。加快建立和完善适应社会主义市场经济特点和武器装备发展规律的竞争、评价、监督和激励机制，以深化装备采购制度为突破口，大力推行竞争性采购和集中采购，改革和完善装备采购组织体系，加快建立统一领导、分级管理、竞争择优、监督有力、整体协调、科学高效的装备采购制度。努力适应建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，积极探索和建立能够更好满足各军兵种武器装备保障需求的装备保障体制。
    本报特约评论员
〖-ZW/正文〗
