〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造一往无前的“勇者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军结合军事斗争准备实践锤炼战斗精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/许岩胜/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造一往无前的“勇者”
    ――南京军区某集团军结合军事斗争准备实践锤炼战斗精神纪实
    南京军区某集团军结合军事斗争准备实践锤炼战斗精神，努力把官兵打造成敢于战胜强敌的“勇者”。他们的经验多次受到军委、总部领导的肯定和赞扬。
    进入训练计划，进入训练教学，进入训练课目――
    战斗精神训练内容由虚变实
    无名孤岛之上，某连官兵正在进行为期一周的耐饿、耐热、耐疲劳野外生存训练；悬崖绝壁之间，官兵五人一组，赤手空拳，向高约50米、几近垂直的陡峭山体攀爬；万顷碧涛之中，刚刚完成万米武装泅渡的某团官兵，又被拉上登陆艇昼夜驻泊和航渡，体验高温、颠簸、眩晕的艰苦；炎炎烈日之下，某摩步师官兵们正在声、光、电技术模拟的慑人心魄的现代战场环境中，抗“生化武器袭击”、趟“雷场”、钻“火圈”，经历“坦克辗轧”，挑战超极限心理训练……
    这个集团军党委在3年前就提出：要像抓军事训练一样抓战斗精神训练。集团军机关围绕“三个进入”目标，让战斗精神锤炼进入训练计划、进入训练教学、进入训练课目，将战斗精神训练与军事训练课目一同计划、一同组织、一同实施、一同保障、一同考核。“三个进入”、“五个一同”，使战斗精神训练内容实了起来。
    在这个集团军某步兵团，记者现场观摩了狙击手训练的新变化：在讲解示范、分组练习、单个教练等传统训练步骤前，增加了观看苏联二战大片《狙击手》，在训练过程中增加了潜伏和耐力训练，训练结束后，增加了战斗精神评估等内容，让官兵们认清狙击手在战场上应该具备的心理素质。
    从传统的“狙击手”训练到“神枪手+过硬心理素质”训练的转变，是他们把战斗精神训练融入军事训练课目的一个缩影。翻开这个集团军师、旅、团的年度训练计划和连队的月、周、日训练表，走进基层火热的训练场，处处都可以感受到这样一种新变化――战斗精神训练已融入军事训练的各个课目和各个环节。
    平时考核有标准，实战检验有平台，战斗力评估有依据――
    战斗精神考评指标由软变硬
    去年底，这个集团军组织评选军事斗争准备先进单位，有3个团、11个连因在战斗精神训练考评中丢了分而“榜上无名”。
    这一变化源于一个故事。一次，集团军组织某团进行海上航渡演练。装载时，海域风大浪急，钢缆被扯断，冲锋舟被冲跑。失去了上登陆艇的换乘工具，还要不要装载？团长张平浔向导演部表明态度：“我们每打一仗，战斗精神就要更进一步！”他率先趟过齐胸深的海水，沉着冷静地指挥官兵装载航渡。张团长的果敢，激发了官兵们的战斗士气，他们锚泊48小时，航渡300多海里，圆满完成了任务。
    “每打一仗，战斗精神就要更进一步！”张平浔的话，引发了集团军党委“一班人”的深思，他们明确提出：要把战斗精神训练效果评估纳入军事训练成绩评定，纳入部队作战能力评估，让每一次考核和演习，都成为战斗精神培育的“倍增器”。
    集团军结合担负的作战任务，设置了各兵种、各岗位、各层次官兵战斗精神考评内容，研制出一套操作性强的战斗精神评估系统。规定旅团每半年、年终或一个训练阶段对战斗精神训练课目进行一次考核评比，并将考核成绩作为战斗力综合评估的重要依据；在基层连队的战斗精神考核中，把胆量训练、信心训练、意志力训练、判断力训练、服从意识训练、团结精神训练等6个方面内容，细化成30多项要素，纳入日常训练课目进行综合考评。他们还把遂行重大任务和军事演习作为检验部队战斗精神的重要契机，做到部署有要求、考核有标准、评估有依据。（第三版）（第一版）
    敌后侦察夜间海上渗透，大纲规定是选训科目。集团军党委认为这是锤炼官兵战斗精神的重要课目，始终坚持必训必考。去年10月，集团军组织对某部进行夜间3000米武装泅渡海上渗透训练考核。晚上8时许，海上伸手不见五指，风速6级，浪高近1米。参加考试的部队运用通信和夜视器材，组织下海官兵迅速编成战斗队形，经过1个多小时的拼搏，不仅顺利完成预定侦察任务，而且对官兵处变不惊、临危不乱的战斗精神进行了一次全方位的考验。
    跟着作战样式变，跟着装备更新变，跟着官兵素质变――
    战斗精神培育机制与时俱进
    近年来，部队逐步列装了一批新型装备和指挥控制系统。面对新装备、新战法的挑战，有些官兵在训练时产生了畏难心理。集团军针对信息化作战条件下官兵可能出现的思想和心理问题，分兵种、分专业、分专题进行研究攻关，梳理出了“30个怎么办”，拿出解决的方案，组织部队结合战备训练、重大演习进行推演。
    集团军党委机关感到，官兵对高科技新装备学习掌握的程度，直接影响战斗精神培育的效果。艺高人胆大。他们利用军官、士官集训、科学文化学习等时机，通过举办讲座、专项集训、知识竞赛、参加计算机等级考试等方式，组织官兵学习信息知识和技术，有6000多名官兵获得国家计算机等级考试一级以上证书。如今，这个集团军有400多名博士硕士活跃在练兵场。去年，他们又选送12名团营职军官到院校攻读信息作战指挥专业研究生。
    战斗精神培育的与时俱进，催生了战斗精神和作战能力共同提高的新效益。一度被认为吃苦精神差的大学生干部，如今已成为部队战斗力建设的骨干力量。去年，受军区、集团军表彰奖励的50个营连中，有30个营连的主官是大学生干部；在军区组织的基层军官比武竞赛中，集团军有12名同志夺得单项第一，其中有9人是大学生干部；集团军表彰的50名“小老虎式基层干部”中，有21名是大学生干部。近几年来，这个集团军列装的所有新装备均在当年列装当年形成战斗力，部队多次参加上级组织的重大军事活动，次次圆满完成任务，受到军委、总部首长的充分肯定。
    本报特约记者 丁广阳 许岩胜 本报特约通讯员 陈云
〖-ZW/正文〗
