〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既然是草就要染绿一片土地，我愿意时刻准备着，让这绿色护卫祖国的山山水水……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天边的守卫者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳晓蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既然是草就要染绿一片土地，我愿意时刻准备着，让这绿色护卫祖国的山山水水……
    天边的守卫者
    爸爸说，晚上梦见奶奶了，有时间该回家去奶奶坟上看看。
    爷爷奶奶去世的早。我知道，在父亲的心中隐埋着对老人的深深愧疚，可以说那是他永远解不开的心结。
    那时，父亲正在小岛搞教育试点。小岛远离大岛、远离大陆，既不通船也无法通信。完成任务返回后，他才发现办公室门缝下的几封加急电报――从奶奶的病危到病逝。男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。刚强的汉子，任泪水肆意流淌，跪望着西天，仰面长啸！自古忠孝不能两全啊！
    我以为，经过了这么多年，爸爸已经释然。谁知，他依然常常感叹没能让父母过上好日子，心中总是无法释怀不能尽孝膝前的遗憾。那时，父亲除了给家里寄钱别无他法，父亲说这是他一生最大的缺憾……但海防军人的情怀又是博大而无私的，我知道父亲是那样深情地爱着这片战斗过的热土，这片用汗水血水泪水“浇筑”的营盘，这里是他的天、他的地。
    其实，父亲只是千千万万军人之中平凡的一员；他的故事，也只不过是众多军人经历中极其普通的。而我所熟识的海防官兵，除了我的父辈，还有新一代军人，一茬接着一茬地，用自己的青春，谱写着海防事业壮丽的诗篇，辉映着海天一色那瑰丽的霞光！海防葱茏了，边关平静了，官兵也露出了微笑。
    老百姓说：军人的肩膀是和平最坚固的堤防。有位将军说：“我们也是普通人，但不同的是在‘人’字前面多了个‘军’字，我们肩负了太多太重的责任与使命，生命的质量也得到了提升，这是军队对我们的改变。”我说，军人的绿军装，是最平常而又最不平凡的颜色。今天的我，也穿上了这身绿色，追寻着父辈的足迹，我知道前方是什么，也清楚这条路并不是坦途，可是，既然是草就要染绿一片土地，我愿意时刻准备着，让这绿色护卫祖国的山山水水……（岳晓蕾）
〖-ZW/正文〗
