〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北戴河疗养院创新特勤疗养服务保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“生理心理训练中心”促战斗力再生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩小锋/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生理心理训练中心”促战斗力再生
    本报北戴河8月8日电韩小锋、记者郭建跃报道：空海军飞行员、潜艇艇员生理、心理有了问题，只要住进北戴河疗养院就能被一套科学严密的检查手段准确地发现，然后再根据每个人的情况制定出不同的治疗康复计划并严格实施。北戴河疗养院实行的“叫停有依据，放行有保证”的新型疗养方案，走在了全军疗养院特勤保障的前列。
    北京军区北戴河疗养院从去年年底完成三军疗养院整合以来，适应联勤体制，强化职能意识，针对特勤疗养服务保障的需要，突出把空海军飞行员、潜艇艇员战斗力再生作为重中之重。该院已完成的6批共近千人次的特勤疗养员服务保障任务，受到兵种部队的广泛好评。
    北戴河疗养院新成立的特勤“生理心理训练中心”，就是为空海军飞行员、潜艇艇员因训练故障、事故以及其它原因造成的心理障碍，进行心理康复、生理训练，使他们重返蓝天大海。海航某部两名飞行员在训练时碰到一次高危险排险过程，虽没有受伤，但心理上的焦虑、紧张感却排除不掉。来到北戴河疗养院后，“中心”对他们的生理、心理分别进行了科学细致的检查后，专门制定了治疗方案。经过医护人员近一个月的努力，两名飞行员的心理阴影消除了，各项体能测试均达到标准，回到部队很快重返蓝天。
    今年4月，疗养院党委还筹资近50万元，改进了集舞厅、电子阅览室、报刊阅览室、棋牌室、乒乓球和沙狐球活动室于一体的“特勤疗养员文化活动中心”，新配备了10台电脑，为疗养提供了网上学习、查阅资料的平台。海军几名潜艇艇员结束疗养时高兴地说：“来这里疗养，感觉变化非常大。现在我们精力充沛，回去后能更好地干工作了。”
〖-ZW/正文〗
