〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我亲爱的战友啊，您当年种下的哪里是一片柳林，那分明是民族团结的种子，边防军民相依相存？相亲相爱的种子？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗那一片柳林已葳蕤成荫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我亲爱的战友啊，您当年种下的哪里是一片柳林，那分明是民族团结的种子，边防军民相依相存、相亲相爱的种子。
    那一片柳林已葳蕤成荫
    边防公路像一条哈达，飘动在刚刚泛起绿意的草原上。陪同我一起到一线连队蹲点的某团政治处副主任史新胜是一名有着20年军龄的老边防，他对这里的一草一木、山山水水熟悉得就像自己的左右手。因此，他没有像我这样感到新鲜、兴奋，如果不是我不断地刨根问底，他沉默得如同蒙古高原上绵延不断的大青山。
    永无尽头的边防路和毫无变化的草原终于乏味了我的眼睛。突然，前方出现一片浓浓的绿荫！在无边无际的低矮的草地上，它是一道引人注目的风景。
    “请停车！”我的兴奋再次被唤醒。
    是一片柳林，整整齐齐、密密匝匝。在风沙的肆虐下，它们顽强得像一堵铜墙铁壁。“真了不起啊，在这种恶劣的环境中，它们能活下来，还长得这么好！”我赞叹。史新胜好像没听见，默默地向柳林行着注目礼。
    “这是什么时候种的？什么人种的？为什么种这些柳树？”我的问题像一排钢炮，一起甩给史新胜。
    仍然沉默。当史新胜从我的眼睛里读出执著的时候，他的眼睛开始湿润，他的嘴唇开始颤抖――
    ……已经20年了，有许多官兵问过我，可我从来没有讲过。因为20年前的那一幕，仿佛就在昨天。我一想起来，那些场景就历历在目，心痛难忍。
    那一年，我们执勤点只有3个人，除了班长，只有我和郑通天两个新兵，执勤点离连队上百公里，连一条像样的路也没有，断水少粮的事时有发生。后来，离执勤点五六公里的一位叫杜长和的少数民族牧民，主动帮助我们解决生活难题，他经常把舍不得吃的蔬菜送给我们，我们也主动帮助他家干些农活。大家相处得非常融洽，亲得就像一家人。春天来了，杜长和请我们帮忙割柳条，架豆角。我和郑通天当天就割了8大捆，插到老杜家的菜地里。大家欣喜地看着豆角一天天长大，和老杜一起锄草追肥。
    可是三个月后，郑通天在一次执行任务中不幸牺牲，杜长和知道后，哭得像自己失去了亲人。他带着家人一起来到执勤点，一边安慰我们，一边为我们做饭、洗衣，照料大家的生活。
    扁豆收完了，杜长和才发现那些作架杆的柳条已经生根、发芽，他抚摸着柳枝流泪说：“我一看见这些柳树，就想起了郑通天。我要把这些柳树培养成材，永远纪念他。”
    说实话，边防土地大多沙化，开垦出一片菜地太难了，我们都建议老杜拔掉柳树，恢复菜地。可老杜却说：“我看到这些柳树就跟看到郑通天一样，我怎么忍心啊。”就这样，一家人精心侍弄柳林，柳树全部成活了，但他们家一连几年没吃上新鲜蔬菜……
    史新胜的泪水不能自已地流下来……
    仰视一棵棵挺拔的柳树，如同目睹华夏民族世代友爱的大书；倾听风吹树叶的沙沙声，仿佛聆听到从岁月深处流出的一首悲壮而凄婉的长歌。我的眼睛也湿润了。我亲爱的战友啊，谢谢您，您当年种下的哪里是一片柳林，那分明是民族团结的种子，边防军民相依相存、相亲相爱的种子。请放心吧，它们已经深深扎根，已经葳蕤成荫，这根扎在风沙弥漫的边防线上，长在边防军民的心中……（吕高排）
〖-ZW/正文〗
