〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宇宙可能已有158亿岁等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宇宙可能已有158亿岁
    一个国际研究小组最近根据新的观测结果估算，宇宙可能比原先认为的要“老”，可能已是158亿岁“高龄”。
    按照目前科学界比较公认的看法，宇宙诞生于距今137亿年前的大爆炸。普日比拉等人的新结果意味着，宇宙可能比普遍认为的要“老”15％。但其他一些专家强调指出，有关宇宙年龄可能高达158亿岁的观点只是一家之言。
    机器人也会“传道授业”
    英国普利茅斯大学研究人员新开发出了会“传道授业”的模拟机器人，它们可通过与环境的交互作用而彼此教学新词汇，其特点是“教师”机器人能教导“学生”机器人学习词汇并完成动作。
    模拟机器人目前掌握了100多个词汇，主要靠经验进行词汇重组并理解新概念。研究人员说，研究这种模拟机器人有助于了解自然语言体系的发展，对开发人机交流新技术也会有所帮助。
    大脑中有“赌博回路”
    美国科学家在新一期《神经元》杂志上报告说，他们发现人类大脑中有一个部位与赌博冲动相关。这一发现可能有助于治疗赌博上瘾和精神分裂症等病症。
    此前的研究已发现，人们的赌博冲动与神经系统冲动物质多巴胺的生成有关。不过，由于多巴胺回路还涉及大脑的许多高级认知活动比如学习、计划和选择等，科学家一直不清楚其中哪一部分涉及赌博。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
