〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥工作与时俱进焕发新活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐政武/车显忠/刘新文/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○江西省48个科技拥军基地为部队战斗力生成加油
    ○驻湖南省部队500个扶贫联系点为新农村建设助力
    本报南昌8月8日电特约通讯员徐政武、车显忠报道：8月6日是星期天，江西师范大学科技文化培训拥军基地迎来了不少部队官兵。据悉，江西省依托科研单位建立的科技拥军基地已达48个，促进了部队战斗力的快速生成。
    江西省委、省政府以科学发展观为指导，走基地化、规范化科技拥军的路子，探索形成了三个体系：以大专院校为主体的智力拥军体系，以科研院所为主体的科技助军体系，以高新技术和科技密集型企业为主体的高科技拥军体系。这三个体系又辐射形成了五种基地：在教育部门及所辖院校建立科技文化培训基地，在经济骨干企业和科研机构建立军事科技项目研制基地，在科技部门建立科技信息咨询基地，在财政、卫生等部门建立科研服务保障基地，在农业、林业等部门建立实用农业技术培训基地。
    今年以来，全省科技拥军基地先后搜集整理460多条科技信息服务于部队建设，将72项民用技术成功“嫁接”到部队战斗力建设中，协同部队研制开发出100多项科研成果。
    本报长沙8月8日电刘新文、特约通讯员曾政雄报道：8月5日，湖南省安仁县莽山村村民张吉民一家搬到山下的移民新村后，将蒸出的第一笼玉米送给某部官兵品尝，感谢解放军帮助他们全村告别了世代居住的大山。湖南省军区有关领导介绍说，张吉民所在的山村，是驻湖南省部队500多个扶贫联系点之一。
    驻湖南省部队把扶贫帮困、带领群众致富当作义不容辞的责任。经省军区协调，驻军部队先后建立了500多个扶贫联系点，从技术、资金、物资等方面进行帮扶。桑植县是革命老区，也是国家级贫困县，省军区机关每年定点联系一个乡或村，帮助群众引水、修路、办实业、兴教育。在驻军部队的帮助下，全县先后改造高低压线路54公里，修建沼气池200多个，近10万名土家族、白族群众摆脱了贫困。目前，全省扶贫联系点面貌都出现了较大变化。
    安仁县莽山村搬迁以前，地处海拔800多米的高山上，自然条件恶劣，人均年收入不足300元。如今，搬到山下移民新村的121户村民每家除有一处崭新的住房外，在附近农贸市场还有一间门面房，全村人对未来的美好生活充满了信心。
〖-ZW/正文〗
