〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“窗口连队”被现场会拖垮中反思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团为先进连队“减负”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴磊/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“窗口连队”被现场会拖垮中反思
    某高炮团为先进连队“减负”
    本报昆明8月8日电吴磊报道：科学发展观和基层连队有啥关系？成都军区某高炮团二连的官兵现在有了切身体会：他们本来是团里的“窗口连队”，去年却因为忙于现场会，全面建设受影响，年终评比名落孙山。今年团党委转变工作思路，为炮连减负，他们在最近一次军事训练考核中又摘得了金牌。
    二连曾连续3年被评为先进连队，多次受军区、集团军、师表彰。去年上级先后在二连召开了“正规化建设”、“内务设施建设”、“战备物资管理”等多个现场会。为办好这些现场会，连队官兵忙得团团转，经常性工作不知不觉中“挂了空挡”，全面建设受到影响。去年年终“双争”评比时，二连榜上无名。
    好好一个先进连队，为何跌入低谷？团党委对此进行了“集体会诊”，结论是：频繁的现场会累垮了二连！党委“一班人”围绕这一问题进行反思，认识到要根除这种现象最重要的是端正工作作风，用科学发展观指导基层连队建设。
    针对暴露出来的问题，团党委及时拿出对策，“一班人”来到连队向全连官兵作了自我检查，并帮助二连分析现状，制定再度争创先进的具体措施。团党委还制定了《召开现场会审批制度》、《根治机关工作忙乱10条措施》等，规范抓基层的程序和办法。
    编余小议
    科学的工作方法更重要
    说到科学发展观，人们想到的多是领导决策、基础设施建设之类的事。其实，要将科学发展观贯彻落实到部队全面建设的全过程，更重要的是探索培养科学的思想方法和工作方法，让我们的工作成本更低、效率更高。
    说到目前会议扎堆的现象，中科院院士吴国雄算过一笔账：一个研究人员30岁拿到博士学位，65岁退休，本来有35年的时间搞科研，现在却有一半的时间要用来开会，“会议让一个人的科研生命缩短一半”。有些会议是有必要开的，但并不是开会越多效果就越好。在追求效益的今天，一些热衷于开会的单位和部门是不是也该转变一下思路了？（欧灿）
〖-ZW/正文〗
