〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真主党的崛起和影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公晓燕/杜新辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗黎以冲突经纬④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列在黎巴嫩南部设立“安全区”以后，其北部的安全得到了巩固。然而，以色列也为此付出了沉重的代价：近1600名士兵的生命，6500名伤员，伤亡人数远远高于1967年和1973年两次中东战争之和，此外还有每年5000万美元的投入。
    对以军造成重大伤亡的就是黎巴嫩的真主党。
    真主党几乎是在1982年巴解组织从黎巴嫩撤出的同时出现的。当时，出于反对以色列的共同需要，伊朗和叙利亚商定在贝卡谷地帮助训练黎巴嫩的抵抗组织。以收复被以色列占领的土地、消灭犹太复国主义、建立伊斯兰共和国为宗旨的真主党，就是在这种情况下在黎巴嫩南部诞生的。
    自成立以来，真主党和以色列之间的冲突就几乎没有停止过。真主党将以色列在黎南部设立的“安全区”及以色列北部地区作为主要的攻击目标，并逐渐取代巴解组织成为反以的主要力量。以色列也将真主党视为眼中钉。
    1992年2月，以色列出动武装直升机炸死了真主党总书记穆萨维，真主党随即增加了对以色列的袭击，双方冲突不断升级，新的血腥轮回又拉开了序幕。
    1993年7月，以色列发动了代号为“责任行动”的大规模地面进攻。这场旨在对真主党基地进行清剿的军事行动持续了一个星期，造成黎巴嫩民众130多人死亡，600多人受伤，30多万居民流离失所。在美国的斡旋下，黎以双方达成口头“谅解协议”，都不再以平民为军事行动目标。但由于缺乏有效的约束机制，加之以色列并没有从“安全区”撤离，双方的冲突仍然时有发生。1994年12月，真主党领导人穆格里亚在一起爆炸事件中被炸死。1995年3月，真主党军事领导人亚辛在以色列发动的一次空袭中丧生。
    1996年4月9日，真主党以黎巴嫩平民被以色列地雷炸伤为由向以色列北部发射了两枚火箭弹。11日，以色列发动了代号为“愤怒的葡萄”的报复行动，对贝卡谷地及贝鲁特南部的真主党基地进行大规模的空袭，真主党也向以色列北部发射数百枚火箭弹进行还击。
    在国际社会斡旋下，双方于26日达成停火协议。但“愤怒的葡萄”由于使50多万黎巴嫩人沦为难民，也引起了以色列国内阿拉伯选民的愤怒，原本极有希望赢得大选的在任总理佩雷斯，也因此以微弱劣势败给了利库德集团的内塔尼亚胡。
    此后，由于真主党武装持续对以色列军队和北部平民造成伤亡，而黎巴嫩本身对以色列“没有任何宗教领土要求”，以国内要求从黎巴嫩撤军的呼声越来越高。这一时期，以色列的强硬外交政策也遭到了国际社会的谴责。在国内国际社会的双重压力下，2000年3月5日，在没有同黎巴嫩就撤军问题达成一致的情况下，以色列宣布，将在7月前实现单方面撤军。当年5月24日，以色列提前完成撤军。
    以军撤离后，联合国决定向当地派驻维和部队，并划定了黎以边界线，也就是所谓的“蓝线”，黎以边境也暂时恢复了平静。此后，真主党迅速填补了以军撤离后黎巴嫩南部的权力真空。因为成功迫使以军撤离，真主党在黎国内的影响力也迅速提高。
    “蓝线”确定后，黎巴嫩还要求以色列从萨巴阿农场撤出。经过协调之后，虽然黎巴嫩同意萨巴阿农场暂不列入撤军范围，但这一问题却成为埋藏在黎以之间的一颗危险的地雷，随时都有引爆的可能，真主党和以色列的较量还远没有结束。（待续）（公晓燕 杜新辉）
〖-ZW/正文〗
