〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当大赛总裁判长宣布比赛成绩和名次时，现场的观众和选手爆发出雷鸣般的掌声，连赛前傲慢的外国选手也佩服地跷起了大拇指？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军中神算队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当大赛总裁判长宣布比赛成绩和名次时，现场的观众和选手爆发出雷鸣般的掌声，连赛前傲慢的外国选手也佩服地跷起了大拇指。
    ■报告文学
    军中神算队
    盛夏的上海黄浦江畔，骄阳炙烤着大地。
    这天上午，“第一届世界珠心算比赛”的决赛，在这里隆重举行。来自中国、日本、韩国、美国等12个国家和地区的29支代表队，75名顶尖选手，分A、B、C三组开始了拼搏角逐。结果，代表中国国家队参赛的解放军珠心算队的3名选手以绝对优势夺得团体冠军，并囊括个人全能前3名。闭幕式上，当大赛总裁判长宣布比赛成绩和名次时，现场的观众和选手爆发出雷鸣般的掌声，连赛前傲慢的外国选手也佩服地跷起了大拇指。11994年8月，经过总部特批
    入伍的8名小队员，离开父母的怀抱，千里迢迢来到位于江城武汉的军事经济学院。眼前的一切对这些孩子来说都是新鲜的，宽广的营院，整洁的环境，整齐的队列，响亮的歌声，洪亮的番号……
    盛夏的武汉，骄阳似火，就连“老武汉”也难以承受这“火炉”的蒸烤。按照规定，入军营第一课就要学走队列，练“三相”（走相、坐相、站相）、练“军礼”。小队员们从没见过这种天气，有的人报到的第三天，就长了满身的痱子，既痒又疼。训练一天下来，腰酸背痛，胳膊腿肿得不听使唤，但他们都坚强地坚持了下来。因为教员们的话已经深深地刻入他们的心里：“队列是军人最基本的动作，你们将来参加各种活动，一举一动都代表着军队形象。”
    珠心算按照学员队的要求，建立了一套严格的管理制度。经过刻苦的训练和严格的日常养成，没多长时间，这些入伍前还在爸爸妈妈的怀里撒娇的孩子们就脱去稚气，成为合格的军人了。在以后的多次专业比赛和表演中，他们都以其标准的军礼和利落的军人动作，赢得观众的称赞。2珠心算队从成立那天起，王
    卫达教练就在训练室的正面墙上，张贴了一条标语：“刻苦学习，奋力拼搏，为军添彩，为国争光”十六个字，表达了教练和队员的坚强决心和必胜信心。王卫达更是向学院首长和系领导立下了军令状：第一年建队伍，第二年练队伍，第三年带出全国最好的珠心算队伍！
    神算手并非当初就那么神。珠心算队刚组建时，队员来自不同地区，基础也是参差不齐。王卫达抓住训练质量这个关键，从培养队员的能力素质上下功夫。他严格管理，科学施训，从练基本功入手，分项目突破，使来自不同地区接受不同教法的队员训练逐渐规范化。为了解决训练中题目准备难的问题，他与计算机教员一起研制了《珠心算命题系统》，使珠心算训练的效率大大提高。
    9岁的朱庆瑛刚入队时，不仅看题速度很慢，乘除运算与其他队员也有很大差距，急得直哭。王教练一边安慰小朱不要灰心，一边耐心帮助她进行乘除运算基础训练，反复讲解方法原理，从打算盘开始，然后进行听数、记数、布数和看题训练。凭借科学的训练方法和刻苦的训练，她的乘除运算速度一下跃升到全队前三名。
    苦练出精兵。陈光辉，当时15岁，是该队惟一的男队员，看上去文文静静，训练起来却风风火火。练习算，练书写，教练叫大家练习20组（数），他给自己加大难度，增加到50组、100组（数）甚至上千组（数）。他在“云龙杯”首届全国脑力奥林匹克电视大赛中获优胜奖，在全国青少年珠算式心算邀请赛中获A组加减算、除算两枚银牌，并在赴韩国邀请赛中打破世界纪录。
    小队员们在家里都是娇生惯养，虽然离开父母成为了军人，但吃苦精神、心理素质都有待加强，针对这一点，王卫达在训练中有意识地锻炼队员的精神，磨练队员的意志，鼓舞队员的士气。面对这样一支小小年纪的队伍，他注重从小事抓起，培养团队的战斗精神、严谨作风和集体荣誉感。
    王青，这位来自浙江慈溪的小姑娘，小小年纪已东渡日本，参加过国际少年脑力奥林匹克电视大赛（心算能力部分）并获得世界冠军。1996年8月21日，王青在参加全国青少年珠心算邀请赛时，由于连续三天四夜车船劳累，加上患感冒发高烧和晕车，呕吐不止，教练见她脸色惨白，身体发虚，准备让她放弃参赛。王青一听连连摇头，她对教练说：“这是首次代表解放军队参赛，你们不是常说‘养兵千日，用兵一时’吗？在这关键时刻我不能退却！”她面对参赛的80多名高手，硬是咬牙将比赛拼了下来，以顽强的毅力和优异的成绩夺得这次比赛全部六项冠军，并打破全能赛、珠算、传票赛三项全国纪录。现场观看的裁判和选手掌声如雷，专家们也伸出大拇指称赞：“解放军小选手，了不起！”3这是一场凝聚现代科技的计
    算器和珠心算之间的较量：中央电视台《综艺大观》直播大厅里，著名主持人倪萍用一个大条幅书写了一长串的数组“2930548+5306289+3027186……309618”。
    面对数以亿计的电视观众和现场观众，八名身着军装的小朋友只往题板上瞟了一眼后，就不约而同地写出并举起了完全一致的答数“23855136”。而把自告奋勇上台操作计算器的观众远远地甩在了后头。“真是神算！”惊叹和掌声沸腾了整个演播大厅。站在他们身后的教练王卫达欣慰地笑了，为了这些孩子，他不知付出了多少心血与汗水。
    更快、更高、更强，全国第一、世界第一，是王卫达教练一直追求的目标。
    在查阅大量资料的基础上，他根据前苏联心理学家加里林提出的“智力技能按阶段形成”的理论，摸索出符合认识规律的“打好珠算基本功，借助模拟拨珠，逐步在脑中形成珠心算”的训练模式，制定了拨珠计算，看珠训练，想珠计算的三步训练计划。
    刚进入看题训练时，队员们只能一目一行，最多一目三行，这样必将影响运算速度。王卫达在队员宿舍、教室、课桌上贴满了试题，要求他们每天对着看一小时，看久了队员们眼睛开始发胀。“坚持练！”王卫达一脸严肃。小队员们谁也不敢马虎。现在他们已人人达到一目20行30行，甚至一目到底的水平。
    1997年的全国比赛证明了朱庆瑛的计算速度是全国最快的，细心的人们对这位加减算冠军创造的新纪录作了分析。她五分钟计算60道题，对53道。从计算量看，平均每秒能计算24个数码，而且包括写答数的时间。这个速度是一般通过普通五级珠算标准的会计人员的29倍。
    朱庆瑛的速度，已经很惊人。为了让她超越自我，王教练除强化她计算的准确率之外，在数码字书写上也给予正确的指导。他发现小朱在写数字时经常出现连笔，这在比赛中会扣分的，立即帮她纠正。朱庆瑛反复琢磨握笔技巧，成千上万遍练习，手磨起了血泡，终于练出了快速书写数码字的技巧。在2002年10月全国珠心算大赛中，她力挫群雄，在与78名来自全国各地的珠心算精英激烈较量中，以3702分的绝对优势夺得全能冠军，再次刷新了由她个人创造的全国纪录，成为中国珠心算历史上蝉联两届全国冠军的选手。
    一花引来百花开。珠心算队至今已培养了18名队员，8人考上大学离开了珠心算队，1人已研究生毕业，更令人欣慰的是，第三批4名小队员在国内比赛中已崭露头角。（王文毅）
〖-ZW/正文〗
