〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都连续降生两对大熊猫双胞胎等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都连续降生两对大熊猫双胞胎
    成都大熊猫繁育研究基地这两天喜事不断，一对大熊猫孪生姐妹相继产下了双胞胎宝宝。目前，这两对双胞胎宝宝和它们的母亲都平安健康。
    成都大熊猫繁育研究基地主任张志和介绍说，产双胞胎的大熊猫“奇缘”和“奇珍”本身就是孪生姐妹，它们分别于6日和7日各产下一对双胞胎。
    北京公开评选十大“的士英雄”
    北京市8日开始评选首都十大“的士英雄”，那些平日常做好人好事、有见义勇为等表现的出租汽车司机将获得首都见义勇为基金会等单位的奖励。
    首都“的士英雄”评选活动已经举办过两次，本次评选是第三届，评选范围是北京在职出租汽车司机，评选方法分为出租汽车公司推荐和自荐两种。
    据了解，自荐的司机需将自己的材料寄送给评委会，经评阅后，反馈给司机所在出租汽车企业进行核实，然后方可入围。入围选手的名单和事迹，将在媒体刊登，接受全国读者的投票评选。
    武汉农村留守儿童暑期进城合家欢
    8月8日上午，武汉市妇联举办“留守儿童暑期进城合家欢”活动，60名农村留守儿童代表来到市区，和进城打工的父母见面。他们与父母一起游玩江滩、参观中国地质大学（武汉）博物馆、在酒店一起就餐。武汉市妇联还举办了“亲子乐”健身活动，为孩子们赠送书籍。
    武汉市妇联主席石大鸿希望，外出务工的家长保持与孩子正常的沟通与交流。
    一“气功大师”发邪功骗财骗色被判刑
    北京市第一中级人民法院8日对覃章应以诈骗罪、强制猥亵妇女罪数罪并罚判处覃章应有期徒刑12年。
    今年37岁的覃章应来自湖北省恩施市，为了骗取不义之财，把自己说成是身怀绝技的“气功大师”和“神医”。
    2005年初，在覃章应一家的租住地，与其同住一楼的张老太为小孙子治疗多动症找到覃章应。在给张老太小孙子治病的同时，听张老太说她的外孙女小丽胃口不好，这位覃“大师”又编了一套按摩能为其治病的谎言。
    面对天生丽质的小丽，覃章应的医术变成了淫术。最后不堪忍受的小丽告诉了家人，覃章应的骗财骗色嘴脸才被识破。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
