〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大陆公安机关遣返8名台湾籍犯罪嫌疑人等七则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大陆公安机关遣返8名台湾籍犯罪嫌疑人
    记者从公安部了解到，8日，大陆主管机关依据《金门协议》，将台湾居民黄玉兰等8名涉嫌诈骗的犯罪嫌疑人遣返台湾。
    “新丝绸之路”我国最西段开建高速公路
    “新丝绸之路”我国最西段新疆赛里木湖-果子沟口-霍尔果斯口岸高速公路8日开工建设。预计2010年下半年，“新丝绸之路”新疆段将全部建成高等级公路，连接我国东西部6省区的运输大通道也将再次提速。
    山西千余名大学毕业生到农村就职
    山西省1196名优秀大学毕业生7日起正式奔赴农村，他们将就任村委会主任助理等职务，开始聘期3年的农村工作。据山西省委组织部介绍，他们是从1.4万名大学生中优中选优挑选出来的，经培训后到农村基层就职。
    五寨县人武部组织民兵投身生态环境治理工作
    山西省五寨县人武部组织民兵突击队开赴11个重点治理区域，在荒山秃岭上“安营扎寨”，先后绿化荒山秃岭40余万亩。（常志强、侯俊）
    横县人武部紧急转移万名受困群众
    3日至5日，南宁市横县境内普降暴雨，该县2座较大型水库超警戒水位开始泄洪。横县人武部迅速组织民兵应急分队开赴灾区，成功转移16000多名受洪水围困的群众。（汪正荣）
    绥德县委、政府领导慰问驻地官兵和军烈属
    日前，陕西省绥德县委和县政府领导分别带着慰问品和慰问金，来到驻地武警部队、县人武部和全县178户特困军烈属家中，表达对子弟兵和军烈属的真情。（卢睿岗）
    驻吉某部利用“红色景点”深化使命教育
    8月7日，驻吉某部“军人使命教育基地”揭牌仪式在四平烈士陵园举行。至此，当地已有两处“红色景点”，成为该部“忠实履行新世纪新阶段我军历史使命”教育的第二课堂。（徐开福、谢俊海）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
