〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗命运不济的凡・高虽然物质生命短暂，但他的艺术生命至今依旧光华灿然，历久而弥新？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永远的凡・高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢新源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    命运不济的凡・高虽然物质生命短暂，但他的艺术生命至今依旧光华灿然，历久而弥新。
    永远的凡・高
    说起欧洲大西洋岸边的荷兰，人们无不感叹它曾经凭借着世界上最为发达的造船业和航海技术而称雄于世，被赞誉为“海上马车夫”。谈到荷兰首都阿姆斯特丹，人们大多想到的是“风车、木鞋、奶酪、郁金香”四件国宝。其实，荷兰经久不衰的绘画传统和艺术杰作，亦在影响和装点着世界，伦勃朗、哈尔斯、弗美尔、凡・高、蒙德里安，名家荟萃，大师辈出。
    此时，我正徜徉于阿姆斯特丹Panluspotter大街7号，被誉为世界后期印象派三大巨匠之一的文森特・凡・高纪念馆里。正是荷兰的浓春季节，清澈的运河水倒映着苍绿的法国梧桐、荷兰杨，美不胜收的郁金香花开似锦，生机盎然。阿姆斯特丹是座优美而堂皇的城市，具有浓郁北欧建筑情调的王宫、教堂、市政厅、商店、学校，庄严凝重，古色古香。而建成于1973年的凡・高纪念馆则呈现出完全的现代风格。它外观乳白色，方方正正。凡・高一生创作油画800多幅，素描和水彩画700多幅，这里展出了其油画205幅，素描和水彩画524幅。此外，还展有他的部分照片和书信。自1973年之后这里便成为世界各地艺术家的朝觐圣地、游人欣赏表现主义巨作的宏伟殿堂。
    纪念馆内设三层，按照凡・高不同生命阶段所创作的绘画、来往书信及生活照片设展。最上一层展出的是凡・高取得艺术成就最高的作品：《向日葵》、《有草人的玉米地》、《食土豆者》……不过，有些画作例如《向日葵》等就属于复制品，真品现藏于英国伦敦塔特博物馆，但这并不影响人们欣赏艺术和对于艺术大师的景仰。
    手持中文说明书就着明朗的灯的辉泽，我的目光和思绪随着排列有序的展品，走进大师短暂但辉煌壮阔的生命历程。凡・高穷其毕生精力和智慧，把欧洲的绘画艺术再次推向巅峰，而他的人生经历和艺术道路却充满崎岖、坎坷，令人感叹万千，唏嘘不已。
    1853年，凡・高出生在荷兰风景如画的大津德尔特，16岁时，他到一家画店去打工，耳濡目染，他天才般的绘画潜能在无意识的状态下被发现和挖掘。尽管后来他为生计所迫，先后改作老师和福音传教士，但他业已养成的绘画爱好和兴趣早已融入血脉里，成为他终生的追求。1881年，在颠沛流离了12年之后，他终于决定远赴比利时首都布鲁塞尔学画。三年学成，他返回祖国定居，开始素描和水彩画的早期创作。
    或许童年和成年之后的艰辛生活、四处漂泊的人生磨难，影响到他性格的形成和对于事物的审美。凡・高初期的作品用色阴暗，造型凝重，情调低沉。1885年，他所创作的表现贫困农民生活的内景画杰作《食土豆者》，便是其代表。时隔不久，凡・高听到了来自于评论家的批评，指出他的画作意绪过于沉滞，色彩暗淡阴沉。面对善意的责难，凡・高不像那些心胸狭窄的艺术家一样还以颜色和冷漠，而是以极大的创新勇气与热情主动接纳。他首先从研制配料入手，用科学的方法提炼出色泽更加鲜艳及富于层次、空间感的颜料。进而，他自觉审视画风，着力用色彩明亮、生动、充满情感和对光的表现，营造画作的丰富与表现力。1888年，凡・高来到阿尔勒，普罗文萨绝美的风景融入他日臻成熟的画风，创作出印象派巨擘之作《向日葵》、《桥》。在这两幅作品里他通过运用令人炫目的色调、粗犷的画风和描线的轮廓，把自己的理想和希望表现得淋漓尽致，从而登上他绘画艺术的最高峰，也从此奠定了他欧洲印象画派巨匠的地位。
    然而，冷酷和污浊的现实一直在摧残着凡・高的精神世界，沉郁和长久的压抑令这位敏感而热情的艺术巨人患上间歇性精神错乱。1890年，凡・高在横贯荷兰中南部的瓦滋河畔的欧韦，创作出他生命终结前最后一幅名作《有草人的玉米地》，两天后不幸辞世，年仅37岁。
    缓缓地，我从一楼登上三楼。凡・高一生所描绘的1500多幅画作，全部在他生命最后的10年里所完成，3600多个日日夜夜，平均每两三天就有一幅问世，这需要投入多么巨大的艺术精力！命运不济的他虽然物质生命短暂，但他的艺术生命至今依旧光华灿然，历久而弥新。他为突出作品感染力而运用强烈色彩的独特画风，对当初欧洲野兽派画家和20世纪其他艺术的探索者所产生的影响持久而深远。这便是他艺术的恒久魅力和伟大的生命贡献。（谢新源）
    （题图：陈张平作，图片：高护国、吴磊、佚名摄）
〖-ZW/正文〗
