〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美将减少驻韩军事人员等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美将减少驻韩军事人员
    美国媒体7日援引美国国防部高级官员的话说，美国和韩国将调整两国军事关系，美国将减少驻韩军事人员，韩国将在未来战争行动中发挥主导作用。这位官员说，美国希望韩国在2009年前具备在战时发挥主导作用的能力，驻韩美军将转为支援性角色。
    小泉称“8・15”参拜靖国神社的承诺“依然有效”
    据日本共同社报道，日本首相小泉纯一郎8日晚在首相官邸接受记者采访时声称，在2001年自民党总裁选举时他曾表示将于8月15日参拜靖国神社，这一承诺“依然有效”。
    巴表示驱逐外交官事件不应影响印巴和平进程
    巴基斯坦外交部发言人阿斯拉姆7日在外交部例行吹风会上表示，巴基斯坦和印度两国互相驱逐外交官事件不应该影响两国的和平进程。她敦促印度不要指望只有在邻国“让步”的情况下才推动从2004年开始的印巴和平进程。
    美再次发生存有退伍军人信息的电脑被盗事件
    美国退伍军人事务部长尼科尔森7日发表声明说，一台可能储存有3.8万名退伍军人个人信息的台式电脑日前被盗。这是近3个多月来发生的第二起储存大量退伍军人个人信息的电脑被盗事件。
    美准备动用战略石油储备应对供应短缺
    美国政府7日表示，如果有必要的话，将动用战略石油储备来应对由于阿拉斯加地区的石油产量减少可能带来的石油供应短缺问题。美国的战略石油储备是从1975年开始建立的，目前的储备量约为7亿桶。
    联合国报告称东非地区面临水资源危机
    联合国环境规划署在其最新的《非洲环境展望》报告中说，由于全球变暖，东非地区高山冰雪已开始大量消融，该地区将面临一场严重的水资源短缺危机。报告称，肯尼亚山的冰雪在过去43年中消融了40％，乞力马扎罗山的冰雪自1912年以来已消失了82％。
    阿富汗着手重建巴米扬大佛
    阿富汗着手重建5年前被塔利班炸毁的巴米扬大佛。为巴米扬大佛重建而清理、收集和保存佛像残片的工程由联合国教科文组织资助。预计重建的大佛能在2009年年底之前与世人见面。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
