〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族团结迎奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋康华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是2008年北京奥运会倒计时两周年的日子。为了纪念这个特殊的日子，北京近百万市民在各大公园或者社区同时展开了“奥运向我们走来”的大型晨练活动。
    一大早，中华民族园北园榕树广场上，160名少数民族演员身着色彩鲜艳的民族服装，伴随着动听的民族乐曲旋律，跳起了自编自导的三套民族韵律操。在广场周围，不少路过的居民驻足观看。
    彝族舞蹈队领队曹君来自湖南永顺，他到北京已经有1年了，编排韵律操用了3个月时间。他说：“这三套民族韵律操包括土家、蒙古、纳西、白族、佤族、彝族等8个少数民族舞蹈动作，简单易学，对锻炼身体特别有益。”
    109名来自社区、文艺团队和当地学校的小学生们，在东城区东四奥林匹克社区公园进行着百人空竹表演。只见他们轻舞手中双杆，小小空竹在他们手中上下翻飞，精彩的表演引来围观群众的一片赞叹。
    来自社区的回族、彝族等十余个少数民族的居民身着传统民族服饰，显得格外抢眼，虽然水平参差不齐，但一位彝族大妈说得好：“奥运会可不仅仅是国家和运动员的事，与咱们每一个老百姓都有关系。瞧，我从北京申办奥运会成功那天起，就坚持体育锻炼，现在越活越年轻了。”
    这时，队伍中有人举起了“民族大团结，齐心迎奥运”的标语牌，这表达的不仅仅是北京市民心中的喜悦，更是五十六个民族对2008年奥运会的期盼和憧憬。（蒋康华）
    （据北京8月8日电）
〖-ZW/正文〗
