〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓训练不图虚高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵辉/曹明/余俊成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    7月的燕赵大地骄阳似火，承德军分区组织的一场军事比武正在如火如荼进行。单兵战术、轻武器射击、实弹投掷，一个个基础课目轮番上演，往年博得满堂彩的飞车越野、武术散打等表演项目难觅踪迹。军分区司令部领导告诉笔者：部队的基础训练还存在短板，不能好高骛远追求高难课目。
    这个军分区在抓训练的过程中曾经走过一段弯路。近年来，分区所属有的单位搞了一些科技革新项目，结果好几个课题因脱离实际被迫停止；有的单位安排了一些难度高、观赏性强的训练课目，并专门抽调精兵强将进行重点训练，这些表演课目，虽然赢得了不少赞誉，但整体训练效果却受到影响。军分区在一次抽考中发现，全区超过一半的单位基础课目训练或多或少存在“短板”。
    军分区党委全面分析部队训练形势后认为，当务之急是抓好基础课目训练。于是，他们及时召开军事训练形势分析会，机关各部门、基层各单位群策群力，集体会诊，分析原因，制定对策。为进一步摸清基层部队训练的“底数”，军分区组织了严格考核，使部队基础训练中存在的问题和不足充分暴露出来，并根据问题开展针对性的补差训练。训练中，他们从体能训练、单兵技能、分队战术等基础内容入手，强化实车、实弹、实爆、实投训练，坚决杜绝“假把式”、“花架子”，做到了不漏一人、不漏一项的分步细训，并建立严格的训练监督责任制，从军分区首长机关开始抓基础训练落实，力争基础训练人人“过关”。
    基础训练的落实，有力地促进部队战斗力整体跃升。日前，军分区汇总了半年考核情况，结果显示：全区部队共同课目训练全部达到大纲要求。（刘兵辉 曹明）
    就事论理
    打牢基础再攀高
    百丈高台，起于垒土。部队战斗力积累就是一个不断打基础的过程，基础打不牢，就难以建好高楼大厦。有些课目需要创新，组织人员攻坚克难是必要的。但如果仅仅是为了出名挂号，经不起实战的检验，战时就会吃大亏。
    信息化条件下，武器装备的信息化程度越来越高，作战系统的构成越来越复杂，联合训练显得越来越重要，但基础训练的作用不但没有降低，反而需要加强。刚刚结束的全军军事训练工作会议，再次强调了抓好基础训练的重要性。承德军分区求实、求全、从严抓基础训练的做法，可谓抓住了战斗力建设的根本，值得效法。（余俊成）
〖-ZW/正文〗
