〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没问题”可能是大问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没问题”可能是大问题
    当前，部队战备训练任务繁重，大项军事活动多，季节性事故案件进入多发期。某部及时召开安全工作形势分析会，查找问题，商讨对策。不料，所属单位有些干部认为没啥问题、隐患。一位主要领导提醒大家：“没问题”可能是大问题。
    第二次世界大战前，法国人耗巨资构筑了固若金汤的马其诺防线，认为防备德国入侵“没问题”，结果德国的闪击战让法国惨败。俄罗斯海军库尔斯克号核潜艇执行多次重大任务无一失手，让俄军官兵深信这艘技术设备先进的潜艇“没问题”，结果在2000年8月的一次军事演习中发生爆炸，艇上118名官兵葬身于巴伦支海峡。日本2003年发射H2A火箭前，做了大量准备工作，认为这次发射“没问题”，结果却是让全日本沮丧不已的两个字：失败。
    “没问题”导致的历史悲剧反复证明，生于忧患，死与安乐，麻痹大意往往是事故的根源。晚唐诗人杜荀鹤有一首《泾溪》：“泾溪石险人兢慎，终岁不闻倾覆人。却是平流无石处，时时闻说有沉沦。”意在提醒人们，平流无险的地方，反而容易翻船、淹亡。但是，总有一些单位和个人在抓安全工作时有盲目乐观情绪和侥幸心理，认为本单位形势好，不会出问题，有点小问题也惹不出大祸端。对存在的一些薄弱环节、安全隐患、事故苗头不以为然，疏于防范。结果，偶然变成必然，侥幸导致不幸，引发一起起不该发生的事故。
    科学研究显示，一起重大飞行事故的背后有29个事故征兆，每一个征兆背后又有300个事故苗头，每个苗头背后又有1000个事故隐患。要确保万无一失，就必须及时发现每一个很小的征兆、轻微的苗头和不起眼的隐患，把问题消灭在萌芽状态，阻断在质变之前。可想而知，发现问题是一项艰苦细致的工作，没有对党的事业和军队建设高度负责的精神是很难洞察到的。如果缺乏强烈的事业心和责任感，精力分散，作风漂浮，势必“两眼一抹黑”，问题即使在眼前也难以发现。
    千军万马行动不可能一点问题没有，关键是要有正确的态度，敢于正视它，进而控制它、化解它。在实际工作中，当出现问题时，不能遮着捂着，期望大事化小，小事化了。实际上，矛盾和问题既然已经发生，无论怎样掩饰，都是客观存在的事实，不会自动消失。如果隐情不报，“千里之堤，溃于蚁穴”的悲剧早晚要发生。有了问题并不可怕，可怕的是我们对待问题的消极态度、错上加错的不实作风，这才是最危险的事故隐患。（陈德能）
〖-ZW/正文〗
