〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安边防部队第二届“十大边防卫士”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志国/王立刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安边防部队第二届“十大边防卫士”评选揭晓
    本报北京8月8日电陈志国、王立刚报道：今天下午，由全国公安边防部队官兵无记名投票和组委会评选产生的第二届“十大边防卫士”正式揭晓。“十大边防卫士”评选每隔两年举办一次，旨在表彰公安边防部队在维护边境安全稳定、服务地方经济建设中涌现出的先进典型。
    荣获第二届“十大边防卫士”称号的是：海南总队司令部通勤站勤务中队二级士官王婷、云南总队保山支队副支队长印春荣、新疆总队喀什支队红其拉甫边防派出所所长阿巴米斯林、广东总队湛江支队王村港边防派出所干事张钧、辽宁总队大连支队大连湾边防派出所所长苗壮、福建总队船艇修理厂五级士官李江福、山东总队滨州支队岔尖边防派出所干事宋万民、湖北总队武汉边防检查站副站长杜有福、浙江总队海警一支队一大队副大队长兼33012艇艇长陈金星、广西总队北海支队高德边防派出所所长黄家俊。
〖-ZW/正文〗
