〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小兵种打起“组合拳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团创新训练模式提高训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田新程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小兵种打起“组合拳”
    某团创新训练模式提高训练质量
    本报讯 函授学员田新程报道：7月25日，某团野外训练场上，工兵分队刚刚完成伪装，侦察分队便小群多路迅速展开搜索，侦察结果正要报知“指挥部”，通信分队却突然对其实施干扰。这是该团不同兵种同在一个训练场地互为对手进行联合组训的场景。这种联合组训提升了兵种专业基础训练质量，推动了实战能力的提高。
    该团拥有步兵、炮兵、工兵、侦察、通信等多个兵种专业。过去一进入专业训练阶段，各个小兵种往往是独立开展训练，既浪费资源，又远离实战。今年兵种专业训练展开后，该团吸取了以往的教训，试着打起“组合拳”，他们在不改变编制的前提下，改革专业兵种单独组训的传统模式，按照“集中办队、资源共享、质量施训”的原则，制定联合训练课题和方案，把各项保障训练课目融为一体，实现训练保障资源共享。同时，该团还建立了兵种专业训练考核档案，在同一训练场地统一组织炮兵、工兵、侦察、通信等兵种专业训练，既训单兵战术，又练协同作战。他们还充分运用现代科学技术的发展成果，把网络虚拟技术、模拟仿真技术、远程应用技术及时应用于训练，在近似实战的环境下提高各级指挥员的组织指挥能力。
    新举措带来新景观，该团开展小兵种联合组训以来，官兵训练积极性明显提高，兵种专业基础训练质量实现了整体跃升。
〖-ZW/正文〗
