〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部严格车辆管理改进工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对动辄以车代步者亮“红灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对动辄以车代步者亮“红灯”
    本报广州8月7日电特约通讯员饶歆俊报道：能乘坐地方交通工具的不派车，能合并使用的不单独派车……8月6日，四总部从严治军联合检查组在广州军区某分部检查工作时，对这个分部机关严格车辆使用管理的做法给予了充分肯定。
    该分部驻地为大城市，车辆使用管理一直是个老大难问题。近年来，随着办公和生活条件的改善，一些机关干部不论大事小事，不分轻重缓急，不管长途短途，动辄以车代步。由此也产生了机关部门间、干部间相互攀比用车之风，造成了机关用车持续紧张，有时候正常工作用车也受到影响。
    “车辆一年比一年多，为何还是不够用？”分部领导对这一现象剖析感到，一方面是少数机关干部存在懒惰作风，怕苦怕累，不愿乘坐公共交通工具；另一方面是缺乏严格科学的管理，用车存在随意性。为此，他们在机关干部中开展了弘扬艰苦奋斗精神教育，同时出台了《车辆使用管理规定》：机关各部门不允许自筹资金购车，严格按编制用车；所有车辆实行集中管理、统一调度派遣，所有用车须按照预先申请、领导审批、车管调配、车场派遣的程序进行；车辆油卡由油管部门根据经费包干情况定期给予充值；车辆保养、大修、更换零配件到指定地点实施；增强用车计划，避免一人一车，一事一车，尽量合并使用；严格控制长途用车，确需使用时要提前申请，单程超过100公里的乘坐地方交通工具；分部每天交班会，由值班员向所有参加交班的处（科）以上领导报告前一天的机关车辆使用情况；每月的办公会，分部主要领导通报各部门出车次数、油耗量，并排出名次，连续两次排在前3名的部门在会上详细说明用车理由；出车过多或不遵守用车规定的部门、个人，停车一周，把用车情况与年终评先评优挂钩。
    科学管理出效益。目前，该分部机关车辆管理井然有序，有效地保障了正常工作的开展，油耗比去年同期降低了三分之一。
〖-ZW/正文〗
