〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部官兵风浪中救出6名韩国游客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/薛子利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部官兵风浪中救出6名韩国游客
    据新华社济南8月8日电 （张玉清、薛子利）郑殷在等韩国游客8日上午来到济南军区某部感谢官兵们的救命之恩。在酬金和谢礼均被婉拒后，这些韩国游客不由得竖起大拇指连声赞叹：“中国军人伟大！”
    8月3日，郑殷在等6名韩国游客在青岛仰门海水浴场离岸100米左右的海域玩耍戏水。忽然间天气突变，乌云骤起，风浪越来越大。6名韩国游客瞬间被卷到离岸200多米远的海域，而且越漂越远，随时可能被巨浪吞噬。
    正在海滨浴场另一侧组织海训的济南军区某部三营营长李法凯听到呼救声，立即用对讲机向指挥部汇报。接到“立即营救”的指令后，李法凯当即挑选出王存华、吕波涛等8名“万米游泳尖子”，携带救生圈、绳索等救生器材迅速向在波涛间时隐时现的韩国游客游去，仅用20分钟，就把6名韩国游客一一营救上岸。
〖-ZW/正文〗
