〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有言在先”还要“言之有理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张奎志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有言在先”还要“言之有理”
    带兵干部在部署工作任务时，往往发表一点“有言在先”的预警性讲话，这是保证工作落实的必要提醒，也是奖惩分明的表现。然而，并非“有言在先”就一定会带来理想的效果，因为只有“有言在先”还不够，还需要“言之有理”。
    不难发现，有些脱口而出的“有言在先”，往往只是在“先”而并不在“理”。比如：“谁打不准靶谁就要擦枪”，“谁训练差谁就要最后休假”，“谁被子叠得差谁就不能晒被子”，“谁上光荣榜谁就得为单位做贡献”，等等。这些“有言在先”，乍听好像是赏罚分明，其实是土政策、土法规、土办法，不但言之乏理，也不能很好地推动工作，还会影响官兵的健康成长，久而久之，势必会影响部队的长远建设。
    所以，带兵干部在发表“有言在先”的预警时，先要看它是否在理，是否符合科学发展观的要求，是否符合条令条例的规定，再经过充分酝酿和征求意见，最后才“一锤定音”。只有这样经过科学论证的“有言在先”才会“言之有理”，也只有“言之有理”的“有言在先”才会真正成为推动工作落实的常鸣“警钟”。
    函授学员 张奎志
〖-ZW/正文〗
