〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎以冲突引出的问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至8月8日，黎以冲突已延续了27天，造成的人员伤亡和财产损失与日俱增。冲突持续和在美国影响下联合国在调解黎以冲突问题上力不从心、“动作迟缓”，引出一系列问题。
    黎以冲突爆发以来，美国出于对以色列的偏袒，一再阻挠安理会就结束冲突采取任何实质性的步骤，致使联合国面对中东严重的人道主义危机束手无策，有的国家甚至发生了民众冲击联合国派出机构的暴力事件。对此，联合国秘书长安南表示，安理会没有能够对中东危机采取坚决和迅速的行动，联合国的权威和地位因此受到损害。
    三年多以前，美国绕过联合国发动了伊拉克战争，使联合国的权威和地位遭遇了空前的挑战。三年后，黎以冲突再次显示，肩负维护国际和平与安全职能的联合国仍难以完全摆脱美国的影响。现实表明，当前的国际秩序中还有很多不合理的地方，亟待改进。
    美国的这种行为已在大多数联合国会员国中引起极大的反感，它们也希望加强联合国的作用。俄罗斯总统普京近日就表示，当前的中东危机表明，必须增强联合国的权威地位，俄未来将会继续致力于建立更加安全和民主的国际新秩序，加强联合国的核心作用。
    布什政府以黎巴嫩真主党首先挑起与以色列的冲突为由，公开表示支持以对真主党动武，对以军事行动一再表示支持，而拒绝国际社会发出的“立即停火”的呼吁。
    但是，布什政府一味偏袒以色列的立场使美在黎以冲突问题上陷入孤立，而且布什政府无视以军事行动已在黎造成了大量平民死亡和严重的人道主义危机，这引起了阿拉伯世界甚至与美国关系密切的国家的不满和愤怒。美国国务卿赖斯上月底在中东斡旋期间，黎巴嫩总理西尼乌拉拒绝在以停火前与她会谈就是一个明显的例子。
    布什政府偏袒以色列已导致美在中东地区声誉严重下降，阿拉伯民众对美国政策表达了强烈的反对。此外，有分析人士认为，黎以冲突也干扰了美国在伊朗核问题上的战略，美在中东的战略将更难以实施。有分析人士称，布什政府一味偏袒以色列的立场使美国在黎以冲突中已成为“输家”。
    英国舆论普遍认为，布莱尔政府紧跟布什政府，阻挠国际社会要求“立即停火”的努力，偏袒以色列，致使冲突规模不断扩大，英国的外交形象严重受损。媒体甚至担心布莱尔政府不顾民意，继伊拉克战争再次紧随美国，会进一步损害英国自身的安全。
    英国民意调查显示，大多数民众认为布莱尔和布什关系过于密切，英国应采取更为坚定、更为独立的对美政策。英国报纸甚至评论说，“英美特殊关系”现在对英国来说已成为一种“负担”。
    （据新华社北京8月8日电）
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
