〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应及时为毕业学员办理身份证件等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰/胡焕月/田黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应及时为毕业学员办理身份证件
    编辑同志：
    由于工作关系，笔者接触到一些去年从军校毕业的学员，他们有的至今还没有领到军官证等能证明自己身份的有效证件。
    军校毕业学员到部队报到后，原在校期间使用的学员证已过了有效期，而能证明自己在部队单位里的身份的军官证等有效证件未能及时领到，这无疑给他们外出、探亲、购票等带来诸多不便，影响了他们正常的工作、学习和生活。
    现在已进入8月份，今年的军校学员毕业生已经到了所分配的单位报到、工作。笔者在此想给接收了毕业学员的有关单位提个醒：及时为毕业学员办理有效证件。
    北京军区某部 孙伟杰
    转业干部的军官证应及时收回
    编辑同志：
    眼下，确定转业的干部离开军营，即将奔赴新的工作岗位。按照规定，有关部门在为转业干部办理手续时，应该把军官证及时收回，换发军官转业证书。但是，笔者近日发现，一些转业干部的军官证并未及时收回。笔者此前也了解到这样的情况：部分转业干部虽然已经在地方工作一年半载了，但仍然使用军官证做抵押。
    转业干部的军官证不及时收回的隐患显而易见。转业干部如果拿军官证作各种抵押，容易让部队陷入纠纷之中，势必给部队建设带来损害。另外，个别转业干部容易放松对自身的要求，一旦他们做出与军人身份不相符的事情，仍用军官证来证明自己的身份，势必影响军人在群众中的形象。因此，笔者在这里提醒有关部门加强对军官证的管理，及时收回转业干部的军官证。
    安徽省淮南市田家庵区人武部胡焕月、田黎明
〖-ZW/正文〗
