〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警赣州市支队3名标兵用自身经历宣扬长征精神等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警赣州市支队3名标兵用自身经历宣扬长征精神
    本报赣州8月8日电鲁华永报道：今天上午，在长征出发地江西于都长征渡口，武警赣州市支队3名标兵用自己的成长经历，为300多名官兵上了一堂别开生面的长征精神教育课。
    这3名标兵既有机关干部又有基层战士，他们分别用自己从不安心工作到优秀带兵干部标兵、从后进团员到优秀党员标兵、从管理“重点人”到优秀士兵的亲身经历，告诉大家长征精神如何激励自己成长进步。该支队组织3名标兵到部队巡回演讲，将他们的成长经历事迹制作成光盘下发部队，激励官兵不断继承和发扬红军传统，立足本职有作为，扎根老区作贡献。
    北空某转运站传统故事会讲述革命史
    本报北京8月8日电张波、张燕报道：“部队断粮多日，看着战友疲惫的身影，陈团长掏出手枪，含着泪水扭过头去，朝伴随他多年的战马连开几枪……”今天，在北空某转运站举行的传统故事会上，士官廖建平讲述的故事把官兵带回到红军过雪山草地时的感人场面。
    讲革命故事，话历史使命。该站党委引导官兵以传统故事会的形式学习中国革命史，使学习活动开展得有声有色。为纪念红军长征胜利70周年，政治处专门购买了《红军长征史》、《红军不怕远征难》等书籍，并在局域网上开设了专题网页，帮助官兵搜集整理最打动自己的故事，拿到故事会上与大家共享并交流心得体会。官兵们说，这样学习中国革命史生动形象，令人印象深刻。
    荆门军民合力打造“双拥模范城”
    本报讯 叶进、邓琼报道：“八一”期间，荆门市党政军领导深入军营和军转干部家庭进行慰问，隆重举行建军79周年暨双拥表彰大会……近年来，荆门市在打造“双拥模范城”工作上决心大、工作实、氛围浓。全市筹集4500多万元，用于优抚对象的抚恤和生活补助，为1429名重点优抚对象解决了生活、住房、医疗“三难”。各级先后解决了1118人的安置遗留问题，接收安置了53名军队退休干部和无军籍职工。
    人民群众情系子弟兵，子弟兵也“把驻地当故乡，视人民为父母”。近年来，驻荆门部队在执行防控禽流感疫情、汉江抗洪、抗旱救灾等重大任务中，始终冲锋在前，并积极参加义务植树、义务献血、救助失学儿童等公益性活动。
〖-ZW/正文〗
