〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“温馨医疗”暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区163医院创新军队伤病员管理模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗克军/李海斌/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “温馨医疗”暖兵心
    ――广州军区163医院创新军队伤病员管理模式
    “警示会”后遭尴尬
    2002年初，广州军区163医院接连收到上级转发的3份有关伤病员管理的电报，通报了兄弟单位伤病员住院期间不假外出等问题。对此，医院党委结合本院实际，及时组织军队伤病员进行教育整顿，传达学习了上级指示精神，并就军队伤病员外出请销假的权限、机关和科室管理伤病员的时间段分别进行了明确，制订和完善了《军队伤病员管理规定》。
    然而，就在传达文件的当晚，4名住院战士深夜不假外出，与出租车司机发生纠纷，被地方告到了医院。为什么一边教育还一边出问题呢？院党委在对4名战士进行严肃处理的同时，查找了管理中存在的薄弱环节，大家一致认为，军队伤病员管理再也不能头痛医头、脚痛医脚，必须探索一条科学管理模式，从根本上解决军队伤病员住院管理难。
    伤病员管理谁负责
    军队伤病员管理究竟由谁来负责，出了问题板子应该打在谁身上？对此，医院党委成员深入体系部队、科室、伤病员及医务人员中间听取各方面的意见。
    军队伤病员管理办公室的同志说，我们只有监督权，没有制约权，发现问题只能逐级上报，个别伤病员也不服我们的管理。
    科室人员反映，随着体制编制调整，医务人员相对减少，加之工作繁忙，没有精力和时间去琢磨管理。
    部队领导指出，住院官兵到医院后远离直接领导，想管住他们鞭长莫及，即便管也只能利用接送、探望等时机提提要求。
    住院官兵则直言不讳地说，住院期间，没有训练执勤等任务，思想容易放松，加之身体有病容易产生忧郁等心理，造成对管理有抵触情绪。
    顺潮探法创新路
    必须对症下药！医院党委分析查找管理薄弱环节后，率先在军队医院推行了“温馨医疗”新举措。
    “硬管理”实现“软着陆”。如何让伤病员既服管，又不产生抵触情绪？院领导在分析各种违纪现象原因时感到：对伤病员管理必须贯彻以人为本的思想，在人性化管理上下功夫。对此，他们取消了以往伤病员入院就组织学习管理规定的做法，把各项管理规定复制在病历书的背后，采取温馨提示的方式，让伤病员在潜移默化中自尊自律。
    让关怀温暖病号心。医院在医务人员中广泛开展了评选“服务标兵”、“优秀医生护士”等活动，要求大家用实际行动感化住院官兵。院务部为每名住院官兵准备了一个免费的“温馨包”，里面装有毛巾、香皂等生活必需品。值班医生护士耐心做好患者的心理疏导工作。
    病房奏响“和谐曲”。记者在军人病区的娱乐室看到，电子阅览室、电脑上网、棋牌、台球等学习娱乐设施一应俱全。据医院政委李春华介绍，他们每星期都要组织医护人员编排文艺节目，深入病房演出；经常为住院官兵举行生日晚会和欢送晚会，送上生日蛋糕和鲜花。
    “温馨医疗”的启示
    连续3年没有一名部队伤病员违纪违规，连续3年被评为为兵服务先进单位。谈及这些，医院樊光辉院长深有感触地说：管理好伤病员，必须在动真情、办实事、真爱护上下功夫。
    启示一：架通医患之间的“友谊桥梁”。以往，部分医务人员服务态度冷漠、责任意识不强，使患者产生抵触情绪，是出现不服管的主要原因。在医务人员中开展的“假若我是病号”、“微笑服务”等活动，让军队患者感受到关爱，自觉服从医院的管理。
    启示二：让医务人员成为患者的“精神医生”。官兵生病住院，精神上往往十分脆弱。医务人员在给他们进行生理治疗的同时，要多到病房去，多和病人聊天，对他们进行心理疏导，鼓励他们增强战胜病魔的信心。
    启示三：走出重“制度管理”轻“人文关怀”的误区。军队伤病员在住院期间，课外活动时间相对减少，生活枯燥单调。医院要从人文关怀的角度出发，把各项管理制度人性化，为伤病员营造一个温馨和谐的家园。
    罗克军 李海斌 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
