〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微笑是城市的表情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年、4年、3年、2年……2008年北京奥运会就这样一步步向我们走来。会徽、吉祥物、体育图标、鸟巢、水立方……北京奥运会变得越来越清晰和具体，梦想即将变成现实。
    随着北京奥运会离我们越来越近，一个具体的问题凸现在我们面前：我们能为北京奥运会做些什么？
    就大多数人来说，参加奥运会的比赛不太现实，建设场馆也不是人人可为的事情，成为奥运会志愿者虽是一个不错的选择，但毕竟人数有限，更多的人恐怕是作为“旁观者”。但是，“旁观者”也可以通过多种方式参与北京奥运会，比如普及奥运知识、健身、爱护环境、文明待客、关注奥运筹备进程等等，都是极好的参与方式。
    “从一个微笑开始，用微笑表达情感，用微笑传递友谊，用微笑传播文明，用微笑构筑和谐……”8日，北京志愿者协会联合中央及首都25家新闻单位在京发起了微笑倡议，这是一个极富创意的参与北京奥运会的活动。
    一个微笑送温暖。如果说会徽、吉祥物、鸟巢等是北京奥运会的标志，那么微笑就是北京最好的名片。因为您的微笑，是一个人的表情；千百万人一起微笑，就是一座城市、一个社会的表情……（凌川克）
〖-ZW/正文〗
