〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐一戎：“我其实就是一位有知识的稻农”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高增双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐一戎：“我其实就是一位有知识的稻农”
    一个人如果能倾尽毕生精力把喜欢的事做好，那他是幸运的；如果能给成千上万的人带来幸福，那他自己更是幸福的。
    今年82岁的黑龙江垦区著名水稻专家徐一戎就是一个幸运而又幸福的人。50多年来，徐一戎始终在从事他喜爱的水稻栽培技术的研究与推广工作，在国内寒地水稻栽培领域开创了数个“首次”：首次创造了直播亩产千斤的纪录；首次提出计划栽培防御低温冷害理论；首次提出旱育稀植三化栽培技术……
    徐一戎大学毕业到北大荒工作后的50多年始终是与水稻相伴度过的。搞了一辈子研究的徐一戎常说，好技术并不在于得了多高的奖，而是让人们受益有多大。他自己就是一位推广型的专家，他每年都有100多天在水稻农场跑，察看水稻长势，为稻农现场指导、讲课。这些年，他跑遍了垦区的87个水稻农场。从到北大荒工作至今，徐一戎先后为230多个单位的3.5万人次讲过课。
    与稻农接触，徐一戎经常用的一个词是“咱们”。在他看来，技术就是大家用的，所以没有什么你们、我们，只有咱们。稻农们听他的课，没有唠嗑的，生怕漏掉了一个字。常常是椅子摆到了讲台底下，过道处站满了人。他的电话也自然成了稻农的科技咨询热线，生产季节，他天天都能接到稻农打来的电话，最多的时候，一天能接100多个电话。在稻农们的眼中，老徐头根本不像专家，而徐一戎也总是把这句话挂在嘴边：“我其实就是一位有知识的稻农。”
    1989年，65岁的徐一戎正式退休了。黑龙江省农垦科学院希望他能继续工作，他欣然同意。许多地方也都想高薪聘他。一次，某农场场长找到他，说要给他按高标准建一所大房子，每年再给17万元请他，可徐一戎却没答应。他说，就是在17后面再加个零，我也不会离开现在的岗位。但是，不管哪个农场有问题，不用花钱，我准到！
    谈起这件事，徐一戎说：“17万元年薪和每年600元的返聘费差别很大。17万元年薪确实丰厚，可是，我要一去，那我就要让金钱支配，我觉得这没什么意思，服务面就小多了。而我在这里是面向整个北大荒，是为全垦区乃至全省的稻农服务，这是我这辈子最想干、最喜欢干的事。”1997年，黑龙江省农垦总局党委决定，徐一戎为永不退休的水稻专家。
    （据新华社哈尔滨8月8日电）
    新华社记者 高增双
〖-ZW/正文〗
