〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通讯录折射战士“交往圈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对引导战士正确交往的调查与思考〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通讯录折射战士“交往圈”
    ――对引导战士正确交往的调查与思考
    编辑同志：
    通讯录，不就是个小本子吗？是啊，你我或许曾有这么一个小本子，记录着亲友的联系方式，精心保存着，一段时间后还会换一个更精美的。然而，如今年轻人的通讯录已是今非昔比。我们身边一些战士，不仅有“小本子”，还有商务通、电子词典、MP4电子通讯录。战士通讯录不仅“形态”发生了变化，记录的内容也与前些年有所不同，反映了他们“交往圈”也在变化。
    战士的“E本”通讯录
    商务通电子通讯录、腾讯QQ网上通讯录、MP4电子通讯录……在某连队的会议室里，当笔者看到面前这些种类繁多的现代化个人通讯录时，不禁吃了一惊：通讯录不仅只是笔者想象中的“小本子”！
    随着当前战士学历水平的提高和个人成长经历的丰富，他们随身携带的通讯录也随之“变身”，除了普通的电话本，还有同学通讯录、网友通讯录、电子通讯录等等；记录的内容也是五花八门，除了有联系人的姓名、生日、详细通信地址之外，还有E-mail邮箱、QQ号码、个人博客地址等。
    通过和这个连队战士座谈，笔者了解到，该连33%的战士有个人QQ网上通讯录，13%的战士手里持有电子词典，几个战士承认：曾经在手机的电话簿中存有亲友的联系方式。
    喻泽峰是一名大学生战士。他告诉笔者，自己在上大学期间，把全班37名同学的详细联系方式存入了电子商务通。去年年底，他参军入伍，把电子商务通也带到了部队。“用电子商务通来更新联系方式很方便。我的一些同学大学毕业到了新单位后，我就把他们的电话、地址进行更新。我与他们虽然天各一方，但是仍保持着热线联系。”
    “时代在变化，通讯录也在‘变身’。”战士陈仲平一边兴奋地说着，一边拿出MP4让笔者看他给自己通讯录所做的分类，“如今已经是‘E时代’了，使用过去那种普通电话本的人越来越少。现在不少战士有了‘E本’通讯录，亲戚朋友的QQ号、Email地址、博客地址等都可以记在上面。”
    交往圈日益扩大
    战士通讯录的“变身”，折射了他们交往圈的变化。
    “我的通讯录，不仅有家人的联系方式，还记有一些我打工时认识的朋友的手机号。”李成龙递给笔者一本厚厚的通讯录，只见上面记录“强子，湖北宜昌”、“阿威，黑龙江”等姓名昵称、籍贯和手机号。“他的通讯录上还有打工妹的号码呢！”几个战士在一旁笑着说。李成龙不好意思地承认，自己入伍前打工时与几个女工友相处得很融洽，现在还偶尔打个电话。
    “现在一些战士交往圈日益扩大，这与他们入伍前的经历有关。”某连指导员刘晓东说：“我们也注意到，现在的一些战士不仅与自己的家人、同学通电话、通信，他们还乐于结交新朋友，可以说，愿意‘和陌生人说话’。”在某部调查中，笔者了解到，不少战士喜欢在政工网上聊天时结识新战友。
    置身“秀才不出门，便知天下事”的信息化社会，一些基层带兵人深感：时尚交往之风已悄然吹进军营，交往方式也由过去简单的鸿雁传书、电话联系发展到今天更多地使用网络、手机等载体进行交流。
    战士罗盛和就对网上聊天、交流很认同。“在通讯录上留有QQ号，我就是为了便于和家人、朋友在网上联系。现代社会，信息更新换代快，连手机号都可以常换，而QQ号在网络世界里，就是每个人的身份号码，每人都可有一个，而且长期有效。”罗盛和笑着补充说，“现在上网交流互动性强，图文并茂，花钱也不多。”
    然而，面对战士交往的变化，基层带兵人不无忧虑。显而易见，如果战士交往不慎，耗费精力、物力不说，可能还会引发涉法问题，给部队管理带来负面影响。而一些部队驻地社情复杂，如果战士到网吧聊天、参加驻地老乡组织的联谊会，难免带来安全等方面的隐患。
    纯洁战士的交往圈
    如何正确引导战士进行交往，纯洁交往圈，这已成为基层带兵人必须直面的问题。
    “通讯录看似小事，却折射着战士的交往圈。”某部政委呙中安认为，如何引导好战士交往，是部队管理的一个重要方面。对待战士交往的问题，基层带兵人应该慎重对待，对他们的正常交往，不应随意干涉，对于乱交往现象则应坚决制止，只有这样才能“净化”战士的通讯录，纯洁他们的交往圈。
    笔者在调查中了解到，一些单位注重营造拴心留人的文化氛围，减少了战士的乱交往。他们经常举办文艺汇演、歌咏比赛、读书演讲等业余文化活动，鼓励战士参加自学考试和函授学习，引导他们把主要精力放到学习成才上。
    “战士们渴望了解外部世界，希望能走出营区，与人交往。”某部政治部主任王景田认为，基层带兵人可以帮助战士“选择”交往对象，做好与驻地有关单位的联谊工作。据了解，该部通过与地方高校建立军民双拥关系，让战士与具有较高文化素养的大学生建立联系与友谊。选择与大学生交朋友，战士们受益良多。
    针对战士阅历不多，鉴别能力弱的实际，某部组织战士开展了“如何正确和外界交往”、“乱交友带来的危害有哪些”等思想辩论活动，他们还给战士进行专题教育，引导战士在对外交往中做到“四讲”，即讲政治，纯洁交往圈子；讲身份，时刻注意保密；讲尺度，不影响工作；讲对象，多交良师益友。这些教育活动增强了战士对不良交往行为的辨别力和抵制力，帮助他们树立了正确的交往观。
    北京军区某部周矛、张潇潇、孟德仲
〖-ZW/正文〗
