〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走下赛歌台回报军营来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十二届CCTV青年歌手大奖赛军队获奖选手赴部队慰问演出活动启动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚结束的第十二届CCTV青年歌手大奖赛中，军队代表队和参赛选手共夺得4个金奖、5个银奖、12个铜奖，取得了军队参加该项赛事以来的最好成绩。下午3时，获奖选手们冒着30多摄氏度的高温，为2000多名官兵进行了演唱，充分展示了军队文艺新人的良好精神风貌。
    慰问演出以空军代表队“飞翔鸟”组合的一曲欢快活泼的《恰恰恰》拉开序幕。解放军艺术学院代表队钟丽燕演唱的《祖国我的最爱》、第二炮兵代表队师鹏演唱的《红旗飘飘》、总政直属代表队吴娜演唱的《为你歌唱》和张海庆演唱的《共和国之恋》，旋律悠扬、歌声动人，赢得了官兵阵阵掌声。当海军代表队“蝌蚪”组合演唱《军港之夜》、空军代表队刘和刚演唱《当你的秀发拂过我的钢枪》等军旅歌曲时，台上台下同声高唱，现场气氛十分热烈。
    观看演出的官兵激动地说，真没想到前几天还在电视上比赛的歌手，今天就来到了我们中间。获得民族唱法金奖的刘和刚说：“金杯、银杯，不如官兵的口碑。只有扎根军营沃土，我们的艺术之路才能越走越宽。”
    此次演出前，部分获奖选手还到驻京某部医院慰问了住院治疗的官兵。据悉，获奖歌手在京完成慰问演出任务后，近日将组成3个小分队，分赴边防、海岛等一线部队慰问演出。
〖-ZW/正文〗
