〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征，不仅是追忆和纪念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单天国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征，不仅是追忆和纪念
    曾向一些年轻人问起长征的事情，令我惊讶的是，不少人竟然对长征知之甚少，知道的也仅仅局限于“爬雪山、过草地”。我不禁怅然：难道随着时间的推移和时代的变迁，70年前那场人类军事史上的伟大奇迹，在如今有些青少年头脑中留不下太多的印记？
    也怪不得如今的年轻人。毕竟，那硝烟弥漫、炮火连天的岁月，和现实生活相距太远，引不起他们足够的关注也可以理解。但问题背后的隐忧是，先辈们留下的精神遗产如果在下一代人身上得不到有效的继承，那我们面临的将是精神上的断层。忘记过去就意味着背叛！只有牢记历史，我们才能找到我们的传承，明确我们的奋斗方向。所以说，追忆和纪念那段历史是我们需要做的重要事情。我们有责任有义务唤起人们对先辈丰功伟绩的记忆，通过社会舆论的力量，让人们重温我们的过去，记住那段不平凡的历史，从而弘扬伟大的长征精神，在多元化的思想文化背景下唱响主旋律。
    追忆和纪念固然重要，但仅仅停留于此还远远不够。追忆和纪念是为了不忘却，是为了发扬光大，但能否真正让历史在人们尤其是青少年头脑中扎根，能否把这种光荣传统和伟大精神真正注入人们的思想意识，转化为一种作用于人们行动的精神营养，则是需要我们长期努力的事情。原因就在于，随着社会环境、社会风气的变化，社会上一些人的思想意识和价值取向也发生了改变，传统意识淡化、价值取向多元化是一个不能回避的社会现实。作为我们这个民族、这个社会所需要的宝贵精神财富，长征精神无疑需要我们大力弘扬，但要真正让它发扬光大、焕发出蓬勃的生命力，则需要努力改变我们的“精神土壤”，通过长期不懈的、切实有效的努力，营造出健康向上的社会风气和追求崇高的价值取向。
    一个国家、一个民族不能没有传统，不能没有精神的支撑。一个牢记光荣传统、推崇伟大精神的民族，才是有希望的民族。正如胡锦涛同志最近所指出的：“只有铭记历史，特别是铭记我们党领导人民创造的中国革命史，才能深刻了解过去、全面把握现在、正确创造未来。”在红军长征胜利70周年这个时刻，我们需要追忆历史，需要隆重纪念，但更重要的是永远铭记，把这段历史、这种精神真正融入我们每个人的血液里，转化为振兴祖国、奉献社会的实际行动。（单天国）
〖-ZW/正文〗
