〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严抠细训出精兵强将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅狠抓训练二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周矛/赵功虎/李翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续3年被评为“军事训练一级单位”的北京军区某炮兵旅，今年开训以来，狠抓依法治训、按纲施训，在贴近实战的训练中锤炼部队，全旅战斗力建设取得了实实在在的进步。
    把训练时间用足用好
    6月19日，集团军调研组突击检查了炮兵旅的训练情况。该旅按照大纲有条不紊地组织训练，不随意占用训练时间的做法受到了检查组的好评。这是该旅狠抓训练人员、时间、内容落实带来的新气象。
    今年开训不久，该旅副旅长卢顺启到训练场检查训练情况。当他来到四营训练场时，发现参加训练的官兵寥寥无几。为何人员参训率不高？卢顺启随即叫来该营副营长何树东了解情况。原来，上级工作组要来检查工作，他们安排战士回营区打扫卫生、迎接检查去了。卢顺启当即对四营挤占训练时间的错误做法进行了严肃批评。
    大纲有明确规定，各级也三令五申，为何还是出现随意挤占训练时间的事？该旅一方面开展教育，强化官兵“军事训练是提高部队战斗力根本途径”的观念，一方面举一反三，就规范训练秩序做出了新规定，明确提出要“把训练时间用足用好”的要求，还专门规定，凡是遇有迎接检查任务，一般不得占用正课训练时间，特殊情况需报旅里批准。
    打铁先得自身硬
    今年年初，这个炮兵旅的两个连队主官因在带领连队参加5公里武装越野比武考核中，少跑了1公里，现场监考的旅长于旷明当即做出了取消连队比武资格的决定。
    这两个连队主官都是旅里重点培养的带兵典型。
    两个连队被取消比武资格后，一些官兵议论纷纷。有的说，一人“生病”，不必全连“吃药”，不能因为连队主官个人问题而否定了全连的成绩；有的说，两个连队都是老典型，树起来不容易，应该网开一面；还有的说，人无完人，偶尔犯一次错应该原谅，不必小题大做。对此，于旷明一针见血地指出：“打铁先得自身硬，良好的训练作风是战斗力生成的重要保证。不能因为连队是多年的先进就迁就照顾。训练不实之风必须刹住。”
    这件事在官兵中引起不小的震动。痛定思痛，两个连队的主官主动承担了责任，进行了深刻检查。在随后的训练中，他们带头参加各项军事训练，针对自己的弱项苦练军事技能，全连上下形成了比、学、赶、帮、超的热潮。6月上旬，在全旅组织的单兵专业比武考核中，这两名连长代表各自连队一路“过关斩将”杀入决赛，分别取得了第一、第二名的好成绩，引来官兵交口称赞。
    人人都要成为精兵
    前不久，这个旅组织连队新瞄准手在野外训练场举行分业训练考核，某连成绩优秀率竟然高达99%。
    按照惯例，新瞄准手能达到良好成绩就很不错了，为什么这个连新瞄准手的优秀率这么高？考核结束后，旅参谋长张彦伟带着疑问来到这个连队，抽点了3名新瞄准手进行再次考核，结果只有1人及格。原来，在先前的考核中，这个连队用班长和老兵顶替新兵参加了训练考核。
    比武场上出现“枪手”，虽属极个别现象，旅领导却没有因此放松警惕。旅里对这个连队进行了通报批评。议训会上，旅领导就这一现象做了深入分析。为了切实解决部分官兵训练思想上的偏差，他们组织官兵围绕“战斗力从何而来”、“打赢靠什么”等进行讨论，切实纠正“为考而练，为比而练”的错误思想，叫响了“人人都要成为精兵”的口号。在此基础上，旅里还组织了训练“回头看”，防止偏训、漏训。旅党委成员分别包干到各营，在训练一线检查督导，对一些在训练上没有达到标准的连队，专门组织“补课”，使部队整体训练质量显著提高。（周矛 赵功虎 李翔）
〖-ZW/正文〗
