〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅从训练“败笔”中找差距长本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“训练失败数据库”成为练兵宝贵财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文/张建春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ62〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅从训练“败笔”中找差距长本领
    “训练失败数据库”成为练兵宝贵财富
    本报北京8月7日电记者高志文、通讯员张建春报道：今天，记者在第二炮兵某旅演兵场看到一本特殊的“教材”，它专门收集部队训练中的“败笔”，把这些典型事例、数据存入“训练失败数据库”，帮助部队从失败中找差距、长本领，有力地推动了军事训练的创新发展。
    战略导弹部队装备昂贵，实装操作训练不可能天天进行。年初，某发射营组织实装训练，当装备车辆到达预定地域展开设备时，测控车上突然出现故障。维修分队抢修未果，不得不向专家求援。专家赶到阵地，用了10分钟就排除了故障，可实装训练被耽误了两个小时。
    类似这样的事以前也曾出现过。旅领导经过调查发现，机关在检查训练质量时，对成功的经验比较关注，但对失败的教训却重视不够，尤其是对训练中的教训没有很好地进行系统梳理，从而导致了失误重复出现。
    科学练兵就要科学言败。训练中出现的一些随机失误是操作规程、教材中没有的，它们是改进训练的宝贵参考资料。为此，该旅派出20余名机关参谋人员到基层参训、组训，收集训练中的操作失败情况，对这些资料进行系统整理，建立了“训练失败数据库”。数据库里训练中常见的操作故障、机械故障、误操作等各类失误，被一一记录在案，后面还有详细的原因分析和整改措施。对那些普遍存在的重点难点问题，机关组织技术人员现场解剖失败原因，帮助官兵寻求避免失败的有效办法。
    “失败”激活战斗力新的增长点。在前不久组织的一次实兵实装演练中，第一个进场的某发射营在训练中出现了一些基础性失误，被及时列入“训练失败数据库”。随后进场训练的另一个营官兵认真研究这些记录，很好地汲取了教训，使各种操作失误明显减少，形成实装操作能力周期比原计划缩短了三分之一。如今，“训练失败数据库”，已成为该旅深化实装训练、提高训练效益的一笔宝贵财富。
〖-ZW/正文〗
