〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无尽追思忆英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战友讲述广州军区某集团军原工化处长丁哗生前的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/曾飞云/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁哗牺牲后，他的妻子易春花来到丁哗的办公室。这是她第一次走进丈夫的办公室。举目四望，各类书籍、资料占了大半间房子。办公桌上，一篇篇论文的手稿整齐地摞放着……
    环视良久，易春花对工化处陈参谋说：“这些全是公家的东西，我就拿几支他制图用的铅笔，留给儿子作个纪念吧。”
    此情此景，让在场的人们百感交集。回忆起丁哗生前的日日夜夜，战友们不禁热泪盈眶。
    ●望着丁哗的遗像，某工兵团装备股股长马绍伟说：过去听人说英雄不是瞬间产生的，总以为是句套话。想想丁哗，我信了……
    去年6月4日晚，丁哗和两名参谋驱车赶赴工地。20时40分左右，汽车开到一座滚水桥时，突遭上游洪峰袭击，桥面水位急剧上涨。
    生死关头，丁哗首先想到的是身边的战友。就在汽车跌入激流的瞬间，他命令坐在前排的卞新明助理员赶紧跳车，又将身边的何仁福参谋从右后车窗奋力推出。转眼，洪水吞没了汽车……
    望着丁哗的遗像，某工兵团装备股股长马绍伟说：“过去听人说英雄不是瞬间产生的，总以为是句套话。想想丁哗，我信了……”
    马绍伟的话，把人们的思绪拉回到17年前。1989年5月，工兵团组织新兵手榴弹实弹投掷训练。那时，丁哗是副连长，马绍伟是一名新兵。由于心理紧张，马绍伟投弹时把哧哧冒着白烟的手榴弹滑落在脚下。就在这时，丁哗一个箭步冲过来，将那枚就要爆炸的手榴弹捡起来扔出去，又扑倒在马绍伟身上……
    在丁哗的军旅人生中，这样的壮举绝非偶然。
    某集团军参谋长王郡里，是丁哗率领官兵扑灭山林大火的见证人。前年9月的一天，某演练地域附近林场突然起火，山路崎岖，赶到火场要连翻9座山。丁哗带着500多名官兵一路奔跑赶来，奋战4个多小时，终于扑灭大火。那次，丁哗嗓子被浓烟呛得嘶哑，衣服被烧破了好几个洞，直到晚上8点才最后一个撤离火场。
    原工兵团团长刘兆群，是丁哗带领官兵舍生忘死鏖战洪水的目击者。1998年7月27日，洞庭湖第二次洪峰直逼团洲垸。29日子夜，东大堤出现了60米长的滑坡，官兵紧急赶赴大堤抢险。一声令下，丁哗第一个带头跳进水里，带领500多名突击队员，在汹涌的洪水中组成5道人墙。整整5个小时，丁哗和官兵们用血肉之躯挡住了风浪，加高子堤5000多米，加固堤基130多米，终于制服了洪水。
    面对艰险一声吼，水里火里不回头。一桩桩难忘的往事，就这样在战友们心中为丁哗塑造了一尊永恒的纪念碑。
    ●丁哗牺牲后的第11天，施工现场来了20余位专家。一位专家流着泪说：“真没想到，施工困难这么多，但丁哗从来没有叫过苦……”
    去年4月27日下午，一份特急电报送到了丁哗手中。总部、军区要求该集团军两个月内，完成一项大型国防工程建设任务。扣除钢筋混凝土浇注养护期，工期满打满算只有一个月多一点。丁哗作为这项工程的指导组长，感到压力巨大。
    军令如山。两天时间，他白天勘察施工地形，晚上搜集整理资料，没有片刻合眼，很快完成上报了目标建设初步施工方案。“五一”7天长假，他天天忙在办公楼。5月8日，他把9个详尽的施工计划方案摆到了集团军领导的办公桌上。
    描绘蓝图只是第一步，施工更加艰难。一个多月时间里，丁哗昼夜泡在工地上，平均每天只睡三四个小时，不到半个月体重就降了5公斤……
    苏绍曾高级工程师回忆说，一次，丁哗陪几名专家从工地返回指挥部，途经一座简易水泥桥。刚过一半，丁哗突然叫司机停车。只见他跳下车趴到桥边，用拇指和食指丈量桥面的厚度，接着蹲在桥面上用石子演算坦克通过桥面的受力公式。说到这里，苏绍曾已泣不成声：“本来，这座桥梁的受力问题不属于施工考虑范畴，但丁哗考虑到部队进场训练要走这座桥，必须做到心里有数。工期这么紧张，他却不放过每一个细节……”
    那些日日夜夜，丁哗强烈的责任心感染了身边的每一个人。结果，这项工程比原计划提前一天竣工，并被总部评为优质工程。
    在丁哗的军旅人生中，他完成了许多急难险重任务，从来不说困难，不讲代价。某集团军军长贾晓炜清楚地记着丁哗的一段往事。2003年8月的一天，集团军组织一支攻关分队野外驻训。当时，沙滩地表温度高达50℃，丁哗负责带队，白天与部队一起研练战法，晚上挑灯夜战总结演练情况。
    一天，贾晓炜看到丁哗用手捂着腹部，脸色十分难看，知道他又犯了胃病，就叫他赶紧休息。丁哗说：“忙完这一段再说吧。”晚上，贾晓炜到丁哗的房间看他，发现纸篓里丢着8个养胃冲剂瓶子……
    那次，丁哗带领大家在不到一个月的时间里收集了上千种战术数据，为论证攻关课题提供了科学依据。
    ●丁哗牺牲的第二天，战友们将他坐的那辆老旧吉普车从山涧中捞上来。张继芳工程师痛哭：如果丁处长坐处里那台好车，也许不会牺牲……
    某国防工程展开后，丁哗把处里那台三菱越野车让给几位高工乘坐，自己坐司令部那台又老又旧的北京吉普。
    吉普车密封性能差，上工地沿途大多是新开的土路，丁哗每次往返，司机和他就成了满面尘土的“灰人”。对此，他风趣地说：吉普车防震差点，相当于享受免费按摩；吉普车没有空调，相当于洗免费桑拿；吉普车没有防晒设备，相当于免费日光浴……
    丁哗牺牲的第二天，战友们将他坐的这辆吉普车从山涧中捞了上来。张继芳工程师痛哭：如果丁处长坐处里那台好车，也许不会牺牲……
    一事当头，先想别人。这对丁哗来说，已经是习惯成自然。
    工化处参谋温侍郎得知丁哗牺牲后，哭着说：“按照丁处长的实绩，他年年可以立功。”1999年，部里推荐丁哗立功，他主动找到领导，把立功的机会让给了温参谋。去年年终总结，司令部研究推荐丁哗立功，可他说工作是大家干的，把功又让给了何参谋。
    某工兵团政委胡望荣记得：前年，在丁哗的指导下，工兵团顺利通过了上级联合考核组的检查验收，被评为军事训练一级单位。团常委要联名为丁哗请功，他找到胡望荣说：“最应该立功的是你们。”2001年底，丁哗指导工兵团进行了长达半年多的破障研究。当时，丁哗任正营职已满两年，团领导建议为他准备经验材料争取提前晋职。丁哗却认为研究还应当进一步完善。他与官兵一起又进行了3个多月的攻关……
    某集团军司令部直政处王处长记得：前年5月，司令部调整干部住房，任处长已两年多的丁哗分到一套团职房，但他了解到新调来的吴参谋还没有房子住，便将房子钥匙转交给了他。让房，这在丁哗已经不是第一次。此前，机关两次调整住房，他连续两次将房子让给了别人。直到牺牲，他和妻子、小孩、岳父母一家5口人还挤在面积只有50多平方米的营职房里。
    让车，让功，让房……丁哗让得越多，留给人们的思念也越多！
    杨志武 曾飞云 本报特约记者 胡训军
〖-ZW/正文〗
