〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政工网推出“我为军队政治工作创新发展建言献策”专栏〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政工网推出“我为军队政治工作创新发展建言献策”专栏
    本报北京8月7日电全军政工网日前推出“我为军队政治工作创新发展建言献策”专栏。广大官兵表达意见、反映问题有了网上“快车道”。
    这个专栏是为贯彻落实胡主席关于加强和改进思想政治工作一系列重要指示，按照科学发展观要求扎实推进政治工作改革创新，有效履行新世纪新阶段我军历史使命而开办的。专栏旨在发动全军官兵各抒己见，畅所欲言，为总政领导机关指导工作、科学决策提供咨询参考意见，推动我军政治工作的创新发展。
    该专栏形式活泼、便于操作，官兵只需轻点鼠标登录全军政工网（WWW.ZZ），即可就如何贯彻落实科学发展观，用党的创新理论武装头脑；如何推进政治工作改革创新，增强思想政治教育的主动性针对性实效性；如何抓好我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育等问题进行深入探讨研究。
    据悉，对被总部机关采纳的好思路好主意好点子，将设立“金点子奖”，以总政办公厅名义予以表彰奖励。
〖-ZW/正文〗
