〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也应和“放心兵”聊一聊等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡育源/张宁峰/马令〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也应和“放心兵”聊一聊
    笔者在基层发现，基层干部与“重点人”谈心比较多，与“放心兵”谈心次数少、时间短。所说的“放心兵”，是指工作、学习、生活中能让干部放心、满意的战士。在连队干部眼里，这些同志自觉性好，不会出事，因而平时教育管理的侧重点不在这些战士身上。
    然而，环境是不断变化的，人的思想也是不断变化的。所以，我们对“放心兵”不能总是不过问。
    长期对“放心兵”过松管理，无形中会使他们产生优越感，从而降低对自己的要求，可能做出让领导不放心的事来。如果认为“放心兵”不会犯错误，忽视对他们的思想教育，时间长了，素质再好的兵也会走下坡路。好战士身上有一种榜样的力量，但基层带兵人必须时时关心鼓励他们，才能使其保持先进性。因此，干部在做好“重点人”思想工作的同时，别忘了与那些“放心兵”聊一聊，充分利用他们的榜样力量，带动战士们的整体进步。
    71262部队 胡育源
    不应总让“能者”多劳
    “能者多劳”是我们常说的一句话，很多人对此都习以为常了。在我们的身边，一些能干的战士也习惯了“多劳”。一些连队干部之所以喜欢让“能者”多劳，可能因为“能者”办事让人放心、效率高，于是遇事就找“能者”。但是笔者认为，总让“能者”多劳并不可取。
    首先，不利于“能者”的成长。试想，如果让“能者”整天忙个不停，疲于应付，没有过多的时间去总结提高，没有时间去“充电”，“能者”迟早会变为“弱者”。其次，也不利于“弱者”的进步。一个单位的工作量是有限的，当大部分工作落到“能者”肩上，“弱者”就会清闲无事，即使有事，也只是“跑跑龙套”，干些无关紧要的小事，这将导致“弱者”缺乏锻炼的机会，能力提高慢。
    看来，不应总让“能者”多劳。工作中，在充分发挥“能者”作用的同时，要多给“弱者”一些锻炼的机会。这样，既为“能者”减轻负担，又给“弱者”提供锻炼的机会，将有助于形成互帮互学的良好氛围，达到整体推进、人人当先、共同提高的目的。
    石家庄机械化步兵学院学员 张宁峰、马令
〖-ZW/正文〗
