〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们像华益慰那样关爱患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓玉平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，各家媒体都在报道人民的好军医华益慰，他的事迹感人肺腑，值得赞扬。今天，我们想表扬与华益慰同在一家医院――北京军区总医院的急诊科医护人员，他们像华益慰那样悉心关爱患者。
    我们的亲人韩洋，今年32岁，是一名普通的晚期肾癌患者。去年一个偶然机会，她得以在北京军区总医院住院治疗了一段时间，疗效不错。由于病情加重，韩洋在今年4月中旬再次来到医院治疗，住进急诊科ICU病房。急诊科主任周荣斌对我们说：“请你们放心，病人住进了我们的病房，我会像对自己女儿一样待她。”他是这样说的，也是这样做的。不论韩洋什么时候出现危急情况，他总是很快来到病房。他经常深夜查房，观察病情发展，及时调整治疗方案。韩洋病情严重时，周荣斌在凌晨1点、2点来细致查房。我们劝他早点休息，他却说：“我们少休息一分钟，就可能挽救一个人的生命；我们多休息一分钟，就可能造成永久的遗憾！”
    我们的亲人韩洋在最后的日子里，只能在呼吸机的作用下维持生命，全身浮肿。周荣斌在一次查房时和几个年轻的大夫、护士语重心长地说：“患者的年龄同你们差不多，都是30来岁，粉色的梦刚刚开始，我们应对她悉心护理，随时观察病情，掌握动态，多为患者翻身擦洗。”听着这感人的话语，我们打心底里感激。
    今年5月13日，我们含泪送走了韩洋。亲人的去世让我们很悲痛，但是我们内心也很感激北京军区总医院急诊科的全体医护人员：是你们延长了她的生命，减轻了她的病痛，让她在即将离开我们的那段时间里感受到亲情之外的人间真情。
    患者家属 邓玉平
〖-ZW/正文〗
