〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从保障陆上战场到保障多维战场从支援陆军作战到支援联合作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国民兵训练发生新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋有荣/牛俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋有荣、记者牛俊峰报道：8月4日下午，来自大连市的6支民兵分队给参加全国《民兵军事训练与考核大纲》试训工作会议的代表进行了试训课目演示。据在场的总参动员部有关领导介绍，随着担负使命任务和国防后备力量结构的变化，我国民兵军事训练工作的重心正从以往保障陆上战场向保障多维战场、从支援陆军作战为主向支援三军一体化联合作战为主转变。
    记者在现场看到，与以往步、炮、工、化等陆军专业唱主角的情况不同，参加此次演练的除了传统的民兵高炮和应急分队外，还有民兵海上医疗救护分队以及民兵机场伪装分队等。近年来，在军地双方的共同努力下，我国民兵的组织结构发生了重大变化，新组建了海军、空军、第二炮兵民兵分队和部分新的专业对口分队，原有的炮兵、工兵、防化、通信等分队的结构也发生了很大变化。
    据了解，原来的民兵训练大纲主要着眼于适应机械化战争和陆上战场作战的需要，在课目设置、训练内容等方面，都与推进中国特色军事变革形势和军事斗争准备的任务不相适应。去年2月，总参动员部组织协调有关部门，对原民兵训练大纲进行了修编。修编后的《民兵军事训练与考核大纲》涵盖了陆、海、空军和第二炮兵的多个专业，并涉及到维护公共安全和社会安全的诸多领域。
〖-ZW/正文〗
