〖ZQ/总期〗17743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩云之南的缉毒利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南公安边防总队禁毒固边纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨金高/刘广雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七彩云南是个美丽的地方，可在公安边防总队官兵眼里，它的边境地区却犹如没有硝烟的战场。有一句誓言深深烙在大家心底――决不能让危害人民健康的毒品过关。为了践守这句誓言，他们破大案、摧毒网、打毒枭、拔“钉子”，积极寻求与周边国家合作禁毒的新路子，在4000多公里的边境线上筑起了一道钢铁防线。仅今年前6个月，总队就成功破获贩毒案件1963起，抓获贩毒分子1927名。
    1
    云南边境毗邻世界上最大的毒品生产基地“金三角”，禁毒形势异常严峻。为贯彻落实党中央、国务院“打一场禁毒人民战争”的战略部署，公安边防总队党委将今年确定为“禁毒人民战争”攻坚年。总队主要领导带头深入贩毒形势最严峻、情况最复杂的边境一线，进行深入调研，按照实战的要求，调整充实基层一线的兵力部署，进一步完善了军警民协同、所站队联动以及边境禁毒国际执法合作机制。
    为加强禁毒装备建设，他们购置了20辆东风多功能运兵车、12辆全顺客车、8辆猎豹越野追捕车和125件（套）便携式实物藏毒X光检查仪、高性能侦听系统等查缉、侦察装备，进一步改善了一线部队执行任务的条件。如今，总队基础设施建设状况明显改善，大大提高了部队缉毒工作的科技含量。
    去年以来，总队官兵连连侦破大案要案，千里边关捷报频传。中国、缅甸、泰国、老挝四国警方联手，成功摧毁了大肆向我国境内及东盟地区武装贩毒的犯罪集团及其网络，抓获了包括缅北地区对我国危害最大的毒枭韩永万在内的犯罪分子94名，缴获海洛因726.8千克、枪支36支。
    2
    云南边境，天然屏障很少。有人说：天上有多少颗星星，云南边境就有多少条可以出入境的小路。毒贩们就是利用这种地理环境，疯狂地将毒品渗透到我国境内。针对这种状况，总队党委结合多年来的查缉经验，着力构建“点线面结合”、“查堵截并举”的立体禁毒网络。
    他们根据毒品流经的路线，进一步强化了“三道防线”：
    一线边防检查站堵死通道，打团伙、抓现行，力争把毒品堵在境外。他们以勤务改革为契机，强化出入境检查，加大执勤现场及口岸两侧的查缉力度。二线边防检查站昼夜执勤，查车验证，扼守进出云南边境的咽喉要道，尽量不让毒品流入内地。他们针对贩毒路线及手段的变化，不断改进和创新查缉战法，充分发挥现代化的查缉设备和缉毒犬的作用，加强对过往车辆和人员的查验力度。三线边防派出所控制阵地，对辖区的车站、码头、水港、货场和娱乐场所加强针对性的查缉，与一、二线官兵密切配合，联合行动，形成了对毒品犯罪活动的完整打防体系。
    今年2月18日午夜，思茅市孟连傣族拉祜族佤族自治县勐马镇勐啊村4名边境联防队员巡逻时，发现一名身背白色编织袋的男子形迹可疑，立即向勐马边防派出所报告。派出所迅速组织力量进行布控抓捕，一举缴获冰毒4.85千克。今年1月至4月，仅思茅边防支队就根据群众举报的线索，查获毒品案件10起，抓获犯罪嫌疑人16名。
    3
    随着贩毒手段和方式的不断变化，缉毒的难度也在不断加大。总队官兵从学政策法规、练体能技能开始，苦练基本功，不断提高缉毒能力。
    被国务院、中央军委授予“缉毒先锋站”荣誉称号的木康检查站，针对边防执勤任务重、官兵体能要求高、反应能力要求强等特点，以“小场地、小时间、小集中、小教员、小训练”等“五小”训练为主掀起了苦练缉毒基本功的热潮。今年以来，他们先后查破贩毒案件572起，缴获毒品134千克，抓获贩毒嫌疑人347名。
    练为战，战中练。今年上半年，总队结合苦练基本功的要求，适时开展了代号为“边境狩猎”的缉毒专项行动，不仅有效遏制了贩毒分子的气焰，而且在实战中提高了官兵的缉毒本领。官兵们以毒情调研为基础，以专案侦查为突破，采取边境堵、通道查、面上控的战法，全线联动，先后查获毒品案件297起，抓获犯罪嫌疑人300多名。（杨金高 刘广雄）
〖-ZW/正文〗
