〖ZQ/总期〗7142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加内蒙古自治区成立三十周年庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转达华主席党中央的热烈祝贺亲切关怀 陈锡联率中央代表团离京到达呼和浩特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时，李先念、吴德、陈永贵、吴桂贤、徐向前、王震等同志到机场欢送内蒙古各族人民热烈欢迎华主席、党中央派来的亲人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工作/内蒙古自治区/30周年纪念活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到机场欢送代表团的党和国家领导人有：中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，中共中央政治局委员、人大常委会副委员长吴德，中共中央政治局委员、国务院副总理陈永贵，中共中央政治局候补委员、国务院副总理吴桂贤，中共中央委员、人大常委会副委员长徐向前，中共中央委员、国务院副总理王震。
    代表团有六名副团长，他们是：中共中央委员、人大常委会副委员长、中共中央统战部部长乌兰夫（蒙古族），中国人民解放军副总参谋长伍修权，国家计委副主任马文瑞，中国人民解放军北京部队副司令员傅崇碧，中共中央候补委员、新疆维吾尔自治区党委副书记、革命委员会副主任贾那布尔（哈萨克族），云南省革命委员会副主任张冲（彝族）。
    代表团团员共二十五人，他们是：人大常委会委员胡愈之，人大常委会委员荣毅仁，国务院办公室主任吴庆彤，中共中央统战部办事组负责人乔连升，公安部副部长黄庆熙，农林部副部长郝中士，财政部负责人姚进，冶金部副部长叶志强，煤炭部副部长邹桐，轻工业部负责人李学实，商业部副部长安法乾，教育部副部长雍文涛，卫生部负责人杨纯，华北协作区筹备组负责人杨珏，中国人民解放军总政治部联络部部长杨斯德，北京市革命委员会副主任贾汀，天津市革命委员会副主任蒋南翔，河北省革命委员会副主任张承先，山西省革命委员会副主任史怀璧，中共陕西省委常委宋友田，中国人民解放军青海省军区副司令曾征，中共广西壮族自治区党委秘书长梁华新（壮族），四川省革命委员会副主任任明道，贵州省革命委员会副主任陈行庚，中共西藏自治区党委书记热地（藏族）。
    到机场送行的还有各有关部门负责人姬鹏飞、杨成武、梁必业、秦基伟、张耀词、王伏林、谢红顺、范子瑜、沙风、袁宝华、江东平、马明、许再廉、黄树则、李琦涛、于桑、吕东、丁国钰、童小鹏、彭友今、丹彤、萨空了。
    据新华社呼和浩特一九七七年七月三十日电 以中共中央政治局委员、国务院副总理陈锡联为团长，乌兰夫、伍修权、马文瑞、傅崇碧、贾那布尔、张冲为副团长的中央代表团，带着英明领袖华主席、党中央对内蒙古各族人民的深切关怀，带着全国人民对内蒙古各族人民的兄弟情谊，前来参加内蒙古自治区成立三十周年庆祝活动，今天上午乘专机从北京到达呼和浩特。呼和浩特市各族人民六万多人隆重热烈地夹道欢迎华主席、党中央派来的亲人。
    到机场欢迎中央代表团的有：中共内蒙古自治区委员会第一书记、自治区革委会主任、内蒙古军区司令员尤太忠，自治区党委第二书记、革委会副主任池必卿，自治区党委书记、革委会副主任、内蒙古军区第一政委吴涛，自治区党委书记、革委会副主任宝日勒岱、刘景平，以及自治区党、政、军其他负责人和呼和浩特市的负责人沈新发、滕俊清、王秩然、秦淑珍、王铎、邵子言、张德华、孟琦、薛金莲、袁捷、刘华香、郝秀山等。爱国人士周北峰、那钦双和尔和各盟市代表团负责人，也到机场欢迎。
    到机场欢迎的还有先期到达呼和浩特市参加庆祝活动的辽宁、吉林、黑龙江、甘肃、宁夏代表团团长苏羽、药天禄、苏民、李芳远、张桂金。
    以陈锡联同志为团长的中央代表团离开北京时，李先念、吴德、陈永贵、吴桂贤、徐向前、王震同志到机场欢送。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
