〖ZQ/总期〗7142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈永贵副总理会见日本朋友
    国务院副总理陈永贵七月二十九日下午会见以日本秋田县知事小tián勇二郎为团长、田中稔男为顾问的日本日中友好秋田县农业青年之翼访华团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    邓颖超副委员长会见日本客人
    人大常委会副委员长邓颖超七月三十日下午会见以每日广播公司社长坂田胜郎为团长、朝日广播公司副社长福田保朝和读卖电视台专务董事芝村源喜为副团长、日中文化交流协会常任理事事务局副局长村冈久平为秘书长的日本大阪三家民间广播电视友好访华团，宾主进行了亲切友好的谈话。
    谭震林副委员长会见瑞典和丹麦朋友
    人大常委会副委员长谭震林，七月三十日下午会见以瑞典瑞中友联主席克里斯特・里奥波德为团长的瑞中友职代表团和丹麦丹中友协奥胡斯分会主席汉斯・乔根・欣卢彼为团长的丹中友协代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    中朝两国军队女排进行友谊比赛
    朝鲜人民军“二・八”女子排球队同中国人民解放军“八一”女子排球队七月三十日在首都体育馆进行了友谊比赛。中央军委负责人、国防织副部长粟裕，中国人民解放军副总参谋长彭绍辉，总政治部副主任黄玉昆观看了比赛，并在比赛前会见了朝鲜人民军“二・八”女子排球代表团团长韩彰秀大校、副团长朴róng少校。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
