〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神病也能手术治疗了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董青云/仝文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董青云仝文华
    家住北京郊区的老王带着患精神病多年的女儿又一次来到北京军区261医院精神病科梅桂森主任的办公室时，已是黄昏时分，老王的眼里透出几许悲伤。女儿患病都10年了，他四处求医问药，女儿的病情却不见好转。“这次她又砸了邻居家的汽车！”说着说着老王失声痛哭。有没有更有效的治疗方法呢？在老王的要求下，梅桂森决定为患者实施“脑立体定向深部核团毁损手术”。
    去年年底的一天，261医院手术室里，梅桂森、脑外科副主任严杰目光专注，为患者在全麻状态下安装了定向仪头架并采用螺旋CT进行靶点定位及校正，最终确定了21个靶点。
    多年来，医学界一直沿用药物治疗、电休克、心理治疗三大疗法治疗精神病。可这些方法对35%的患者效果不明显。近年来，专家们开始探索“脑立体定向深部核团毁损手术”治疗难治性精神病。因为凡是精神病人，大脑内都有相应的致病性神经核团，把核团打掉，就能治病。
    紧张的手术开始了。梅桂森和医生们在患者头部钻了2个直径1厘米的小孔，置入一根1毫米粗细的电极针，运用射频热凝技术，逐一精确完成了21个靶点的毁损手术。4个小时后，手术成功了。
    前不久，老王带着女儿来到261医院复诊。他掩饰不住内心的激动，见人就说：“我过去的女儿又回来了！”梅桂森说：“目前，我们已经完成了33例这样的手术，效果都不错。”
    名医档案：梅桂森，261医院精神病科（全军精神疾病诊治中心）主任医师，全军精神病学专业技术委员会副主任委员。主持建立了国内第一个精神分裂症永生细胞库；获得科技进步奖8项，其中军队科技进步一等奖1项。
〖-ZW/正文〗
