〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个蓝天教官与85只“雄鹰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/邓勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个蓝天教官与85只“雄鹰”
    主人公小传：陈顺清，空军第四飞行学院某团飞行教员，空军特级飞行员，飞行总时间6251小时。从教30年共带教飞行学员85名，先后荣立二等功2次、三等功3次、荣获空军“飞行人员金质奖章”。
    “陈教员，这个学员你来带吧，看看还能不能飞出来。”又一名公认接受能力差的学员交到陈顺清手里。30年来，有不少面临停飞的学员，经过陈顺清的带教，奇迹般地飞上蓝天，成为优秀的飞行员。
    航空兵某部飞行员张代超刚上飞机就呕吐不止，被列入停飞“黑名单”。陈顺清通过带教发现他主要是身体的平衡性稍差带来严重畏惧心理。陈顺清让他每次飞行前都大声喊：“我能行！”每天清晨准时叫上张代超有针对性地练身体平衡。三个月后，他一跃成为优秀苗子。
    叶麟杰在一次单飞前的检验中，忽略了一个非常细小的动作，这没逃过陈顺清的眼睛。事后，陈顺清语重心长地说：“你忽略的那个动作，我飞了31年，每次都严格遵守。飞行来不得半点马虎，否则就会酿成大错。”
    翟华云在学习起落课目定点定高时，摸索出一种省力的方法。陈顺清让他做了一遍动作后，自己又按标准程序做一遍，让翟华云感受有什么不同。翟华云逐渐认识到不但要会飞还要飞得更精。他逐渐养成了严谨细致的作风，最后以优异成绩结业。
    30年来，陈顺清已让85只“雄鹰”飞上蓝天，成为合格飞行员。
    本报记者 李建文 通讯员 邓勇
〖-ZW/正文〗
