〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某研究所瞄准战场攻关年年都拿大奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十余项科研精品服务部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文韬/刘转林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报北京4月10日电刘文韬、刘转林报道：今春，在北京人民大会堂隆重举行的国家科学技术奖励大会上，空军装备研究院某雷达研究所有两项科研成果分别获得国家科技进步一、二等奖。今天，该所韩明辉政委在总结这两项成果的成功经验时说，这些成果，每一项都经历了10年以上的艰苦攻关，用“十年磨一剑”形容毫不夸张。
    在获得国家科技进步一等奖的项目介绍书上，笔者看到这样的评价：“自主创新攻克多项关键技术，达到国内领先和国家先进水平，突破了一系列技术‘瓶颈’，并研制出一批具有独立知识产权的核心装备，多项技术和装备填补国内空白。”翻开该所近年来的科研成果统计表，奖项之高、数量之多更让笔者感叹不已：连续5年每年获得国家和军队科技进步奖10多项，每年都有军队科技进步一等奖以上2至3项，在同级研究所中一直名列前茅。
    这些获过大奖的课题有一个共同特点：从预研、立项到攻关，自始至终都瞄准全军、空军装备科研基础性难题，并紧盯世界前沿技术攻关。4次获得军队科技进步一等奖的刘永坚所长说，基础的创新是难度最大的创新，然而只有打牢基础，创新才有旺盛的生命力，创新的成果才能实在管用。具有“千里眼”美誉的雷达技术已有百余年历史，在以信息技术为核心的今天，要让“千里眼”更加明亮、更具穿透力，就要耐住寂寞求创新，扎扎实实谋突破。
    梅花香自苦寒来。此次获得国家大奖的一等奖项目攻关历时13年，二等奖项目历时12年，两个项目都经历了3任所长、4任政委的接力支持，凝聚了2个课题组几十名科研人员10多年的心血。笔者问遍埋头研究的科研人员，还发现一组类似的数据：5年、7年、8年、11年……不论是获过大奖的，还是没有获奖的，每一个项目都千锤百炼。
〖-ZW/正文〗
