〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达东京开始对日本进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝同安倍晋三会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明大军/吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京4月11日电 （记者明大军、吴谷丰）国务院总理温家宝11日在东京同日本首相安倍晋三举行会谈。双方确认了中日战略互惠关系的内涵，同意建立中日经济高层对话机制，表示要共同努力，提高双方在各领域的合作水平。
    温家宝说，去年10月，在中国和日本政府的共同努力下，双方就克服影响两国关系的政治障碍达成共识，促成安倍晋三首相访华，从而打开了双边关系的政治僵局。此后，两国各领域合作日趋活跃。对此，两国人民感到高兴，国际社会也表示欢迎。
    温家宝指出，为构建中日战略互惠关系，双方要从战略的高度和长远的角度来把握两国关系的方向，积极推进以下六方面的工作：一是恪守中日三个政治文件的原则，信守承诺，维护两国关系的政治基础。二是增加高层交往，通过政府、立法机构、政党之间的交流和战略对话，就双边关系中的重大问题及时进行沟通，增信释疑。三是深化互利合作，通过经济高层对话机制，协调双方的经济发展政策和合作目标，推进两国节能、环保、金融、能源、信息通信、高新技术合作。四是加强两军交往和防务安全对话，及时就军事安全领域的重大举措进行相互通报，加快建立两军海上危机管理机制。五是扩大人文交流，今年重点办好中日文化体育交流年活动。六是密切在国际和地区事务中的磋商与协调，为推动区域合作进程和实现东北亚地区的长治久安发挥建设性作用。
    安倍表示，为构建两国战略互惠关系，双方要建立相互信赖关系，保持两国高层领导人和各界人士互访，我希望年内再次访华。日中在安全领域建立战略互惠关系具有重要意义，双方应互不视为威胁，加强安全合作，建立防务部门联络机制。日方欢迎中国国防部长和中国舰艇访日。发挥两国经济高层对话机制的作用，加强在节能、环保、能源、通信、金融领域合作，充实两国战略互惠关系内容，推动双边关系全面发展。
    在谈到历史问题时，温家宝指出，历史问题牵动中国人民民族感情，是事关中日关系政治基础的重大原则问题。中日两国有着两千多年的友好交往史，也有过50年不幸的历史。日本军国主义者发动的侵华战争，给中国人民带来深重灾难，也使日本人民深受其害。以史为鉴，面向未来，就是要汲取历史的教训，开辟中日友好合作的新道路。希望日方切实遵循中日三个政治文件的原则，妥善处理历史问题，维护和发展两国关系来之不易的改善势头。
    安倍表示，继续遵循日中三个政治文件所确立的原则和精神，推动两国关系发展，是我的理想和信念。我以认真的态度对待历史，坚持走和平发展道路，今后不会有任何变化。
    关于台湾问题，温家宝强调，台湾问题事关中国的核心利益。我们将尽最大努力争取和平解决台湾问题，但坚决反对台湾当局推行“台湾法理独立”和其他任何形式的分裂活动。希望日方认识到台湾问题的高度敏感性，恪守承诺，慎重处理。安倍表示，日方坚持在两国三个政治文件中表达的立场，不采取“两个中国”、“一中一台”的立场，不支持“台湾独立”。
    双方同意加快东海问题谈判进程，争取早日找到双方都能接受的解决方案，使东海成为“和平、友好、合作之海”。
    会谈后，温家宝和安倍共同出席了两国环境保护和能源等领域合作文件的签字仪式。
    会谈前，温家宝出席了安倍举行的欢迎仪式。
    据新华社东京4月11日电 （记者陈宇、李诗佳）应日本首相安倍晋三的邀请，中国国务院总理温家宝11日下午抵达东京，开始对日本进行为期3天的正式访问。这是中国总理7年来首次访日。
    据新华社首尔4月11日电 （记者李拯宇、干玉兰）中国国务院总理温家宝11日下午结束对韩国的正式访问，乘专机离开韩国，前往日本进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
