〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖颖彬创新不止跨越不断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段军军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：肖颖彬，第三军医大学新桥医院心血管外科主任，主任医师，教授，博士生导师。获十三届“中国十大杰出青年”、第四届青年科技奖。
    “创新”始终贯穿于肖颖彬的从医生涯。早在他攻读医学博士时，就将自己作课题时研究所取得的冷血心肌保护方法，创造性地替代了沿用了十几年的冷晶体心肌保护法，将心脏手术的死亡率从7.9%降至0.45%，被同行称为心血管外科领域的奇迹。从此，这位年轻的医生不断展示着自己独特的创新魅力。
    一次，心外科收治了1名1岁以内的婴儿“先心病”患者，多次呼吸、心跳停止，生命危在旦夕，手术是孩子唯一的出路。而不到1岁的患儿，一直被视为心脏手术的禁区。面对垂危的孩子，肖颖彬毅然决定冒风险闯禁区。经过艰苦努力，手术取得圆满成功。此后，他不断完善手术技术，总结手术经验。到目前为止，已成功开展婴幼儿先心病手术2000多例，其中，年龄最小的出生才12小时，体重仅3斤。
    从世界第一台体外循环心脏手术成功开展以来，心脏手术都是在心脏停跳、无血的情况下进行的，而术中心脏缺血、术后心脏复跳等问题一直是困扰世界所有心脏外科医生的医学难题。肖颖彬知难而上，自创了一套综合序贯排气技术，创造了不停跳心脏手术的技术模式，一举完成从“停跳”到“不停跳”的跨越。目前，他已运用该项技术开展手术3000多例。他还将此项技术带到海拔3600米的青藏高原，成功完成了世界第一例高原“不停跳”心脏手术。同样，用此技术，他成功地完成了胸、腹相通，肝、心等多器官融合的两对连体儿的心脏分离手术，引起了世界关注。
    去年2月，一个心脏长在肚脐处的男婴被送到新桥医院，经过检查，除了心脏异位，孩子还患有复杂的先天性心脏病，心脏致命畸形10种以上。面对垂危的孩子，肖颖彬依然决定挑战这一世界级医学难题。他精心设计手术方案，圆满完成了这一全球罕见的异位心脏矫治手术。这一手术的成功，标志着我国大器官疾病综合救治能力达到国际先进水平，也使得肖颖彬再一次登上技术巅峰。
    叶浩鹏
    叶浩鹏绘
〖-ZW/正文〗
